
紫血圣皇

作者：唯易永恒


内容简介

　　少年秦墨，穿越玄黄大陆，天生白色废血修炼无望，机缘巧合得圣皇紫血传承，逆天改命，踏上强者之路，带领人族征伐诸天，问鼎无上圣皇。

　　吾是汝之剑，带汝饮尽异族血，吾是汝之盾，护汝万世得长生！！！


第一卷 少年的刀，众生意


第1章 废血

　　“嗤……”一道惊艳的白光自少年手中抚摸的巨石上闪现，渐渐的便开始黯淡，直到彻底消失无踪，少年的手依旧没有从巨石上收回。

　　“这是他第几次测试了？”巨石周围，围着几个少年，他们看着巨石前不肯收回手的少年目光复杂。

　　“从早上到现在，已经是第八次了。”一个胖嘟嘟的孩童说道。

　　“试了八次，为什么还要试下去？难道他不知道天地石前，测出就是什么，永远不会出错吗？”一名少年可怜道。

　　天地石前测血脉，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，九种血脉，紫血为最。

　　可谁都没想到，石头前的少年，没有测出九星血脉中任何一种血脉，却测出了九星血脉之外的白色血脉。

　　“白色血脉，天生废血，你就是再测一千次，一万次，终究是改变不了这个结果。”突然，一个眉宇清秀的少年走了过来，他一身白色长袍，显得英气逼人。

　　“羽哥。”

　　“秦羽哥。”

　　围在一旁的少年们纷纷投去敬畏的目光，今天的测试，整个锤石部落一共有一百人参加，只有秦羽测出的血脉最好，居然是赤色的血脉。

　　而其他人，大多数测出的血脉都是灰色或黑色，黑色上等已经是他们部落的极限了。

　　秦羽已经成为部落里年轻一辈当仁不让的领袖，而之前这个“领袖”属于天地石前的少年。

　　秦羽的话，让天地石前的少年身子微微颤抖了一下，他咬着牙颤抖着收回了放在天地石上的手，眼中全是茫然。

　　然而，正当所有人以为少年要离去时，他眼中突然迸发出些许的不甘，他抬起手，第九次按在了天地石上。

　　“嗡”的一声，天地石白光大作，一股巨大的反震力传来，将少年震飞了出去，狼狈的咳出了几口血，消瘦的脸，越加苍白，眼中全是绝望之色。

　　“我说了，你就是测上一千次一万次，也终究难以改变这个结果。”秦羽走到少年面前，轻轻的蹲了下来，小声道，“没想到族长一身武力，居然生了你这么废物，还不如直接去死，免得浪费部落的食物！”

　　少年眼中突然闪现出一缕精光，但也紧紧只是片刻，这缕精光消失，取而代之的全是迷茫。

　　他叫秦墨，锤石部落少族长之子，曾经是整个部落最耀眼的新星，然而在成年礼上测试血脉，却将他打落谷底。

　　“白色啊，白色废血！”回到石屋中，秦墨喃喃自语，突然他站起来，狠狠的一拳砸在了石桌上，巨大的力量，砸的石桌开出几条裂缝。

　　他的手也被擦破了皮，鲜血直流，却是红色，并非是天地石前测出白色，看起来有些不真实。

　　然而，没有人比他更清楚，这是真实的，所谓天地石前测血脉，测的只是血脉的天赋，并不是说血液的颜色会是测出的颜色。

　　“该死的，为什么是白色，哪怕灰色也好啊！”秦墨恼怒埋怨，甚至有几分侥幸，哪怕是灰色血脉，他也能开启穴窍，骄傲的成为一名人族战士。

　　可现在居然测出白色血脉，根本无法开启穴窍，无法开窍，就意味着永远都不可能修炼，不可能修炼，在这弱肉强势的世界里，他就像秦羽说的那样，活着只是浪费部落里本来就紧缺的食物。

　　从没有哪一刻，秦墨会像现在这样，如此讨厌白色，也从没有那一刻，秦墨会像现在这样无助彷徨。

　　“可他妹的，就偏偏是白色，该死的白色，混蛋的白色……”骂着骂着，秦墨渐渐平息了下来。

　　他的脑海里突然浮现出了另外一个世界，这个世界与他现在所处的世界完全不同，在那个世界里，他是衣来伸手，饭来张口，天塌下来了，也有两个人给他撑着，那是他真正的父母，两个慈祥的老好人。

　　不知为何，他就穿越到了这个世界，一开始秦墨就像很多叛逆离家的孩子一样，没心没肺的一点也不想家里的两个老好人。

　　在这里，他是少族长，是出身就身具五百斤力气的天才，万众瞩目。

　　然而，成年礼上的测试，让他彻底崩溃……

　　不知不觉，他就走出了石屋，迎着部落内大人小孩异样的目光走向了后山，坐在山崖前闭上眼睛，任由山风吹拂着他的衣襟。

　　“两个月了，不知道您二老还好吗？”秦墨望着远处的云雾，那里似乎有两个人脸在朝他笑。

　　秦墨心中酸楚，在那个世界里，他不是一个好儿子，从小到大，打架闹事是家常便饭，然而那两个他眼里的“老好人”，竭力的去帮他补窟窿，可他却从来没有感激过，觉得这些都是理所应当。

　　此时回想起来，他心底全是愧疚，长这么大，从来都没尽过做儿子的责任，哪怕装一碗饭，倒一杯茶，点一支烟，这么简单的事情，都从没帮他们做过。

　　“秦墨，你真是个无能懦弱又混蛋的东西！”他心底暗骂，希望借此可以减轻一些自责和愧疚。

　　“想跳崖？”身后突然传来一个声音。

　　这个声音，秦墨很熟悉，这是锤石部落的族长，也就是他这具身体的父亲，秦霖。

　　这是一个身高八尺，体型粗犷的男子，他站在那里浑身上下都透着一股强烈的压迫感，那是强者的气息，属于这个世界的强者。

　　“跳吧，我等着给你收尸呢。”见他不语，秦霖继续道。

　　本来心底怨念沸腾的秦墨，突然平静了下来，虽然这是个便宜老爹，可哪有这样对自己亲骨肉的？什么叫“跳吧，我等着给你收尸”？

　　难道给他收尸，都是浪费他的时间吗？

　　转身，秦墨看着眼前的男子，他便宜老爹，沉声问道：“我为什么要跳？”

　　“连死的勇气都没有？”秦霖反问。

　　“我压根就没想过要死，何来死的勇气都没有？”秦墨愠怒。

　　“哦。”秦霖淡定说完，转身准备离开。

　　“喂喂喂，你就不问问我为什么会站在这里？”秦墨实在无法忍受这样一个爹，虽然是个便宜老爹，可在理论上，他这具身体，是他儿子的啊。

　　“为什么？”秦霖声音如清风拂过，不冷不淡。

　　偏偏这副表情落在秦墨眼里时，就成了那根引爆秦墨怨念的导火索。

　　“来吹吹风不行啊，来看看风景不行啊，我说你是我亲爹吗？你儿子我受了这么大的打击，你不安慰一下我也就算了，还跑来看我跳崖，我是不是你亲生的？你就不怕我真的死给你看？”


第2章 天之娇女

　　对于秦墨的威胁，秦霖只是抬起手，指了指他身后的山崖，意思很明显，你跳吧，我给你收尸。

　　“想我死，我偏不死！”气的咬牙切齿的秦墨转身走下了后山，一边走还一边说，“我就是当个祸害，也要祸害部落百年！”

　　面无表情的秦霖听到这话突然笑了，笑的很慈祥。

　　秦墨嘴上说要当个祸害，但实际上却躲在石屋里，没日没夜的锻炼气力，尽管天地石前的测试，证明他是白色废血，无法开启穴窍，但他好不甘心。

　　白天他躲在石屋里感应天地元气，到了晚上他就去后山的大瀑布下承受水流的冲击，这样半个月过去，总算还是有些收获的。

　　没有开启穴窍，一个普通人族最多能有五百斤力气，这已经是极限了，秦墨的身体早就达到了这个临界点。

　　而这半月的修炼，他强撑着突破了这个临界点，达到了足足五百五十斤的力气。

　　对于他那个世界的人来说，这样的力气已是恐怖，但在这个世界，随便一个开窍境的人族战士，都能轻易的杀死他。

　　开窍，那是人族修炼的第一个境界，人体一共一百零八个穴窍，开启一个穴窍会增强一百斤力气。

　　血脉天赋越高，开启的穴窍就越多，传说中只有紫血，才能开启完美的一百零八窍。

　　对于秦墨来说，他现在能开启一个穴窍，就已经心满意足了，更别说完美的一百零八窍。

　　“不行，还是不行……”秦墨心底苦涩，即便他突破了五百斤力气的临界点，却依旧无法开启穴窍。

　　“咚咚咚”门突然被叩响，紧跟着外面传来一个稚气的声音，“秦墨哥，你快出来，出大事了，真的出大事了。”

　　秦墨打开门，只见一个身穿兽皮衣的小胖子站在门外，满头大汗，很着急的样子，他抬头望了望天：“天没塌，地没裂，你这么着急干什么？”

　　“哎呦，都什么时候了，你还有心思开玩笑，天鹰部落的人过来了，现在正在大殿里呢。”小胖子拉着秦墨的手就往部落大殿所在赶去。

　　“天鹰部落？”秦墨感觉有些熟悉，好像在哪里听过，“他们来不来，关我什么事？”

　　小虎突然停了下来，胖嘟嘟的脸上全是不可置信，好一会他才道：“你难道忘了？”

　　“什么忘了？”秦墨更加奇怪。

　　“你真的忘了。”小胖子一脸见了鬼的表情指着他，“你真的忘了你从小就和天鹰部落的族长女儿定了亲？”

　　记忆一瞬间如潮水般浮现了出来，秦墨立时反应了过来，此时才想起天鹰部落的来历。

　　“想起来了？”小虎盯着他，一副小大人的模样，见到秦墨点头，小虎拉着他就往正殿赶，一边走还一边说，“虽然说秦墨哥你不能开窍，永远不能成为一名战士，但你那个未过门的媳妇听说长得很漂亮，而且还是个修炼的天才，测出了罕见的橙色血脉，只要你能把他娶过门来，我看到到时候还有哪个不长眼的东西，敢嘲笑你。”

　　小虎的语气，让秦墨怀疑自己不是穿越的，眼前这个小胖子才是穿越的。

　　但他却理清了其中信息，身为一个男人，他当然不可能像小虎说的那样把那个未过门的媳妇娶过来为他撑腰，虽然他觉得这件事干完了应该很爽，但想归想，做不做又是一回事。

　　秦墨两人一走进正殿，就迎来了所有人的目光，小虎挺着圆鼓鼓的小肚子，像是阅兵一样从中间走过。

　　然而，还没得意多久，一只粗犷的手伸出，把他抓了过去，对准他的屁股“啪啪”就是两下。

　　这人自然是小虎他爹，部落里仅次于秦霖的强者，李海。

　　被当众打了屁股，小虎面色涨红，却不发一言，但他的表情却告诉所有人，他很不服气。

　　“秦墨，见过族长……”秦墨走过去一一行礼。

　　没有人觉得秦墨的称呼不妥，在正殿里，哪怕是父子，也只能用职位称呼。

　　等到秦墨站到一边时，一道炙热的目光突然从他身上扫过，秦墨也看了过去，这是一个身穿红衣的少女，臻首峨眉，大眼睛高鼻梁，长得煞是好看。

　　只是片刻，这炙热的目光，就变成了高高在上的骄傲，如同天穹上的苍鹰，俯视着地上的蝼蚁，连不屑都懒得露出。

　　秦墨恍然，眼前这个女孩就是他未过门的媳妇，那个测出橙色血脉，甩了他八条街的林月，再看向天鹰部落来的几个强者，他隐隐间觉得今天的事情似乎很不对头。

　　果然，身穿红色长裙的林月走上前，对秦霖做了个揖，道：“秦族长，晚辈此次前来，除了商谈十年轮换的灵脉争夺之外，还有一个不情之请！”

　　“说。”秦霖只是淡淡的回了一个字，然而这却让在场的强者以及林月都是蹙眉。

　　“晚辈想要退婚！”林月硬着头皮，她已经做好了秦霖雷霆大怒的准备，可即便如此，她也不可能嫁给一个废物。

　　更何况她的血脉测试是橙色，以后注定会一飞冲天，即便秦墨不是废物，也根本配不上她。

　　正殿的气氛一瞬间冷到了极点，就连站在大长老身边的秦羽也皱起眉头，他不喜欢秦墨，但毕竟他们是一个部落的人，退秦墨的婚，就等于是打整个锤石部落的耳光。

　　眼看剑拔弩张，坐在主座上的秦霖却平静问道：“我记得这桩婚事，是当初你父亲提出来的。”

　　“正是。”林月低着头，感觉心底凉飕飕的，她没想到秦霖居然没有发火，可越是如此，她心底就越是紧张，“所以，我们带来了赔偿，如果锤石部落愿意接受退婚，我们将赔偿一百块下品灵石，一块中品灵石，还有……”

　　说话间，林月身后的几个老者将东西摆了出来，看得大殿里的人都是呼吸急促，这样的赔偿已经很高了。

　　要知道像他们这样的一星下等部落，一年也不一定会有这么大的产出，这还是因为锤石部落占据了附近九大部落中，唯一的一条下品灵脉。

　　至于中品灵石，那就更珍贵了，整个锤石部落都不一定有几个人见过。

　　看到他们的表情，林月心底满意一笑，紧跟着掏出一个精致的盒子，道，“加上这枚凝血丹，只要锤石部落答应此事，这些全都是你们的。”

　　林月扫了众人一眼，当她拿出凝血丹来时，所有人的目光都放在了他手中的盒子上，这是一枚极为珍贵的丹药，可以助人凝血开窍。

　　她要的就是这种效果，虽然脸上挂着笑容，但她的目光却透着深深的不屑，只不过，当她的目光看向秦霖时，发现他还是如往常一样，不动声色，似乎这凝血丹根本入不了他的法眼。

　　如果，仅仅是秦霖如此，那也就算了，可她发现，那个已经成为废物的家伙，居然也不动声色，这才是她震惊的地方。

　　事实上，秦墨心底急的像热锅上的蚂蚁，他并不喜欢林月，但他也并不讨厌林月。

　　至于林月前来退婚，反正退的也不是他的，他到这个世界一共才两个月，眼前这个少女和他八杆子打不着，他为什么要生气？

　　相反，林月带来的东西，却是雪中送碳，所以他此时很想大喊：“退啊，赶紧的，别拖泥带水……”


第3章 抉择

　　偷偷的瞄了众人一眼，却发现大殿里锤石部落的众人脸色都不好看，一方面是部落的荣辱，而另外一方面却是大好补偿，到底如何选择？

　　无论是哪一种选择，似乎都不是他能决定的，虽然只来到这里两个月，但他也大致了解了这个世界的规则，强者为尊。

　　他这个少族长，可不能像他那个世界纨绔子一样乱来，除非他有足够的实力，而且这关乎到部落的荣辱，唯一能决定的只有他的便宜老爹秦霖。

　　“理由。”秦霖依旧面无表情，似乎对眼前这些东西并不在意。

　　这可把一旁的秦墨给急坏了，这还需要什么理由啊，您儿子是个废物，人家是天之娇女，她怎么可能嫁给您儿子呢？

　　当然，这话他也只能憋在心底，脸上也依旧保持着平静。

　　在场的人都不说话，林月扫了众人一眼，最后她的目光落在秦墨身上，深深的扫了一眼，对秦霖作了个揖，道：“恕晚辈直言，他是废物，配不上我。”

　　“嗡”的一下，整个大殿顿时炸开，锤石部落从上到下，全都对林月怒目而视，虽然说秦墨确实是个废物，但有这样直接说出来打脸的吗？

　　但此时，他们却只能看着林月干瞪眼，因为这就是这样一个世界，让一个天才少女，嫁给一个废物，就是锤石部落自己也不会甘心。

　　最终，这些憋屈和愤怒，全都转嫁到了秦墨身上。

　　故意的，这个便宜老爹一定是故意的，秦墨不相信秦霖会问出这么傻的问题，来给林月故意打脸。

　　换作别人，要么直接拒绝，要么就接受，问别人理由，这不是故意又是什么？

　　可是秦墨却想不出这个便宜老爹为何要这么故意让别人打脸，但是林月的话确实让他触动了一下。

　　自从知道没法修炼后，秦墨表面上不动声色，心底却苦闷不已，之所以还能站在这里，是因为他一直把自己当作一个外人，用外人的眼光来看待眼前的这个世界。

　　事不关己高高挂起，他有什么好烦的？

　　可林月那句话，却成为他心底郁闷的导火索，再想到这个便宜老爹故意为之，就更加恼火。

　　正当所有人都等待着族长发话时，秦霖却只是轻描淡写的“哦”了一下。

　　然后，他移动目光，缓缓的看向身边的秦墨，问道：“你觉得呢？”

　　“我？”秦墨愣住了，他怎么也没想到这个时候居然会问自己的意见。

　　他甚至转头看向身后，确定不是问身边的大长老，发现他们也是一脸错愕，这才转过头来，继续确然道，“你问我？”

　　“你的事，不问你问谁？”秦霖平静道。

　　这句话却透着深一层的含义，不仅仅是想开口阻止的大长老等人闭上了嘴，就连林月和天鹰部落的来人，都感觉到了一股强势而霸道的气息。

　　秦墨自然也感觉到了这句话中的深层含义，这是在跟他说，如果你不同意，那锤石部落也不会同意。

　　如此简单直白，让秦墨都有些怀疑刚才自己是不是错怪了这个便宜老爹，可他总觉得有些不对劲的地方。

　　感觉众人的目光都再次落在他身上，秦墨却沉默了起来，他突然发现这个便宜老爹实在是太狠了。

　　这件事的决定权本不应该在他这个已经被确定为废物的人手上，可现在秦霖偏偏让他来决定，他说出来的话，就代表了整个部落。

　　此时，无论他说拒绝，或者是接受，都会给他带来严重的后果。

　　拒绝天鹰部落的退婚，自然是保全了颜面，但是却会引来天鹰部落的怒火，同时也失去了彻底修炼的机会，于死无异。

　　可如果接受退婚，就会给部落带来耻辱，为锤石部落所不容，即使他是少族长也不例外，甚至有可能会被赶出部落，在这个古兽横行，强者为尊的世界死无葬身之地。

　　秦墨抬头，看向秦霖，发现他依旧面无表情，但秦墨却不能再平静了，心中甚至有了几分恐惧。

　　以前，他只是另外一个世界的纨绔子，虽说家境并不是很富裕，但也不愁吃不愁穿，天塌下来了有两个老好人给他顶着，日子无忧无虑。

　　而到了这个世界，他虽然是少族长，可他却只是一个废物，他头上本来也有一座天，可似乎并不那么靠谱。

　　在极度委屈和悲愤之下，秦墨并不像是一般的纨绔子那样哭爹喊娘，他抬起头，脸上突然露出了笑容。

　　这让正殿里的两方人马，都有些疑惑。

　　“天地有序，伦理纲常……”秦墨大义凛然的说了一堆废话之后，这才深吸了一口气，脸上露出一副异常决然的表情，“我拒绝！”

　　简单的三个字，却好似用尽了秦墨全身的力气，他不决定低头，既然拒绝也是死，不拒绝还是死，还不如挺起腰板，扬眉吐气一回。

　　你是天之娇女又如何？你拿来如此多令我心动的赔偿又如何？老子就拒绝退婚你能把我怎么样？

　　按照这个世界的婚约誓言，只要老子不死，你就不能嫁给别人，你要敢嫁给别人，你就得遭天道唾弃。

　　简单的三个字，让正殿一片平静，所有人都震惊的看着秦墨，谁都知道，当决定权落在秦墨身上时，他需要用多大的勇气来说出这三句话，因为拒绝，他很可能会被天鹰部落不择手段的杀死。

　　秦羽看着此刻的秦墨，心底突然生出了几分敬意，虽然秦墨已经是废物，但此时他还是尽到了一个少族长的职责，不让部落受辱。

　　但这敬意，也仅仅是因为秦墨那三个字，在秦羽眼里，秦墨依旧还是一个废物，甚至说这是他身为少族长，理应去做的。

　　“秦墨哥好样的。”稚气的声音传来，整个大殿也就只有小胖子敢给秦墨喝彩。

　　事实上大多数人都和秦羽是一样的想法，秦墨这么做是理所应当，如果做出相反的决定，那才会引得他们唾弃。

　　人族可杀不可辱，荣誉即吾命，这是锤石部落的教条，也是整个人族的教条。

　　“你……你……你凭什么拒绝我？”林月那漂亮的鹅蛋脸，第一次变得如此难看。

　　骄傲得不可一世的脸上，写满了愤怒。

　　“哼，不识好歹！”坐在客座上的天阴部落大长老马文峰一拍桌子站了起来，一股强烈的气势迸发而出。

　　秦墨顿时感觉浑身像是被压着一座山似的，憋闷的想要吐血。

　　“放肆。”秦霖不冷不淡的声音紧跟着传出，一股如山般的力量笼罩住了秦墨，将那股压迫格挡了出去。

　　紧跟着，天鹰部落大长老脸色一变，喘了好几口粗气，才把反震而来的那股力量抵消，惊讶的看着秦霖，道：“灌顶二重境！”


第4章 举头三尺有圣皇

　　开窍境之上，是灌顶境，踏入灌顶境后，引天道醍醐灌顶，为人族修炼的第二个境界，一百零八穴窍，所开出的穴窍越多，能接受的天道醍醐就越多，灌顶境便越是强大，极限为九次。

　　可在如今这个纪元里，因为穴窍开启难以突破八十一，人族的天才修士也最多能够接受三次灌顶，至于接下来的六次灌顶，除非是血脉天赋极高，还得是突破了这个桎梏的修士，才能真正极限或者圆满。

　　所以，天鹰部落的大长老，才会如此震惊秦霖的修为，灌顶二重境，在前一步，就会灌顶圆满，有望突破到第三个境界。

　　天鹰部落虽然身为一星中等部落，当初能与秦霖子嗣定亲，也是看重当时秦霖的实力和天赋。

　　然而他们没想到，秦霖的资质，居然还在他们意料之外。

　　“老朽冒昧！”天鹰部落的大长老退后了一步，收起的脸上的震惊，因为他看到了林月，这个天鹰部落未来的骄女。

　　“下不为例。”秦霖依旧是不冷不淡，似乎刚才击退的不过是一个小喽喽罢了。

　　这却让天鹰部落的大长老脸色有些难看，以此心性，恐怕再进一步也不难。

　　林月却不在意，她骄傲的脸上依旧写满了怒容，在林月心中，现在的秦霖虽然可怕，但日后也只配让她俯视，因为她是独特的橙色血脉，九星血脉中排行第六的橙色血脉，而秦霖当初也不过只是测出了赤色血脉而已，而且还是下等的赤色血脉。

　　所以，她有足够骄傲的本钱，然而在如此骄傲的血脉面前，眼前这个九星血脉之外的白血废物，居然敢拒绝他的退婚。

　　是可忍，孰不可忍。

　　“你有什么资格拒绝我？”林月公然走上前，漂亮的脸蛋气的有些扭曲。

　　“资格？”秦墨笑了，反正是破罐子破摔，他就干脆摔个彻底，“婚约乃是以天道誓言立下，举头三尺有圣皇，你说我有没有资格拒绝？”

　　“你……”林月语塞，气的小脸涨红。

　　在这个世界，圣皇就是天，圣皇就是地，圣皇即是人族荣誉，荣誉即是人族命。

　　林月就是再骄傲，也不敢忤逆，而且当初天鹰部落的族长与秦霖定下婚约时，是他主动立下的天道誓言，所以能解除婚约的，只有秦霖这一方。

　　所以林月必须带足了赔偿，前来退婚，却没想到遇上秦墨这个破罐子破摔的家伙，老子就不同意，你拿我怎么办？有本事你去挑战圣皇啊？

　　林月就是九星血脉中的紫血，也不敢对圣皇有半点不敬，因为圣皇是人族天地，是人族父母，没有圣皇就没有如今玄黄大陆的人族。

　　七个纪元，七位圣皇以身陨的代价，才为人族开出了这片天，劈出了这块地，人族谁敢不敬圣皇？

　　她唯一能做的，就是在天道誓言下，低下自己的头颅，恶狠狠的盯着秦墨。

　　而这一刻，秦墨心底却大感快哉，这是来到这里两个月，心中最爽的一刻了，尽管这显得有些无耻，可面对如此咄咄逼人林月，他也不是好惹的菜。

　　但他不知道，此时在锤石部落众人眼里，秦墨却是如此大义凛然，如此风度翩翩，这才应该是他们的少族长。

　　可秦墨还来不及高兴片刻，林月突然笑了，她直接无视此时得意的秦墨，转向秦霖，恭敬道：“秦族长，这就是锤石部落的决定吗？”

　　“他的决定，代表锤石！”秦霖简单道。

　　“好。”林月似乎决定了什么，她看也不看秦墨，冷道，“那我现在，正式向他提出挑战，婚约将自动解除！”

　　“那得看他是否接受，对吗？”秦霖点了点头，意味深长的看向了秦墨。

　　秦墨顿时傻眼了，怎么可以有这么变态的规矩？

　　正当他疑惑时，一旁的秦羽突然笑着道：“天道誓言中，对于婚约这一誓，确实有如此一条，若是婚约某一方不愿履行，可挑战对方，若对方死，则婚约自动解除，但若对方不接受，则挑战不构成！”

　　“还好，还好。”秦墨心底松了一口气，以他现在的实力，加上今天把林月得罪的这么惨，要这是个死规定，三个月还不得被这小娘们给打死？

　　虽然说怎么死，都是死，可秦墨宁愿被天鹰部落的人暗杀死，自己跳崖自杀死，都不愿意给这个小娘们活活打死。

　　看着她那双美眸中，所透的狠辣，秦墨就知道如果答应的话，三个月后他会生不如死。

　　正当他决定趁着机会，厚着脸皮，得意洋洋的说一句“抱歉，老子不答应”再气一气这小娘们时……

　　突然，主座上的秦霖发话了：“我代他答应了！”

　　“你……你……你……”连续冒了三个“你”字出来，却没有下文，可见秦墨此刻到底有多憋屈。

　　“你有意见？”秦霖盯着他。

　　秦墨不说话，扫了周围一眼，发现全是饿狼一般的眼神，似乎他有意见也不是什么意见了。

　　“没有！！！”秦墨咬牙切齿，心底却是怨愤滔天，老子都如此激怀壮烈了，你为何还要如此坑我？

　　秦霖却不知道他的想法转移目光，看向林月：“你有意见？”

　　林月自然不会反对，紧跟着摇了摇头，然后用“你死定了的”眼神，扫了秦墨一眼。

　　事实上所有人都还处于一种惊神未定的状况，谁能想到秦霖会替自己的儿子答应这种必死的挑战呢？

　　天鹰部落的大长老满意的点了点头，两方是皆大欢喜，只有秦墨呆呆的站在原地，失魂落魄。

　　“为了以示公平，你是不是应该有所表示？”秦霖突然开口。

　　林月呆了一下，紧跟着便明白了过来，本来她想要拒绝，但最终还是咬牙道：“这枚凝血丹，还有这些灵石，都将给他，用以突破，我将在一年后挑战他！”

　　天鹰部落的人眼睛发直，但想到可以了结此事，便没有多言，况且这本来就是给锤石部落的赔偿，只是没想到会以这么一个结果送出，实在出乎他们的意料。

　　但此时，他们却都感觉凉飕飕的，一个能把自己儿子性命送出去，换取部落荣辱利益的族长，未免也太阴狠了一些。

　　“善！”秦霖大手一挥，将盒子吸了过来。

　　锤石部落的人看秦墨，唯有同情和怜悯，但那些怜悯很快就被收进来的大把灵石所抵消。

　　少族长这也算是其死得其所了……


第5章 你忘了吗？

　　“卑鄙，无耻，下流，下贱，恶毒……”坐在山崖前，秦墨把他脑子里能想到的咒骂词汇全都宣泄了出来。

　　然而，这种宣泄对于一年之后的挑战，一点作用都没有，虽然他看不出林月的境界，可绝对不是他现在这五百五十斤力气所能抗衡的，那是开了穴窍的开窍境强者，足以轻松的碾压他。

　　以林月的资质，一年之后，也许能够突破到灌顶境也说不定，而他却连开出一个穴窍都是奢求。

　　想到那个便宜老爹，居然用自己的命，换了那么多东西，秦墨心底便愤恨不以，他不甘心，很不甘心……

　　“不甘心吗？”秦霖无声无息的出现在他身后。

　　秦墨没有回头，心中充满了憋屈，如果不是知道根本对秦霖造成不了任何伤害，他肯定会反身一拳砸在这个便宜老爹的脸上。

　　“觉得我下流，无耻，卑鄙，下贱，恶毒？”秦霖走到他旁边，也不看他，只是为望着山崖前的云雾，笑着道，“反正事情已经发展到如今的地步，无法改变，何不像刚才在大殿里一样，畅快的宣泄出来？”

　　“你……”秦墨刚想开骂，可看到秦霖那张淡定的脸，到嘴边的话又咽了回去，质问道，“虎毒尚且不食子，有你这样为人父母的吗？”

　　“好一个虎毒不食子！”秦霖突然转头看着他，那双深邃的眸子，似乎要把秦墨看穿，这让他浑身发凉。

　　“你的改变，让我吃惊。”秦霖收回了目光，转而他从衣袖里掏出了一个盒子，递给他道，“这是你的。”

　　“我的？”秦墨惊讶的看着眼前的盒子，有些不可思议。

　　“不想要？”秦霖笑眯眯的准备收起盒子。

　　秦墨当然想要，伸手便抢了过来，确认里面就是那可以开启穴窍的凝血丹后，心底的怨愤瞬间消失，取而代之的是激动。

　　紧跟着他疑惑看着秦霖，问道：“为什么要把这种珍贵的东西给我一个废物？”

　　“因为你是我儿子。”秦霖平静的看着远处，“况且，这是你争取来的，当然那些灵石我不会给你。”

　　秦墨心头一暖，突然明白了什么，心底对秦霖的恨意，彻底消失了。

　　“在那种情况，要维持部落的荣辱，还要占到便宜，实在不是一件简单的事情，好在你没有让我失望，这是对你的一个考验。”秦霖解释了一句。

　　“如果当时，我选择接受退婚呢？”秦墨突然发问。

　　“那这东西，属于部落。”秦霖语气平静，却让秦墨感觉浑身发冷。

　　握着手中的盒子，秦墨笑了，笑的有些苦涩，他说道：“这颗凝血丹，最多能让我成功开窍，可并不能保证我战胜林月。”

　　“对。”秦霖点了点头，“凝血丹虽然珍贵，但能够让人开窍的几率，只有五成，而你的血脉为九星血脉之外的白色血脉，利用凝血丹，也只有一成的几率。”

　　秦墨面如死灰，希望突然又变得渺茫，无异于重新站起来的人，突然又掉进了陷阱，陷落于深渊之中。

　　“所以，最后我还得死，死在那个漂亮的小娘们手里。”秦墨无奈道。

　　“也不一定。”秦霖突然说道，“白色血脉，虽然是天生废血，与鸡肋无异，却还有一个方法，可以融合血脉天赋。”

　　“什么方法？”秦墨问道。

　　“寻找九星血脉中的高阶血脉，为你融合，虽然融合之后，只有一半的血脉效果，甚至不能开启血脉天赋，但至少可以修炼。”秦霖平静道，“这也是白色血脉唯一的好处。”

　　刚升起的希望，转瞬间又消失了，秦墨虽然只来到这个世界两个月，但他却知道，高阶血脉的难寻。

　　部落里被誉为天才的秦羽，也就测出了血脉赤色中等的血脉天赋，赤色之上是橙色，整个锤石部落，都没有橙色血脉，更别说更高阶的血脉了。

　　“融合血脉，也会付出极大的代价对吗？”秦墨问道。

　　“帮你融合血脉的人，必死无疑。”秦霖平静而冷酷地说道。

　　“我明白了。”秦墨点头，心底的希望再次消失，变得更加迷茫。

　　“很失望？”秦霖突然看着他，目光冷峻，“难道你忘记了吗？”

　　“忘记什么？”秦墨低沉地回道。

　　“忘记吾人族自孱弱而起，忘记吾人族先祖，在开天之战前，为百族血食？”秦霖开口道。

　　“开天之战！！！”秦墨自然不会忘记，从他来到这个世界，就已经熟知人族历史。

　　他身处于玄黄大陆，整个玄黄大陆被玄黄大界所包裹，而在太古的第一纪元，整个玄黄大陆有百强王族。

　　人族，不过是这些王族的血食，猪狗不如。

　　可在第一纪元末，一位人族强者崛起，这个人叫做盘古，他率领人族奋起征伐，力抗百族强者，成为人族第一代圣皇，他的崛起，打破了百族互相割据征伐的局面，人族成为了百族的共同威胁。

　　与百族的决战，即是开天之战，开的是人族的天，辟的是人族的地。

　　哪一战，苍穹血染，大地悲鸣，天地都要被打破，盘古以一己之力，率领人族将百族驱逐，并以身化为玄黄大界，守护人族。

　　从此，才有了人族休养生息的玄黄大陆，才有了人族最强种族的凶名，那就是开天之战，百族的末日，人族的新生。

　　“你忘了吗？开天之战第二纪元，女娲圣皇出世……”说到这里，秦霖一向平静的脸上也露出了激动之色，“百族再起征伐，欺吾族圣皇为女流，然，补天之战，十大王族古祖被斩，炼于玄黄大界中，从此人族再不惧百族凶威……”

　　“你忘了吗？第三纪元，圣皇燧人氏崛起……”

　　“你忘了吗？第四纪元，圣皇伏羲崛起……”

　　“你忘了吗？第五纪元，圣皇太昊崛起……”

　　“你忘了吗？第六纪元，圣皇神农崛起……”

　　“你忘了吗？第七纪元，圣皇蚩尤崛起……”

　　“你忘了吗？第八纪元，圣皇轩辕崛起，现如今依旧坐镇中央玄黄大城，开创吾人族盛世……”

　　连续八次的发问，问的秦墨心中波澜欺负，震动不已。

　　这就是玄黄大陆人族历史，从孱弱血食，到最强种族，人族先后有八代圣皇崛起，每一纪元末，圣皇陨落，新一代圣皇崛起，到如今第八纪元末，只剩下坐镇中央玄黄大城的轩辕圣皇。

　　所以，圣皇就是人族的天，圣皇就是人族的地，圣皇就是人族荣辱，荣辱即为人族的命……


第6章 不争不抢，就得死

　　“我当然不会忘记，可这和我有什么关系？”秦墨看着他，紧跟着又补充道，“圣皇乃九星之最的紫血，而我不是紫血，只是九星之外的白色血脉。”

　　“哈哈哈。”秦霖突然笑了，笑的很是讽刺，很是怜悯，他以锐利的目光盯着秦墨，道，“这当然和你有关系，因为你是人族，只要你是人族，就理所应当的该去变强，只要你是人族，就要去争，就要去抢，争那属于你的命，抢那属于你的道！”

　　秦墨呆呆的看着眼前的便宜老爹，无法相信，这是从他口里说出来的话。

　　然而，他很快便明白了秦霖的意思，他要秦墨记起人族的历史，似乎就是要告诉他，人族天生孱弱，然而同样崛起了，当时的人族命运比他现在更不堪，可还是崛起了，每一代圣皇的出世，都在争，都在抢。

　　若是不争，若是不抢，人族就会再次沦为血食，一旦玄黄大界被破，人族甚至连成为血食的命都没有了，亡族灭种，是人族最后的命运。

　　“你若不争，你若不抢，就得死！”秦霖冷酷道。

　　“可我不是紫血！”秦墨咬着牙说道。

　　“笑话！”秦霖怒瞪着他，“你以为人族九星血脉，来源于人族？这是圣皇抢来的，是圣皇争来的，在太古时代，所有人族先祖，都与你一样，都是白色血脉的废物，而在这第八纪元，你头顶有圣皇，你有什么资格说你是废物？”

　　秦墨傻眼了，他沉默了很久，看着秦霖有些不相信：“你说的是真的？”

　　这对他来说实在太震动了，人族先祖在第一纪元全是白色废血，这如何与百族抗衡，如何进行那开天之战？

　　“蠢物！”秦霖破口大骂，“我怎么生了你这么一个蠢物般的儿子，若我说的是假，人族怎么可能是血食？”

　　这一问，问的秦墨彻底沉默了。

　　“吾人族现在所拥有的一切，都是圣皇与人族先祖争来的，抢来的，你脚踏的地，你头顶的天，所有九星血脉，甚至包括人族所有修炼功法，都是争来，都是抢来。”秦霖怒吼道。

　　这一吼，把秦墨吼的世界观大变，原来人族圣皇和先祖，都是强盗啊。

　　但很快，秦墨便理解了，在那种情况下，不争不行，不抢也不行，那关系到人族族运，关系到所有人族的命，你必须抢，也必须争。

　　联想到大殿里身为父亲的秦霖，把他逼到绝境，以及他现在的处境，和当初第一纪元人族先祖是何其相似。

　　身为白色废血，他必须去争，必须去抢，因为这关系到他的命，如果不争，如果不抢，他就只有死。

　　“把灵石给我！”秦墨突然开口道。

　　秦霖突然笑了，笑的有些欣慰，笑的也有些讽刺。

　　他欣慰是儿子终于明白了他的良苦用心，讽刺是儿子不自量力，还是有些不明白这世界的规则。

　　“那是我的！”秦墨继续开口道。

　　“打赢我，就是你的。”秦霖说完，转身离去，远远传来他不冷不淡的声音，“打不赢，就属于部落。”

　　目瞪口呆的看着秦霖远去，秦墨心中的郁闷却消失了，他突然觉得眼前这个世界是如此的美好。

　　抱着盒子，望着崖下的云海，秦墨回到了自己的石屋盘坐起来。

　　打开盒子，眼前是一枚血红色丹药，一股浓浓的药香味立时充满了整个石屋，甚至散发到了屋外。

　　这引起了整个锤石部落的注意，族人们纷纷把目光投了过去，发现是秦墨的石屋后，大多数人眼中都是惊讶，目光转而又复杂了起来。

　　大长老带领着几位长老立即来到了正殿，而秦霖似乎也在等待着长老们的到来。

　　“族长，将凝血丹给秦墨，是否有些儿戏？”大长老秦天离开口质疑道。

　　“族长，你这样做，有以权谋私的嫌疑……”二长老也说道。

　　跟随秦天离而来几大长老，全都开始附和，只有站在一边的李海等几位千夫长没有开口。

　　“那是他争来的，有何儿戏，有何不妥？”秦霖睁开眼睛，目光落在了几位长老身上。

　　面对他的目光，除了大长老之外，其余几位长老都有些退避的意思，但是秦天离却依旧走上前，道：“可他终究是白色废血，用在他身上，简直是浪费，还不如用在部落里可培养的年轻人身上。”

　　“白色废血又如何？”秦霖盯着大长老，冷道，“你们不要忘了，除去族长这个身份，我还是一个父亲，如果你们觉得我有权谋私，那就以权谋私好了。”

　　“这……”几位长老脸色顿时难看了起来，尤其是秦天离。

　　“族长这么做，就不担心部落离心吗？”秦天离愠怒道。

　　剩余的几个长老虽然不说话，然而却都看着秦霖，意思很明显，这必须给他们一个解释。

　　部落内，长老修为虽然不高，但他们的地位却很高，因为他们都是祭师，祭师的治疗术，可以避免在战场上，造成很大的影响，而祭师这一传承，则是源于第二代圣皇女娲的造化之道。

　　在任何部落里，祭师的地位都是崇高的，锤石部落这种一星下等部落，自然也不例外。

　　秦天离虽然只是一个一星祭师，却是一星上等祭师，在一星部落里，这却是罕见的。

　　就比如天鹰部落，身为一星中等部落，却依旧没有一个一星上等的祭师，即使到了二星部落，一星上等的祭师也是贵宾。

　　所以秦天离才有资格直接与族长秦霖对话，尽管秦霖已经达到了灌顶二重境，他依旧有资格质疑秦霖的行为。

　　“呵呵，部落离心？”秦霖冷笑一声，道，“我若是不这么做，怕是这周围的其他八大部落，都会笑话我锤石部落冷血无情，我若不这么做，锤石部落才会离心，你们不要忘了，这是锤石部落，我一手创建的部落，我对得起部落，也对得起人族！”

　　秦天离脸色难看，几位长老都低下了头，锤石部落的创建，虽然也有他们的功劳，但秦霖的功劳最大，这是无法改变的事实。

　　他们怎么也没想到，在正殿里，秦霖明明已经舍弃了秦墨，为何还要如此反复。

　　“族长既已决定，我等自然不会再劝，只是……”秦天离欲言又止。

　　“只是什么？”秦霖问道。

　　“只是，族长还是不要抱太大的希望为好，不然影响了心境，很有可能耽误了部落的未来。”秦天离笑着说完，作了个揖，道，“告辞。”


第7章 成与败

　　夜幕降临。

　　锤石部落却没有静下来，因为所有人的目光都盯着秦墨所在的小屋，那里绽放着血色的光芒，显得十分妖异。

　　族长把凝血丹给了秦墨的事情部落里的男女老少都已经知晓，对于族长的决定，部落中少有人质疑。

　　但若是秦墨借此都不能突破的话，他们便有微辞了。

　　一座石屋前，李小虎呆呆的看着远处散发出红色光芒的石屋，开口问道：“爹，你说秦墨哥这次能不能突破啊？”

　　身为部落的千夫长，李海的实力仅次于族长，他已经开启了六十个穴窍，已经可以进阶灌顶境了。

　　但是血脉天赋不高，只是黑色上等而已，所以李海知道自己很难突破到灌顶境界，有可能一辈子都停留在这个关口。

　　面对儿子的发问，李海不知道该如何回答，沉默了好一会，他才道：“如果他今晚不能突破，以后就别去找他了。”

　　“为什么？”李小虎不满问道。

　　“没有为什么，不能去，就是不能去。”李海严厉道。

　　李小虎不敢在顶撞，只能心底默默的祈祷了起来。

　　同一时间，另外一个石屋前，部落年轻一辈的天才秦羽也看着秦墨的石屋，他身边的人，正是大长老秦天离。

　　“你担心他会突破吗？”秦天离似乎看出了秦羽心底的想法。

　　秦羽回过神来，看着爷爷，淡定的摇了摇头，却没有说话。

　　“即便他依靠凝血丹突破，这辈子也不可能开启超过十个穴窍，所以你没什么好担心的。”秦天离慈祥的摸了一下秦羽的头发，继续道，“而你却是赤色中等的血脉，已经开启了十个穴窍，未来必然有一番大作为。”

　　“我知道。”秦羽点头。

　　石屋内，秦墨并不知道这颗凝血丹会闹出这么大的动静，但那扑鼻而来的药香，却让他热血沸腾。

　　这并不是发自内心的热血沸腾，而是这颗丹药引动他的血液，自发的沸腾了起来，可见这颗凝血丹，到底有多强的力量。

　　当他吞下凝血丹时，并没有入口即化的感觉，相反当凝血丹被吞下后，反而没有化开，如同一团火焰，从口中咽下，燃烧在他的肚腹内，他的血液就好像被煮沸的水一样，瞬间咆哮了起来。

　　浑身上下就好像是被无数根针扎一样，疼的他汗流浃背，面色扭曲。

　　似乎是觉得身为少族长，他已经被看不起了，所以他不能在被人看不起，从吞下凝血丹后将近一个时辰，他都没有喊出半句疼痛。

　　一个时辰过去，秦墨恍然发现，居然可以看到身体内无数条经脉，每一条经脉的尽头，都连接着一个锥形的东西。

　　当血液沸腾时，凝聚出一股强烈的力量，冲击着这些锥状的物体，每一次冲撞，都会带给秦墨巨大的痛苦。

　　他知道，这是穴窍，一共一百零八个，不多不少。

　　只要开启穴窍，他就能纳天地元气为己用，成为一个真正的修行者，也成为一个人族的战士。

　　可随着时间的过去，痛苦的加剧，原本在他体内旋转的凝血丹，此时却缩小了一大圈，而那些穴窍，到现在却依旧没有一个开启，就像是有一层隔膜，阻挡着凝血丹的力量重开穴窍。

　　“难道连借用外力都不能开窍吗？”秦墨紧咬着牙关，忘记了痛苦，“我不甘心！”

　　随着他话音刚落，他似乎意识到了什么，试图用暗劲去控制身体内的凝血丹，很快他成功了。

　　但他并没有高兴，在身体内暗劲的控制下，凝血丹的力量汇聚成了一股，秦墨瞄准了其中一个穴窍。

　　“成败在此一举！”说完，火红色的凝血丹，直接化作一道强大的洪流，朝着那条经脉尽头的穴窍冲击而去。

　　巨大的力量，燃烧在经脉中，产生了巨大的痛苦，让他差点晕死过去，他强撑着意识模糊的感觉，操纵者凝血丹的最后一击。

　　“砰”一声沉闷的响声自身体内传出，那穴窍在凝血丹的撞击下，不断被破开，紧跟着穴窍彻底打开了。

　　一股浑厚的元气，自外界传来，秦墨看到了无数的光点盘旋在他身体周围，被这刚刚打开的穴窍，贪婪的吸收着。

　　这一刻，秦墨感觉自己浑身都轻松了下来，整个人像要飞起来一般，飘飘欲仙，尤其是那灌入穴窍中的元气，滋润着他受损的经脉，产生一种清凉的舒爽。

　　“成功了！”秦墨掩饰不了心底的激动，从今天开始，他不在是一个废物，因为他已经开启了穴窍，只要开启了穴窍，他就可以修炼。

　　可他还没来得及高兴太久，他发现原本开启的穴窍口，居然在慢慢的闭合，外面凝聚元气进入的越来越少。

　　“不……这是怎么回事，这怎么可能！！！”秦墨不知道发生了什么，他下意识运转着起刚刚吸收的元气，与外界的元气勾勒。

　　只是，他无论怎么努力，穴窍依旧在闭合，周遭的光点慢慢的再变少，他知道这是因为穴窍闭合的原因，所以他无法感应到这些元气光点。

　　“为什么……为什么会这样，为什么要这样对我……”看着闭合的穴窍，以及那消失的光点，秦墨再也忍不住吼了出来。

　　“噗”一口逆血喷出，他再也忍不住身心的疲惫，晕死了过去。

　　“失败了？”石屋内红光消失，紧跟着传来的声音，让部落里的人意识到了什么。

　　“失败了。”李海确认了一声，抓起身边的小胖子走进了屋内。

　　“一成的希望，怎么可能开启穴窍？”秦天离满意的点了点头，觉得有些可惜。

　　“真是浪费。”秦羽冷笑一声，也回了石屋。

　　部落里的人纷纷回去休息，除了巡夜的战士在移动外，锤石部落再次恢复了宁静。

　　秦墨昏迷后，一个高大的身影轻松的推开了笨重的石门，他走到床前，看到那摊血迹，以及脸色苍白的秦墨，平静的脸上露出了几分忧虑。

　　这个人正是族长秦霖，他也一直在关注石屋的动静，失败的结果是意料之中的，但他知道秦墨尽力了，不是九星血脉，想要开窍，难于登天。

　　更何况，秦墨还是九星血脉之外的白色废血，比起那些天地石前，测不出血脉的人，更加艰难。

　　“如果你不是我儿子，或许你能在部落里，做个普通人，安度这一生……”秦霖突然开口说话，“只可惜，你是我秦霖的儿子，我不会不管你，好好呆着，等待新一天的日出吧。”

　　说完，秦霖站起来，转身走出了石屋，到达门口时，他似乎决定了什么，而后身形一闪，离开了锤石部落，朝着茫茫的黑石山脉而去……


第8章 二星古兽蛮熊

　　秦墨失败了，像大多数跌倒的人一样，他很颓废，整个人昏昏沉沉的没有丝毫朝气。

　　但大多数失败的人并不像他那样，拥有两世的记忆，所以他看起来很颓废，可依旧每天爬起来，来到部落演武场的老柳树下，晒着太阳，从早上到晚上一动不动，看着部落里的战士练武。

　　没有人阻止他，至少他还是少族长，但部落里的人却免不了会有闲言碎语，平日与他玩的好的几个伙伴，早就没了踪影，就连部落里的孩童，都开始笑话他这个废物。

　　是啊，连珍贵的凝血丹都用了，居然还是没有开窍，这不是废物又是什么？

　　就连秦墨自己都这么认为，只是他心底依旧有强烈的不甘，他在思考，为什么开启的穴窍会再次闭合。

　　难道是头顶的圣皇，发现了他这个异世界的偷渡者，所以动用力量，关闭了他的穴窍吗？

　　他不甘心，哪怕圣皇阻挡他，他依旧不甘心，因为不是他愿意来这个世界的，而是莫名其妙就来了这个世界。

　　好在，虽然开窍失败，但他发现，经过天地元气的洗礼，他的力气居然有所增长，达到了七百斤。

　　即使一般开启一个穴窍部落战士，也没有七百斤的力气，六百斤就已经顶天了。

　　“按照开窍境的规律，开启一个穴窍，增加一百斤的力气，我现在却相当于开启了两个穴窍。”秦墨思索着。

　　然后他默默的站起来，周围异样的眼光，已经被他抛诸脑后，不知不觉他便走到了后山的崖口。

　　“喂喂喂，秦墨哥，你要想开一点啊，虽然说你开窍失败，但也不能失去活下去的信心啊。”小胖子李小虎的声音从身后传来。

　　“啥意思，咒我死？”秦墨转身，看着小胖子冷然道。

　　“咋，你不是想跳崖？”小胖子奇怪，见到秦墨的脸色更冷，他明白了过来，赶紧走过去，灿笑道，“嘿嘿，我以为你要跳崖呢，这才偷偷的跟过来，原来你不跳啊。”

　　白了他一眼，秦墨奇怪道：“你爹不是不让你再跟着我吗？如此胆大包天，不怕屁股上挨板子？”

　　“他敢！”小胖子硬气的说完，紧跟着就瞅了瞅四周，发现没有人，这才继续说道，“他要敢打我板子，我娘会收拾他。”

　　“见过李海千夫长。”秦墨突然躬身，朝小胖子身后行了一礼。

　　笑眯眯的小胖子，吓的脸都白了，下意识就往秦墨身后钻，好一会他才冒出头来，发现毛都没有一根，立即恼羞成怒道：“你骗我，你居然敢骗我！”

　　“刚才是谁说不怕他爹打板子？”秦墨调侃道，“怎么一听到他爹的大名，就往我身后躲呢。”

　　“你……”小胖子指了秦墨半天，却无可奈何，憋了好一会，才憋出一句，“你真是越来越讨厌了……”

　　秦墨只感觉浑身鸡皮疙瘩，这一听咋像是一对情人在调情啊。

　　“咚咚咚……”他正准备抓起小胖子，拍他三下屁股时，突然一股地动山摇的感觉传来。

　　“他妹的，不会真的地裂了吧！”小胖子吓的又钻到了秦墨身后，那句经典的骂嗓自然是从秦墨这里学来的。

　　秦墨眉头微皱，他确定这地动山摇的感觉不是错觉，因为部落里的强者都被惊动了，这是从黑石山脉传来的。

　　“他奶奶的，兽潮了，肯定是爆发兽潮了。”小胖子突然想到了什么，拉着秦墨就准备往山下走，却发现怎么拉，都没有丝毫动摇。

　　他还没来得及奇怪，地动山摇的感觉越来越强烈，一个高大的身影出现在了两人前面，正是部落的千夫长李海，小胖子的父亲。

　　“赶紧离开这里！”李海面容凝重的看着远处的黑石山脉，语气不容置疑。

　　如果发生兽潮，侵袭锤石部落，后山这个悬崖是首当其冲的。

　　小胖子早就想走了，奈何拉不动秦墨，但即使此时，秦墨虽然心悸，却也没有离开的意思。

　　“你想死？”李海发怒，准备强行带走秦墨。

　　“这是……”秦墨开口，呆滞的看着远处，“脚步声。”

　　“我当然知道这是脚步声！”李海怒吼。

　　“人的脚步声，熟悉的脚步声。”秦墨呆呆的望着远处。

　　李海惊疑，他不知道秦墨是什么意思，但远处的古树已经在倒下，显然是被撞断。

　　如果真的是兽潮，他必须挡在这里，以留给部落老少撤离的机会。

　　也就在此时，一个高数如同小山般的兽影从黑石山脉冲了出来，隔着数百丈，李海就感觉到了这巨兽身上传来的压迫感。

　　“蛮熊，二星古兽蛮熊！”李海头皮发麻。

　　古兽十三星，二星蛮熊相当于灌顶境的人族强者，但是同级别的古兽，绝对要强于同级别的人族强者。

　　更何况李海只是开窍境，而且只开启了六十个穴窍。

　　平日里，他若是遇到这二星古兽蛮熊，断然是有死无生，这蛮熊一巴掌就能拍死他。

　　但他没有动，秦墨也没有动，小胖子更没有动，不是他们动不了了，他们脸上写满了震惊。

　　在这古兽蛮熊的身下，有一个看起来不怎么高大的身影，至少比起这小山般的蛮熊来说，显得很弱小。

　　可正是这道身影，扛着这巨大的蛮熊在奔走，并一步步的朝他们走来，发出一阵阵地动山摇的脚步声。

　　部落里的其余几位千夫长和百夫长也来了，当他们看到这一幕时，脸上同样都写着震惊，但紧跟着他们脸上都露出了崇拜和骄傲。

　　“族长，是族长！”有人喊道。

　　那蛮熊已经死了，扛着蛮熊尸体的人，是锤石部落的族长秦霖，秦墨的眼里的便宜老爹。

　　“砰”秦霖将小山般的尸体拖到部落里后，猛的砸在了地上，震动声让人险些栽倒。

　　他不顾众人惊讶的目光，更不理会自己血淋淋的衣物，只是扫了众人一眼，而后道：“割肉放血，晚上给你融合血脉！”

　　前面一段是说给部落的战士听的，而后面一段则是说给秦墨听的……


第9章 融合血脉

　　古兽乃是玄黄大陆的原住民，与被驱逐的百族不同，它们不修术法，只修肉身，也是第一纪元末，唯一没有被盘古圣皇驱逐的种族。

　　这些古兽栖居在他们领地里，除非是人族强者主动招惹，或者进入他们的领地，一般不会轻易出来。

　　人族就把古兽一族当作历练的对象，同样古兽一族也把人族当作历练的对象。

　　黑石山脉就栖居着无数的古兽，锤石部落和其他八大部落都挨着黑石山脉，但相比十万里的黑石山脉，九大部落虽然也有将近百万的人口，但比起整个黑石山脉的古兽来说，却算不上什么。

　　一般的二星古兽，锤石部落是不敢招惹的，同级别的古兽一定比人族强者要强的多，况且这还是变异的古兽蛮熊，比起一般二星古兽要强大的多。

　　所以，当秦霖扛着那比他身体还要大几十圈的蛮熊出现时，他们都呆住了，这可是二星古兽中，极为强悍的蛮熊啊，一巴掌能拍死部落千夫长。

　　即使已经死去，蛮熊的尸体，还是给一众锤石部落的强者，带来了恐怖的威压，那股压迫，连几位千夫长，都感觉气息不顺。

　　至于，百夫长们则感觉很憋闷，好像胸口堵着一块大石头。

　　若不是林海用气息护持着小胖子和秦墨，恐怕两人早就被那股强大的威压，压的昏死过去。

　　可尽管如此，他们两人还是浑身发颤，来自心底深深的恐惧着眼前这座小山般的巨兽。

　　这是秦墨第一见到真正的古兽，虽然来到玄黄大陆两个多月，部落的战士也经常进入黑石山脉狩猎，但带回来的基本上都是寻常的野兽，真正能够凝聚星核的古兽却是很少，真的打回来，也早就面目全非。

　　但他真正震惊的不是这二星古兽的强大，而是刚才轻描淡写把蛮熊丢在后山上的那个男人。

　　“晚上给你融合血脉！”

　　只是简单的一句话，让秦墨眼中茫然，心底的淡漠却已经消失，这一刻他突然想哭。

　　“无论发生什么，都有爸妈呢！”

　　这一刻，秦墨突然又想到了另外一个世界，那两个老好人，无论他犯什么错，闯了多大的祸，他总是会听到这样一句话。

　　以前他总觉得这是理所当然，谁让他们是自己的父母呢，这是他们应该做的。

　　然而，来到这个世界，经历了真正的危难，他才明白那简单的一句话里，透着多么沉重的关爱。

　　秦墨想哭，可他却忍住没有流泪，只是看着远处拿到默默走回部落的背影，心底暗暗发誓。

　　夜幕降临，繁星像一颗颗宝石般镶嵌在夜空中，一闪一闪，点缀着这个世界。

　　锤石部落燃烧起了篝火，部落里的男女老少在篝火边跳起了古老的舞蹈，每个人脸上都挂着笑容，兴奋而激动，更多的是骄傲。

　　他们的族长今天猎回了一头二星古兽，而且还是一头蛮熊，虽然部落里所有人都知道，这是族长为了秦墨而狩猎的，但他们依旧很开心，因为有如此一个强大的族长，就像人族信奉圣皇一样，有圣皇的庇护，每一个人族都能好好的活着。

　　几口药鼎被部落的战士，从长老殿里抬了出来，架在篝火上，里面的水已经被烧的沸腾。

　　别误会，这不是为了煮肉庆祝，而是为了炼药。

　　在大长老的主持下，几位长老站在祭台上，默默的望着天，口中诵念着祭文，而后他们走到大鼎前面，每一个长老对准一个大鼎，诵念着古老的咒语，顿时几口药鼎上的繁奥的符文闪烁起了光芒。

　　这几口鼎在部落建立时就存在了，能催动的只有身为祭师的几位长老。

　　光芒出现后，围在大鼎周围的人们突然停止了舞蹈，所有人都安静的跪了下来，口中虔诚的诵念着什么。

　　一刻钟过去，大鼎的光芒越来越盛，也就在此时，部落里几个百夫长突然抬着几个大盆走来，神情凝重。

　　盆子里全是鲜红的血液，让人惊讶的是，这些血液居然像是活物一样，发出嘶吼，时不时还会化为一头血色的巨熊，在盆子里冲撞，抬着盆子的百夫长，都不敢怠慢，还好盆子上不知道刻着什么符文，没当血色巨熊要冲出盆子时，都会被一道光幕镇压回去。

　　但是，抬着盆子的百夫长还是巨力震的摇摇晃晃，好在几人合力之下，盆子没有翻倒。

　　在大长老秦天离的主持下，盆子里的血液，有惊无险的倒入了已经沸腾的大鼎。

　　顿时，九口大鼎发出惊人的血光，每一口大鼎都有一头巨熊在冲撞，看着像是要冲出沸腾的大鼎。

　　但是，鼎上的符文却牢牢的将巨熊锁死在了里面，秦天离诵念着古老的咒语，而后不知道多少种药材被投入大鼎中，紧跟着大鼎的周围顿时散发着一股浓烈的药香味。

　　秦霖不知何时走出了石屋，他已经换了一身衣服，脸上依旧面无表情。

　　这时大长老秦天离看着他，恭敬道：“族长，炼血药已经准备完毕！”

　　秦霖点了点头，目光扫视着大鼎周围的族人，开口道：“八岁到十岁，拥有百斤力的小娃儿都站出来。”

　　闻言，各家各户的父母，立即将自己的孩子推了出来，大概有五十多个，他们稚嫩的脸上，除了恐惧之外，还有些激动。

　　“开始熔炼！”秦霖面无表情的发出命令。

　　几个战士立即抓起这些孩童，毫不犹豫的往滚沸的大鼎里丢了下去，而他们的父母，却一点也不担心孩子会被煮熟，反而是透出几分激动和期望。

　　部落里其他没能被选中的孩子，还有那些战士们都露出了羡慕的表情。

　　奇怪的是，这些孩子被丢入鼎中，虽然发出凄惨的叫声，却并没有被煮熟，在他们身周都有一层淡淡的光晕，在保护着他们。

　　随着大火的熬炼，那血色的光芒渗入他们的身体，让他们身体内血液沸腾，身体更加坚韧。

　　所有孩童都被投入大鼎，小胖子李小虎自然也不例外，也就他叫的最凄惨，但他所在的那口大鼎里，也只有他吸收的红色光芒最多。

　　看到如此，大人们都笑了，这是人族的传统。

　　人族身体孱弱，若是想要在这个恶劣的环境下生存，就必须去争，去抢。

　　争的是生存之地，抢的是异族的血脉和天赋，从而把自身变得更强。

　　这时，所有人的目光都落在了秦墨身上，因为最后一口大鼎是为秦墨一个人准备的。

　　没有人反驳族长的决定，因为这是一个父亲用性命为自己的儿子争来的。

　　即便是大长老秦天离此时也没有丝毫意见，因为蛮熊的血液同时也用在了部落的下一代身上。

　　看着如此情景，秦墨头发毛，若是在他那个世界，他肯定会掉头就跑，然而此时他眼中的渴望，却多过心底的恐惧。

　　没等秦霖发话，秦墨一跃而起，主动跳入了沸腾的大鼎内。

　　对此，秦霖脸上露出了满意的笑容，紧跟着他命令道：“封鼎！”


第10章 开窍

　　“砰砰砰……”几声沉闷的响声，伴随着被投入大鼎那些孩子的哀嚎声，大鼎的顶盖封了起来。

　　声音消失了，所有人都保持着沉默，看着被烧红的大鼎，透着期待之色。

　　这是二星古兽的血液，而选中的孩子，都是部落里开能开窍的孩子，没有人觉得不公平，因为这些孩子日后都有会成为部落的战士，为部落去争，为部落去抢，他们的未来就是部落的未来。

　　大长老秦天离看着最后一口被盖上的大鼎，神情有些复杂，主持这样一个仪式，对他的消耗很大。

　　其余的几个长老都已经累趴下了，但他们都没有怨言，这是他们部落的未来。

　　秦羽有些羡慕看着最后一口大鼎，虽然他不喜欢秦墨，但他却没有嫉妒，因为族长所作所为很正常，如果是他的儿子，他也会这么做的。

　　只是，他很怀疑秦墨能够开窍，毕竟他是九星血脉之外的白色废血，连凝血丹都没能让他开窍，这二星蛮熊的精血能吗？

　　秦天离表情复杂，也同样是因为他充满了怀疑。

　　大鼎中。

　　秦墨感觉浑身都好像燃烧了起来，血液沸腾，那是真正被煮沸了，但他却没有死，因为鼎中的符文保护着他。

　　红色的血气像是找到了生路一样，从他身体各处毛孔钻进他的身体内，冲入他的经脉，冲撞着他的身体。

　　“吼吼吼”当血气灌注的越来越多，他的身体里好像有一头蛮熊在咆哮，那股冲撞之力越来越强。

　　撕心裂肺的疼痛，让秦墨面色扭曲，但他却没有叫出哪怕一声，因为这是他最后的机会，如果他再不能开窍的话，他辜负的不但是自己，也辜负了那个男人。

　　每每想到这里，秦墨忍住要昏死过去的意识，目光血红的坚持着。

　　“吼吼吼……”蛮熊是二星古兽，拥有不下于人族的智商，即使它的血液依旧有霸道无比的意志。

　　它想要杀死眼前这个吸收他血液的人族，古兽也是尊严的。

　　“认命吧，我不会被你杀死，你只能成为我变强的垫脚石！”秦墨咬牙怒吼。

　　蛮熊更加愤怒，在秦墨的身体里冲撞的更加厉害，但同样在药鼎的温度下，血液也不断的被秦墨炼化。

　　不知道冲击了多少次，秦墨感觉快坚持不下去了，身体好像要被撕裂一样。

　　可就在此时，他突然看到了全身上下的经脉，那次利用凝血丹开窍一样，只不过他看到浑身上下的血液不是鲜红的，而是白色的，纯净的白色，没有丝毫的杂质。

　　在药鼎的炼化下，他看到白色中出现了鲜红的颜色，这是蛮熊的血液熔炼到他的血液中所产生的效果。

　　他感觉自己放佛拥有了蛮熊的意志，自己就是一头生活在黑石山脉中的强大蛮熊，不断猎杀着弱于自己的同类，但同时也成为那些高阶古兽的猎杀对象……

　　秦墨知道，这是蛮熊的记忆，他知道不能任由这记忆覆盖他的记忆，否则他即使成功的熔炼血脉，最后也会成为一头人形的蛮熊，不再是自己。

　　只是这记忆太强横，太具诱惑性，他不想再做一个人，而是想要成为一头强大的蛮熊，踩踏一切。

　　“不！我怎么可以成为一头古兽，我要做人，顶天立地的人！”秦墨突然苏醒，两世的记忆，让他成功的抵挡住了蛮熊记忆的入侵。

　　纯白色的血液，被染的鲜红，秦墨激动了起来，他知道只要所有白色被染红，他就不在是九星血脉之外的白色废血，而是赤血，第七位的赤血，与秦羽不相上下。

　　随着时间的过去，全身的白色都消失了，被染的鲜红，秦墨知道成功了，他成功的融合了蛮熊的血脉。

　　然而，就在此时，异变突起。

　　在身体内一条主要经脉内，突然出现了一点白，这一点白把秦墨吓的魂飞魄散。

　　紧跟着，在其它经脉内也出现了白色，随着时间的过去越来越多的白色出现。

　　他想阻止，可却是如此的无力，根本无法阻止，白色越来越多，比刚才红色侵染白色的速度更快。

　　不到片刻，身体所有红色都消失，只剩下白色，唯一和刚才不同的是，血脉不在是纯白色，而是浅白色，带着淡淡的红色。

　　秦墨有些失魂落魄，甚至有些顾不及身上的疼痛，因为他再次失败。

　　不过，也就在此时，秦墨突然发现，周围突然出现了无数亮晶晶的光点，这种感觉很奇妙，让他有生出了希望。

　　紧跟着他发现，之前那个开启后又闭合的穴窍，居然无声无息的再次开启了，正大口大口的吞吸着药鼎里残存的药力和周遭那白色的光点。

　　没有熔炼血脉成功，却又一次开启了穴窍，秦墨有些哭笑不得。

　　很快他又紧张了起来，担心这穴窍会再次闭合，但过了很久，发现穴窍不但没有闭合，反而扩张了起来，这才放心了下来。

　　外界已经过去了三个时辰，所有人都在等待着这次的结果。

　　随着大鼎被打开，一个个孩童活蹦乱跳的从里面跳出来，部落里的人都笑了，从这些孩童的气息上，他们感觉到了强大，虽然在部落里真正的战士面前，他们依旧还很弱小，然而他们相信，在不久的未来，这些孩童很快就会超越他们，部落里又会出现五十多个战士。

　　小胖子变化是最大的，原本他就是部落孩童里的种子，拥有足足两百斤力气。

　　出来后，小胖子迫不及待的实验了起来，他抬手便举起了一个三百斤的石墩，震惊了周围的大人和孩童。

　　“哈哈哈，好，出息了，不愧是我李海的儿子，果然虎父无犬子！”李海爽朗的笑声传来，周围的人看着有些羡慕。

　　“这算什么？”小胖子底气十足，在众人惊讶的目光下，举起了一个五百斤中的石墩。

　　“五百斤，开窍下的极限！”李海也被儿子力量惊到了。

　　小胖子还没来得及炫耀，就被李海抓了过去，满是胡茬的脸凑了过去，就是一阵猛亲。

　　挣扎的小胖子，把大家都逗笑了，就连一直不苟言笑的族长秦霖，都满意的点了点头。

　　然而，就在此时，最后一个大鼎的顶盖，也自己打开了，所有人的目光都从小胖子身上移走，放在了大鼎上。

　　秦墨从鼎中跳了出来，浑身都透着一股阳刚的气息，众人看着他，都有些期待。

　　“去天地石！”秦霖捏着拳头，命令道。

　　没有人说话，秦墨也没说话，但他却有些犹豫，他知道父亲意思，但他还是走到了天地石前。

　　他深吸了一口气，在众人的注视下，将手按在了天地石上。

　　“嗡”天地石震动了一下，紧跟着闪烁出了一道惊艳的光芒。

　　秦墨吓了一大跳，部落里的人也都震惊了，因为这是一道鲜红的光芒，比当初部落里被内定天才的秦羽拿道赤色光芒还要鲜艳。


第11章 任务

　　“赤色……居然……居然成功的熔炼出了赤色血脉！”李海看着天地石的光芒目光呆滞地说道。

　　“这颜色的浓度，恐怕还是赤色上等！”大长老也惊讶了。

　　部落里的人都有些不敢相信，就连秦霖都感觉不可思议，白色血脉融合其他血脉，很难成功，要不然白色血脉也不可能称之为废血了。

　　等级越低的血脉，融合的成功率也就越低，二星蛮熊，显然不具备凝聚出赤色血脉的潜力。

　　即使是变异的蛮熊也不可能。

　　秦羽的脸色一下就变了，十分黯淡。

　　“不对，光芒怎么在变黯！”突然有人发现了什么。

　　天地石上的光芒，开始从鲜艳的赤色，变得越来越浅，随着时间的过去，红色消失，白色的光芒再次浮现。

　　“果然……果然如此……”秦墨无奈的收回了手。

　　“这是怎么回事？”有人奇怪，不明白为什么会从赤色，又变回白色，难道天地石出了问题？

　　可所有人都知道，天地石不可能出问题。

　　“失败了！”大长老秦天离很确定道。

　　“废血就是废血，又怎么可能轻易熔炼出其它血脉？”他身边的秦羽也终于松了一口气，目带怜悯的看着秦墨。

　　部落里其他人看着秦墨也是如此，都透着怜悯。

　　秦墨突然抬起头，他看向秦霖，发现他也看着自己，虽然依旧是面无表情，但秦墨却从他的眼里看出了几分无力，还有几分失望。

　　秦墨心底生出无比的愧疚，他本不是一个很感性的人，但在这个便宜老爹扛着蛮熊尸体，从深山里走出来那一刻，他就认可了眼前这个人，这是他秦墨的父亲，与另外那个世界，那两个人有同样的地位。

　　当他让父亲失望后，他心底也十分失落，他很想咆哮，为什么老天要对自己这么不公平，为什么？

　　只是，他没有吼出来，看着秦霖，只是平静地说道：“父亲，我开窍了。”

　　众人都是一愣，不可思议的看着他，但随着秦墨一抬手，周围天地元气纳入他的身体时，他们心底的震动更加强烈。

　　白色废血炼血失败之后，居然成功开窍了！

　　这一刻，秦霖突然笑了，笑的是如此的欣慰，他感受到了秦墨话中透着的感情。

　　“从现在开始，你将成为部落的一名战士。”秦霖开口了，尽管儿子只开了一个穴窍，但他却很欣慰，“人族的一名战士！”

　　部落里的人也从震惊中回过了神来，对秦墨也不在怜悯，因为从今天开始，秦墨将是部落里的战士，尽管只是开启一个穴窍的战士，却也比很多普通人族要强大的多，他将保护部落的男女老幼，承担起那份责任。

　　“诺。”秦墨恭敬的施了一礼。

　　“拿酒！”秦霖命令道。

　　族人们立即一片欢腾，战士们从地窖里挖出埋藏多年的老酒，今日是锤石部落大喜之日。

　　“第一碗，敬吾族圣皇。”秦霖站在祭台上，举起了石碗，而后将酒朝天上一撒。

　　“敬吾族圣皇……”所有战士，所有族人全都将碗中的酒往天上一撒，神情恭敬。

　　“饮甚！”

　　秦霖抬起手中的石碗，声音传遍整个部落。

　　“饮甚……”

　　族人抬起酒杯，将手中的烈酒灌入口中，男女老少，无人不饮……

　　秦墨发现，开启第一个穴窍后，他的力气居然从七百斤，直接攀升到了一千斤，足以堪比开启了五个穴窍的开窍境战士。

　　想到服用了凝血丹，又独自在一个大鼎里，用二星蛮熊的精血洗练，能够拥有一千斤的巨力，秦墨到也没有太过惊讶。

　　次日，他便来到了部落军部，虽然昨日秦霖已经批准他成为部落里的一名战士，可真正要成为战士，还得经过军部的允许，并且领取一枚属于战士的军令。

　　“从今天开始，你正式成为部落的战士，也是吾人族的战士！”负责发放军令的人是部落里的一名百夫长。

　　“诺。”秦墨单膝跪地。

　　“你记住，吾人族有三条军令：不敬圣皇者杀；不战而退者杀；叛吾人族者杀！”百夫长看着秦墨冷道。

　　“诺。”秦墨郑重点头。

　　接下那枚石令，发现没有什么珍贵的地方，只是一个石头雕刻的令牌，上面用简单语言，雕刻着一个“士”字。

　　但秦墨却能感受到这枚石令中所透出的沉重，从现在开始，他不仅仅是来自异世的那个秦墨，也是玄黄大陆中，人族的一名战士，锤石部落的一员。

　　“虽然我锤石部落只是一星下等部落，很少接触到与异族的战争，但身为部落的战士，你将不在享受免费食物。”等到他站起来，百夫长继续道，“从现在开始的一年内，你必须狩猎到一万斤食物，若是一年之内无法做到，我将亲自收回你的军令，将你驱逐出部落，明白吗？”

　　“诺。”秦墨点头，一般的战士，只需要狩猎到五千斤食物就够了，他不知道百夫长为什么会给他一万斤的任务，但他却没有反驳的意思。

　　见到如此，百夫长这才满意的点了点头：“在你完成任务之前，我不会把你编入部落小队，你有意见吗？”

　　“没有。”秦墨摇头。

　　“好，去军库领取武器，狩猎从今天开始，明年的今日，我希望看到你圆满完成任务。”百夫长冷酷道。

　　秦墨点头，径直离开了军部。

　　“族长未免太狠了一些。”看着离去的秦墨，百夫长摇了摇头，之所以给秦墨一万斤的任务，之所以不把他编入部落的小队，这些都是族长的意思。

　　虽然这看起来是在磨练秦墨，可身为百夫长，他很清楚那一万斤的食物对于一个只开启了一个穴窍的战士来说，到底有多难，更别说是在脱离部落狩猎小队，单独狩猎的情况下了。

　　离开军部，秦墨拿着军令，去了军械库，领取了一个狩猎战士应有的装备。

　　一张硬木弓，一把朴刀，以及三十只羽箭，这就是锤石部落给予一个战士的狩猎装备。

　　至于部落里的修炼功法，在没有开启足够的穴窍，或者立下足够的功劳之前，哪怕他是少族长，也不可能得到。

　　秦墨必须倚仗这三样装备，前往凶险的黑石山脉，猎杀到一万斤的食物……


第12章 狩猎

　　黑石山脉不仅仅是锤石部落的食物来源，同样也是周围八大部落的食物来源，但是以周围八大部落的实力，显然都只是在外围狩猎，而不敢深入到黑石山脉的内部。

　　九大部落的狩猎区，都有明确的分化，即便如此，茫茫十万里的黑石山脉，九大部落也不过占据了九牛一毛之地罢了。

　　秦墨挎着朴刀，背着箭筒，拿着硬木弓从部落出发，经过后山时，发现这里正站着数百人。

　　这是部落的狩猎队，也是整个部落将近十万人的食物供给者。

　　在成年之后，部落里的男人，都必须去打猎，秦墨记忆里，他的这幅身躯的原主人，那位可怜的少族长，也曾经不止一次去打猎，虽然当时他还没成年，但他却拥有五百斤力气，所以自然成为了战士之下，普通族人中的主力。

　　当然，部落里也不会真正的让他们和猎物交战，大多数时候，都是部落里的战士出马，打到猎物之后，由他们这些没有开窍的普通族人分割运输回部落，而部落的战士，大多数时候，都在外围进行狩猎。

　　秦墨的出现，引起了这个百人队的注意，负责此次狩猎的百夫长，扫了他一眼，便不在关注，继续交代此次狩猎的事宜。

　　部落狩猎，五人一小队，十人一分队，百人一大队。

　　五人小队中，有开启十个穴窍的伍长作为小队队长，能成为伍长，必然是拥有五千斤力气的强者。

　　当然，锤石部落的伍长是不可能拥有五千斤力气的，只有那些大部落的伍长才会有这种力气，所以锤石部落只规定，开启了十个穴窍，就能成为伍长。

　　而十人的分队，则有一个开启了二十个穴窍的什长作为小队长，百人的狩猎大队自然是由百夫长来统领。

　　部落每天进入黑石山脉狩猎的百人大队有十个，总共是一千多人，由一个千夫长负责安全。

　　“居然是他。”百夫长虽然不理会他，但是百人大队的战士里，却有人疑惑了起来。

　　“百人队里没有他的位置，他这是要一个人进山狩猎吗？”

　　“不可能吧，一个人进山狩猎，只开启了一个穴窍，这不是去送死么？”

　　众人议论纷纷，秦墨发现部落里年轻一代的天才，秦羽也在其中，他已经开启了十个穴窍，成为了一名什长。

　　“秦墨哥，这边，快到这边来，我在这里。”就在此时，人群里传来一个稚嫩的叫声。

　　望过去，只见小胖子李小虎也站在人群里，显然他也成为了狩猎者的一员。

　　但秦墨很清楚，小胖子只是因为昨晚溶血之后，拥有了五百斤的力气，所以跟着部落战士进山长见识而已，百夫长不可能让他真正的狩猎。

　　秦墨没有朝他们走过去，只是善意的点了点头，然后朝百人队的一边而去，转瞬间就消失在黑石山脉的入口处。

　　“真的是一个人进山啊！”所有人都震惊了，小胖子脸上更是忧虑，要不是因为部落军纪严明，他早就冲过去把秦墨拉回来了。

　　谁都知道，秦墨天生异禀，还未成年就拥有了五百斤力气，达到了普通族人的极限。

　　可谁知道他却在成年礼上，测出了白色废血，让所有人失望，即便现在奇迹般的开启了穴窍，却也只是一个穴窍，拥有六百斤力气而已。

　　开启一个穴窍，增加一百斤力气，谁也不例外，以这样的实力进入黑石山脉，没有族人的辅助，一个不好可能连尸体都找不到。

　　“肃静，这是族长的决定！”百夫长一言，便让所有人都安静了下来。

　　看着那道孤单的身影消失，秦羽轻蔑一笑，虽然说这是族长的决定，但他并不认为，负责此次狩猎安全的千夫长会真的不照顾秦墨。

　　“好了，大致的规矩便是如此，没有异议，立即出发。”百夫长命令道。

　　“诺。”百人队回应，浩浩荡荡的开往了黑石山脉。

　　对于十万里的黑石山脉来说，这个百人队连个蚂蚁都算不上，所以并没有造成多大的动静。

　　相反，这座黑石山脉就像是张开大口的古兽，吞噬着一切进入它领地的人族生命……

　　“嗡”山脉外围，一处山石隐蔽的山石后，发出一声清扬弓鸣声，紧跟着一只白色的羽箭划过茂密的灌木，以迅雷不及掩耳之速，射向了正在吃草的一只灰色蛮兔。

　　眼看这兔子就要被射的脑浆崩裂，然而谁也没想到，这兔子却在那一刹那双腿一蹬，消失在了原地。

　　“噗”白色羽箭射在了草丛上，箭尾不时的摇晃，很快便平静了下来，而那只灰色蛮兔，早已不见了踪影。

　　不多时，一个少年从山石后面走出，脸上透着失望，他走到草丛处，警惕的查探了一下周围，才拔出插在地上的羽箭放回箭筒，并迅速离开了原来的位置，躲藏了起来。

　　少年正是秦墨，这已经是他今天第十五次没有射中猎物了，而他一共也就射出了十五箭，可以说是箭箭落空。

　　黑石山脉最外围，是没有凝聚星核的古兽的，除非是遇到了特殊情况，但即便是外围这些普通蛮兽，却也不是这么好猎取的。

　　“以前，那些部落里的战士，都是一射一个准，为什么我就不行呢？”秦墨虽然失望，可他却没有失落。

　　反而是思考着自己的行为，想找出到底是哪里出了错。

　　他有千斤的力气，手中的硬木弓几乎可以给他拉成满月，射速自然也不会慢，可就是射不到猎物。

　　想了很久，他也没有一个头绪，便继续找地方躲藏，而后等待着猎物。

　　没办法，他只能用守株待兔的笨办法等待猎物，以他现在的实力，即使不遇到古兽，可要是遇到那些大型的蛮兽，却也不是好对付的，而且他还没有小队的支援，一旦犯险小命都会丢掉。

　　也就在他隐匿等待时，在大约两里的地方，一个人正站在树冠，目光穿过树丛，打量着他这边。

　　这个人正是部落里几位千夫长之一的林侗。

　　虽然说，族长这次没有说让他照顾秦墨，但他还是自发的多照看了几眼。

　　“这小子，到是有点意思，没有贪功冒进，看来是我多虑了。”林侗摇了摇头，“只可惜，是个白色废血，若是九星血脉中的一种，日后成就必然也不会太低啊。”

　　说完，他不在关注秦墨，目光扫向了其它的几个区域，时不时会移动一下，确定狩猎的小队，不会越界进入古兽所在的区域……


第13章 遇险

　　秦墨不知道林侗正在关注他，但他毕竟有两辈子的记忆，他记得在那个世界，有一个叫做狙击手的职业。

　　所以他也依样画葫，学起了狙击手，甚至还把脸上画上了迷彩，编制了一个草帽戴在头上。

　　只可惜，他并不像那些狙击手那么有耐心，眼前这个茂密的树杈，已经是他换的第十二个位置了。

　　等的实在不耐烦的秦墨，心底开始祈祷，老天怎么不赐他一个猎物，好让他体面的完成他这第一次狩猎？

　　又过了一个时辰，天快黑了。

　　感觉被那无情老天抛弃的秦墨，终于准备从树上跳下来了，他知道今天注定不会有收获。

　　然而，就在他稍稍抬腿时，前方的灌木，突然发出“嗖嗖”的响声，一开始他还以为是有人过来，但很快他错了。

　　一头浑身漆黑野猪从灌木里蹿了出来，粗壮的身躯，完全可以将一颗十年的大树轻易拱断。

　　两只白色的獠牙，长长的伸出嘴外，伴随着那长嘴拱着地面，一晃一晃闪烁着寒光。

　　秦墨一下紧张了起来，他原本想老天能赐他一只蛮兔，以安慰他第一次狩猎，却没想到那该死的老天，居然给他送来了一头，约有八百斤左右的象猪。

　　这个级别蛮兽，即便是百夫长应付起来，都必须得小心翼翼，更别说他这个刚开了一个穴窍的战士了。

　　此时，秦墨哪里有拉弓射箭的心思，只祈祷别被这头突然冒出来的象猪发现才是。

　　好在他藏身的这棵树比较粗壮，大约有百年的树龄，即便这象猪发现了他，估计也难在短时间里把这颗古树给拱断。

　　“该死的，怎么不走了？”秦墨十分奇怪，这头象猪就在他这棵树上，不停的绕圈子，就是不往别出去。

　　“难道这头畜生发现了我不成？”秦墨猜测道，但他却不敢妄动，心底还抱着侥幸。

　　可眼看着天色快暗下来，如果他不赶回去的话，到了夜晚即便这里是黑石山脉的外围，他也非常危险，而且一到晚上周围那些部落的战士，都会赶回去，从不会在晚上狩猎。

　　天色越来越暗，秦墨也越来越焦急，而下面这头象猪似乎也拱累了，居然就挨着古树躺了下来，嘴里不是发出粗喘的呼吸，显然是准备在这里睡觉了。

　　“呼”小心的吸了一大口气，秦墨咬紧牙关，从身后箭筒里抽出了一支羽箭，轻轻的搭在了弓弦上，拉开了硬木弓。

　　秦墨不想死，而眼前这头突然冒出来的象猪却偏偏要在他这棵树下睡觉，他也不得狠下心拼一下了。

　　硬木弓已经被他全力拉到了满月，他瞄准的不是象猪躺下后露出的软肉，相反他瞄准的是正在他下方的那只眼睛。

　　象猪是蛮兽里防御最惊人一类，看着它腹部的软肉好像一射就穿，但秦墨却知道，即便他有两千斤力气，却也射不穿那看起来能射穿的皮肤。

　　而眼睛，是象猪唯一的弱点，换做是平时即便是百夫长要轻易射中，几率也很小，但此时这头象猪，却是躺在地上，将眼睛彻底暴露给他。

　　瞄了很久，秦墨也没有射出手中的箭，他在等待，等待着象猪再松懈一些，以做到百发百中。

　　不知过了多久，秦墨冷静异常，就连天已经黑下来，他都没有顾忌，双目只是盯着下面象猪。

　　“嗡”秦墨松开了手指，没有事先的预料，他只是觉得这个时候是最佳的时期，所以他自然而然的松开了。

　　当弓鸣响彻时，看起来笨重的象猪，几乎在第一时间就反应了过来，并发现了躲在树上的秦墨。

　　它翻身的速度很快，几乎是在一眨眼间，但还是晚了，秦墨蓄势待发的这一箭，比那一眨眼还要快出十倍。

　　“噗哧”一千斤巨力拉到满月射出的箭，射入了象猪的眼睛里，溅起血花，而后深深的扎入了象猪的眼睛内，从另外一边窜出的血色箭头，直接将象猪射穿了。

　　“嚎……”一声凄厉的惨嚎，传遍了数百里，惊动了外围的蛮兽，也惊动了已经撤到山口的锤石部落战士。

　　他们纷纷往里面山林内部望去，然而却没有停留，反而是加速了离开的步伐，就连百夫长们也是如此。

　　林侗也回头望了一眼，只是此时他已经撤到了山口，千夫长的视距再长，却也难以在夜色下，看到什么有用的东西。

　　他摇了摇头，便带着人撤离了山里，今天是一个大丰收的日子，比以往捕获的猎物多的多……

　　在射中的那一刻，秦墨本应该立即撤离，可是当看到因为剧痛在不断撞击着山石和树木的象猪时，犹豫了起来。

　　此时的象猪，只有一只眼睛能用，脑袋里还扎着那根射穿的箭，断然是不可能继续活下去的。

　　想到那一万斤的任务，秦墨狠下心来，拔出了腰间的朴刀，纵身一跃，朝象猪的颈部斩了下去。

　　这一刀，千斤之力，在空中就形成了“呼呼”的刀风。

　　“锵”的一声，朴刀没有斩断象猪的头颅，反而是被弹了回来，只是在象猪的颈部斩出了一条血痕，震的他虎口似是要开裂一般。

　　“砰”来不及躲避，秦墨就被象猪的一撞，撞的是浑身气血翻涌，五脏六腑好像都要碎裂一般。

　　就地翻身一滚，才躲过了象猪的攻击范围，便赶紧挥起刀，做防御状。

　　但此时，象猪没有来攻击他，反而是朝相反的地方开始逃走，一路上撞断的树木和踏碎的山石无数。

　　看着一路的血迹，也不知道从哪里冒出来的一股热血，秦墨收起朴刀，便紧跟了上去。

　　他一边跑，一边拿着弓箭，在距离象猪十米的位置，与它保持着平行在奔跑。

　　“嗖嗖嗖”夜幕下，一人一猪展开着生死追逃，秦墨的目标是象猪的另外一只眼睛，而象猪则本能的规避着危险，不断的逃亡。

　　箭一支支的射出，却没有命中目标，但秦墨却没有气馁，反而有些兴奋，这种感觉以前从来没有过。

　　“嗖”箭筒里最后一支箭被射出，秦墨居然生出了一种感觉，感觉这支箭一定会射到目标。

　　“噗”这种感觉奇怪的成了现实，山林里再次发出一声凄厉的惨嚎，象猪的另一只眼睛被射瞎，箭头穿过了它的大脑。

　　接下来，秦墨什么也没做，只是跟着象猪在跑，直觉告诉他，这头象猪要倒下了。

　　他的直觉再一次变成现实，不到半刻，这象猪终于无力的撞在了一颗古树前，倒在了地上。

　　看到这一幕，喘着大气的秦墨笑了……


第14章 青薇

　　第一次打猎，就有如此收获，秦墨脑海里满是他带着象猪回去，族人看着他震惊的表情。

　　但只是片刻，他就打消了脑海里的意淫，至少在这黑石山脉里，做这种事情是很愚蠢的。

　　等待了片刻，确定这象猪死透了之后，秦墨这才准备走过去。

　　然而，就在此时，一股强烈的心悸感传来，好像有什么危险要发生一样，秦墨面色苍白到了极点。

　　下意识，他看都不在看那头八百斤的象猪一眼，掉头就跑。

　　“吼”一声兽吼突现，紧跟着一头斑斓的大虎从树丛里窜了出来，额头上还有一个王字。

　　正是这一声兽吼，让拔腿就跑的秦墨栽倒在地，一股强烈的压迫感袭来，浑身都开始打颤，冷汗瞬间打湿了他浑身的衣物。

　　“一星古兽，斑斓虎！”秦墨想爬起来，可手脚却不受控制的在打颤，他看着眼前的这头大虎，想起了什么。

　　可是，为什么在外围的狩猎区里，会有古兽，而且还是一星巅峰的斑斓虎，几乎快达到二星。

　　斑斓虎没有看他，在那极度人性的目光里，透着几分不屑，似乎不远处的这个人族爬虫，根本不可能逃出它的威压范围。

　　它只是一口咬在象猪的前腿上，猛的撕下了一大块肉，慢慢的咀嚼了起来。

　　这一幕，让秦墨心中发颤，他突然发现自己犯了一个很愚蠢的错误，忘记了这里是黑石山脉，忘记了象猪逃跑的方向，是黑石山脉的深处，而深处则是古兽的地盘。

　　在真正的古兽面前，哪怕只是一头一星最弱的古兽，也不是他现在能对付的，更何况这还是一头一星巅峰的古兽，快要进阶二星了，要不然不可能光是威压，就把他逼的连逃跑的力气都没有，只能呆呆的看着它进食。

　　不到一盏茶的工夫，一头八百斤的象猪，就被斑斓虎吞到了肚子里，只剩下那两根獠牙和一摊血迹，证明刚才那头象猪存在过。

　　斑斓虎终于吃完了，它抬起头望了望天，人性的目光中，有些意犹未尽，然后它低下头，望着秦墨，一步步的走了过来。

　　秦墨本能的抬起刀，然而斑斓虎每走一步，威压就沉重一分，似乎是在戏谑眼前的人族，它走的很慢，直到压的秦墨手中的刀再次落地，眼中露出些许的轻蔑，才走到了秦墨的面前，大口毫不犹豫的朝秦墨的脑袋咬了过来。

　　“我怎么会死的这么快？”秦墨闭上了眼睛，根本没想过再去反抗。

　　“噗”的一声，秦墨只感觉眼前光芒一闪，然后一股热血撒在了他的脸上和身上。

　　紧跟着耳朵里传来一声惨烈兽吼，震的他耳膜发痛，差点晕死过去，但那股威压却越来越弱，直到渐渐的消失。

　　当秦墨睁开眼睛时，看到的不是那头斑斓虎，看到的是一身青色长袍，一头如瀑般的黑发，以及一把锋锐的长剑。

　　这幅画面连成一片，眼前站着的是一个少女，她背对着秦墨，显得飘逸洒脱，恍若天上的谪仙下凡。

　　秦墨看得有些呆了，但紧跟着他惊讶了，因为那头刚才压的他连反抗力气都没有斑斓虎，此时已经惨死在了象猪的位置上。

　　“你是谁？”月色下，黑石山脉中的一个隐秘山洞内，生起了篝火。

　　青衣少女没有发话，那张绝美的脸上，却透着刺骨的冰冷，尤其是那双眸子，让已经和他相处了大约有一个时辰的秦墨，都不敢与她对视。

　　发声的人自然是秦墨，对于这个救了自己的美丽女人，秦墨发自内心的产生着强烈的好感。

　　这种好感并没有因为女人的冰冷，又或者她根本把秦墨当成空气，专心的烤着她的肉，而消失半点。

　　反而，这激起了秦墨极度的兴趣，在这黑石山脉里，这样一个美丽的女人，如此强大的实力，她到底是什么人？来自何处？

　　没有发话，秦墨也没有再问，然后他看着青衣女人，将整头斑斓虎的肉都吃进了嘴里，喝光了斑斓虎所有的血，肚腹却没有半点隆起。

　　最重要的是，她居然不问问，自己饿不饿，需不需要食物……

　　秦墨很饿，虽然没到饥寒交迫的地步，可看着一个女人吃了这么多东西，他饿的浑身像是有无数的小虫子在钻一样。

　　“秦墨？”青衣女人突然开口了，毫无感情的眸子，让人依旧不敢直视。

　　“你……你认识我？”秦墨有些惊讶。

　　“哦。”青衣女人没有点头也没有摇头，像是得到了自己的答案后，便拿着那张虎皮塞进了背包里，然后走向洞口，“明天天亮，离开这里。”

　　说完，青衣女人消失在了山洞口，让洞里的秦墨一头雾水，但他确定，青衣女人走了，但她还会回来。

　　至于，为什么她还会回来，这只是秦墨的直觉。

　　但到第二天早上，她也没有回来，秦墨却必须得离开这里，循着安全的路线，返回到部落。

　　那个青衣女人是谁，她去做什么，为什么会认识自己，秦墨全都抛诸脑后，此时小命要紧。

　　离开山洞后，秦墨战战兢兢如履薄冰，好在他顺利的来到了外围，并且遇到了林侗千夫长。

　　当看到浑身血淋淋的秦墨时，林侗面露古怪，而后在他身上闻了闻，惊讶道：“一星古兽，斑斓虎！”

　　“嗯。”秦墨点了点头。

　　“你杀了？”林侗不敢相信。

　　“不是我，是一个女人。”秦墨将昨天的事情交代了一下。

　　“原来是他。”林侗了然。

　　看向秦墨却有些惊讶，因为他弄死了一头象猪，即便是部落里的百夫长也不能轻松的做到。

　　“她是谁？”秦墨问道。

　　“她叫青薇。”林侗笑着道，脸上满是骄傲。

　　“青薇？”秦墨奇怪，问道，“她怎么会认识我？”

　　“因为她是锤石部落的三大骄傲之一。”林侗拍了拍他的肩膀，“好在你遇上了她，不然……”

　　“锤石部落的三大骄傲？”秦墨不解，但他总觉得有些熟悉。

　　“对，三大骄傲，这三个人都是赤色上等血脉，天赋不俗，青薇就是其中之一。”林侗微笑道，“你之所以没什么印象，是因为在你很小的时候，他们就已经在这黑石山脉外围历练，很少回部落，照看他们的是族长。”

　　秦墨突然想起了什么……


第15章 挑战

　　荣誉和骄傲，这两个词，向来是与实力成正比的。

　　对于向来不懂什么是荣誉的秦墨来说，之前他也曾有过骄傲，那是在他没有测出白色废血，就拥有了普通人极限五百斤力气的时候。

　　而天地石前的测试，彻底将秦墨的骄傲击溃，所以他现在知道什么是骄傲，却并没有资格去拥有。

　　救她的那个女子，却有资格拥有，她叫青薇，锤石部落里最有潜力的三人之一。

　　她是赤色上等血脉，远胜于秦羽的赤色中等，另外两人同样也是赤色上等血脉，一人名为苏秦，一人名为秦洛。

　　这三人秦墨很小很小的时候见过，但因为时间的关系，秦墨对他们已经完全没有了印象。

　　但是，今天林侗千夫长再次提起，秦墨却有了印象，而且印象最深的人不是救他的青薇，更不是苏秦，而是秦洛。

　　这个人是秦羽的哥哥，大长老秦天离的长孙，部落内最有望继承族长位置的人选。

　　想到这里，秦墨到也没有生出什么压力，因为林月那个小娘们给他的压力够大了，其它压力反而无关紧要。

　　“切忌，不可再像昨日这般莽撞，即便大利眼前，也得沉得住气。”林侗拍了拍秦墨的肩膀。

　　青薇的强大，在意料之中，但他心底依旧惊讶于秦墨在昨日里所表现出实力，虽然最后有些莽撞的闯入了古兽的领地，然而他最终还是杀死了那头象猪。

　　即便是身为千夫长的他，要杀死一头象猪，也不是一件寻常的事情，至于秦墨的莽撞，有杀死象猪的这个前提，就可以彻底抵消了。

　　“秦墨谨记。”秦墨点头。

　　看着秦墨，林侗本还想说什么，可想到他是白色废血，最后摇头叹了口气，带着秦墨往黑石山脉外围仓促的赶去。

　　一路上，两人也并非是无话，相反秦墨问了林侗很多问题，比如说为什么别人狩猎的时候，能够百发百中，可他狩猎的时候，却总是打不中。

　　对此，林侗笑着说道：“你没有加入狩猎队，所以很多东西并不懂。”

　　话没说完，他又埋怨道，“真不知道族长到底是怎么想的，即便是为了磨练你，却也没必要用这种法子啊。”

　　秦墨听了却不以为意，他现在到是很赞同秦霖的做法，以他的状况，若还是在族人的羽翼下成长，别说一年后他打不过林月，就是给他十年，估计他还是无法打过林月。

　　看见秦墨的表情，林侗讶异的点了点头，却不在废话，道：“之所以你射不中蛮兔，是因为这些畜生能感应周围的周天元气波动。”

　　“它们没有凝聚星核，怎么感应周天元气？”秦墨立即问道。

　　“虽然没有凝聚星核，可它们比普通人族要强，可以感应到元气，并且通过感应，来避过凶险。”林侗耐心的解释道，“所以，只有开窍境的战士，才能真正狩猎。”

　　“这是为何？”秦墨急迫的问，可他刚问完，立即明白了什么，道，“是不是，因为对周天元气的运用？”

　　这不是林侗第一次惊讶了，此时他看着秦墨，真觉得老天有些不公，若是让他测出九星血脉，哪怕是最低级的灰色血脉，秦墨这辈子怕也不会寻常，或许能够达到灌顶境界也说不定呢。

　　只可惜，他是九星血脉之外的白色废血，心底暗自摇头，林侗笑着继续：“你说的不错，周天元气可不是只能炼体炼血，还能被人所运用的，当你感应周天元气，融入周围的元气之中，那些蛮兽就是感应再强，又岂能比你更快？”

　　秦墨脑中顿时通达，拱手施礼，道：“受教。”

　　“本该如此。”林侗笑着道。

　　闻言，秦墨却一改刚才严肃，笑嘻嘻地说道：“林侗千夫长，我杀的那头象猪，是不是可以算作我的战利品？”

　　“想得美。”林侗抬手给了秦墨一个爆栗，笑着训道，“虽然我知道你不敢拿这事撒谎，但没有保护好自己的战利品，就不等于是自己的，懂吗？”

　　“懂了。”秦墨苦笑，眼看着要到部落，他抬手告辞，便回了自己的石屋。

　　看着秦墨远去的背影，林侗再次叹息，便返回黑石山脉。

　　谁能想到，还未回到石屋，秦墨便遇到了几人，见到他浑身血迹的出现，他们便挡住了秦墨的去路，嘲笑道：“哟，这不是少族长嘛，听说你昨天在黑石山脉呆了一晚上没回来，怎么，没打到猎物？”

　　秦墨不语，总不能告诉他们，昨天打了一头象猪，却险些被斑斓虎给杀了吧。

　　“哪里走啊？”见他绕道，几人却不依不饶，领头那人秦墨认识，正是秦羽的死党秦隶。

　　讽刺的是，还未测血脉之前，秦隶并不是秦羽的死党，而是秦墨的死党，而测了血脉之后，秦隶立即就投靠了秦羽，从往日的“狐朋狗友”变成了成天看他不顺眼的死对头。

　　秦墨没说“你想干嘛的”的废话，冷道：“让开。”

　　“脾气真大啊！”秦隶没想到眼前这个少族长，居然还有往昔的脾气，气顿时没打一处来，道，“你以为你还是以前的少族长？”

　　“即使不是，我也还是少族长！”秦墨盯着他，陈述着事实。

　　秦隶顿时哑然，他本以为秦墨会咬牙切齿的不发一言，可他却没想到，秦墨居然来了这么一句。

　　的确，即便他不再是以前的少族长，那个部落里万众瞩目的新星，可他毕竟还是少族长，只要族长还是族长一日，他就是少族长。

　　“呵呵！”沉默许久，秦隶突然冷笑，他不死心的嘲讽道，“即使你是少族长，也只是一个废物，浪费部落粮食的废物，开了一窍的废物。”

　　连续三个废物，秦隶觉得还不爽，继续道，“部落花了那么大的代价，终于给你开了窍，可昨天的狩猎，你却一头猎物都没打到，不知道躲在哪个兔子窝里睡了一夜，让几位千夫长好是担心，难道你不想解释一下吗？”

　　秦隶说完，得意的看着秦墨，人族重荣誉，哪怕一个普通战士，都是心比天高，容不得别人说自己是废物，尤其是事实摆在眼前时，任何一个人族战士，都生不起反抗，只能乖乖的认怂，一想到昔日里万众瞩目的少族长在他面前认怂，秦隶心底便一阵畅快之感。

　　然而，他想错了，秦墨不是以前的秦墨，他是来自另外一个世界的秦墨，所以面对秦隶这一番痛斥，他脸不红，心不跳，理所当然的回应道：“有本事，你也找个族长爹呀。”

　　“……”秦隶的脸一下就绿了，抬手指着秦墨，憋了半天，却没憋出一句话来。

　　跟在秦隶身边的几人，都没想到秦墨居然回答的如此理直气壮，全都目瞪口呆，接不下话来。

　　“怎么，找不着？”秦墨冷笑，他从来不是一个受了委屈乖乖认怂的人，紧接着便反击道，“我有个办法，立马自裁，下辈子投个好胎，说不定就能找着了。”

　　“你……你……你……”面对这番伶俐的反击，秦隶咬牙切齿，他当然不可能自裁，看着秦墨大步豪迈的离去，却无可奈何，脑子里突然灵光一现，怒道，“站住，我要和你上演武台！！！”


第16章 好无辜

　　秦隶提出挑战后，秦墨虽然有些惊讶，却也没太在意。

　　可秦隶身边的那几人，脸上却都露出不可思议的惊容，人族重荣誉，锤石部落自然也重荣誉。

　　真正的强者，不屑于以大欺小，所以秦隶这个开了五个穴窍的强者，去挑战秦墨这个千辛万苦开了一个穴窍，还是白色废血的废物，实在有些荒唐。

　　出言讥讽，大家都愿意，毕竟以前秦墨在锤石部落里的确不是啥好鸟，为虎作伥的事情干过不少。

　　但真要说挑战，谁都不会干，尤其是比秦墨境界高的人更不会如此。

　　是以，向来都看秦墨不顺眼，把秦墨当作死对头的秦羽，从来就没有想过要对秦墨动手。

　　至于，林月对秦墨的挑战，那也是事出有因，换成他们估计也会这么做，而且林月还给了秦墨那么多灵石以及一颗珍贵的凝血丹，并且将挑战定在了一年之后，已经是很给锤石部落面子了。

　　秦隶感受到了同伴的目光，知道不妙，赶紧解释道：“我们辛辛苦苦开窍，辛辛苦苦的狩猎，辛辛苦苦的保护部落，他有什么资格这么对我这么说话？”

　　他一出口，便得到了几个同伴的认同，他们昨日在深山老林里，为了部落食物出生入死，而秦墨却不知道躲在哪个犄角旮旯里呆了一夜，现在回来还这么嚣张，确实过分了。

　　扫了身边的同伴一眼，见到他们的表情，秦隶终于松了一口气，不等秦墨说话，便指着他道，“可他呢？”

　　众人都看向了秦墨。

　　“他就是一个纨绔，从出生到现在，在部落内坏事做尽，就因为他是少族长。”秦隶说着说着，便有些慷慨激昂，部落里的人也都被这边的动静吸引，围了过来。

　　“如果仅仅如此便也算了。”秦隶说完，一脸心寒的表情，“可他却不思己过，部落为他付出使用凝血丹，族长为了他，深入黑石山脉，冒着身陨之危，击杀二星古兽蛮熊熔炼血脉，终于是开了窍，我本以为……”

　　扫了众人一眼，秦隶悲愤道，“我本以为，他应该痛思己过，为部落生存而战，为族人而战。”

　　“然后呢？”秦墨看着他，而此时围过来的族人，却愤然的看着秦墨。

　　“然后！呵呵！”秦隶冷笑，望着秦墨，一脸今天你即使不被我打死，我也要把你打残的表情，问道，“你敢不敢接受挑战？”

　　族人全都看向了秦墨，完全忘记了，秦墨本是一个弱者，忘记了秦隶是一个开了五窍的强者。

　　从他们的目光里，秦墨能感受到的有愤懑，有不屑，有厌恶，甚至还有杀机，就是没有同情和怜悯。

　　看着眼前的秦隶，秦墨有一种想笑的感觉，不是因为他身具一千斤力，完全可以碾压开了五窍，却只有八百斤力的秦隶，而是因为秦隶居然能凭着一张嘴，硬生生的把死的说成是活的，有点小丑嘴脸。

　　虽然说，秦墨以前确实干了很多坏事，但那是那个秦墨，而不是他这个秦墨。

　　而且，他的记忆里，虽然那个秦墨干了很多缺德事，却也并不是十分过分，最重要的是，每次他干了坏事之后，都会被秦霖一顿痛殴。

　　所以，秦墨现在还有些无辜，不仅仅因为自己被秦隶冤枉而无辜，也为之前的秦墨被冤枉而无辜，要知道有罪有罚，这是很公平的事情，凭什么这丫在这里翻旧账，还得到了这么多人的支持？

　　于是，在众人惊讶的目光下，他挺身站了出来，淡定道：“废话说完了吗？”

　　如此态度，自然引来更多人的不满，秦隶没想到秦墨居然还敢如此回应，心底更加恼火，问道：“敢不敢接受我的挑战，上演武台！”

　　“不必了。”秦墨走了回来，“就在这里！”

　　“你怕了？”秦隶有些失望。

　　演武台上，生死天命，即便是族长也不可以插手。

　　秦隶不会打死秦墨，但也不需要顾忌出手，只要秦墨答应挑战，他就会给秦墨一些惨痛的教训。

　　“的确怕。”秦墨微笑，完全不在意周围的目光。

　　闻言，不仅仅是秦隶失望，围观的人更是如此，对秦墨的厌恶更深，因为他居然在众目睽睽之下，不接受挑战。

　　“怕忍不住打死你。”秦墨接着开口，语气依旧淡定，“所以，要打就在这，我可不想背上同族相残的罪名。”

　　“轰”的一声，众皆哗然，都是不解的看着秦墨，要知道不在演武台上比斗，就是触犯族规，两人都必须受罚。

　　“你还敢不敢挑战我呢？”秦墨微笑，他真的怕忍不住打死秦隶，可他锤石部落待他不薄，所以他又不想这么做。

　　此时，秦隶沉默了，但他们却突然明白，为何秦墨会这么嚣张的开口了，这是想避战，却又不能直接拒绝，所以干脆发狠话，不上演武台，让秦隶为难。

　　“不打？那我可走了。”秦墨摇头，在众人不屑的目光转身离去。

　　眼看着秦墨越走越远，秦隶是发了狠，冒着触犯族规的风险，冲了上去，怒道：“我和你打！”

　　他抬手就是一拳，也顾不得是不是偷袭，反正秦隶现在对秦墨是咬牙切齿，想要一击将秦墨打倒在地。

　　这一拳，蕴含了八百斤力气，挥出便是一阵拳风呼啸，朝秦墨的后背袭了过去。

　　秦隶还未开窍之前，极限是三百斤力气，再无寸进，而后他测出黑色上等血脉，开了五窍后，增强了五百斤力气，不是部落里最强的伍长，但也绝对不是最弱的伍长，对付常理而言只有六百斤力气的秦墨，绝对是绰绰有余。

　　但人们并没有为秦墨而担心，相反他们担心秦隶这一拳打死了秦墨，到时候族规处置下，他也只能一死了之。

　　为了一时气愤，杀了秦墨这个废物，而损失一名前途无量的开五窍强者，对于锤石部落的人们来说，不值。

　　但此时，想要收手却不可能了。

　　然而，人们想不到的是，这一拳轰杀过去，眼看着毫无防备的秦墨要被击中，但就在那一瞬间，秦墨突然转身，脸上挂着淡淡的讽刺。

　　同样是一拳，随意的挥动，迎向了秦隶的拳头，让所有人目瞪口呆。

　　“蠢物！”秦隶讽刺，本来收了几成力，可看到秦墨的表情，立时全力击发。

　　“轰”的一声，震耳欲聋。

　　两人都是开窍境强者，拳头上都有元气凝聚，所以两拳相交，先是元气相撞，爆发出巨响，而后才拳与拳的交锋。

　　“咔嚓”紧跟着断裂的脆响传来。

　　当所有人都以为是秦墨的手断之时，却没想到捂住手，栽倒在地的却是刚才意气风发的秦隶。

　　而秦墨依旧保持着简单的直拳姿势，若不是倒在地上哀嚎的秦隶，没有人会相信，这简单的回身一拳，就击倒了一位开了五窍的强者……


第17章 军法

　　“千斤力！”短暂的平静后，人群中发出了呼声，这是一位百夫长。

　　而听到这三字后，人群中再次发出惊呼，看着秦墨像是见了鬼一般，明明只开了一个穴窍，怎么可能拥有千斤力？

　　若不是秦隶还躺在地上哀嚎，他们都以为这是做梦，然而事实却摆在眼前，一个废物少族长，打败了一个开了五窍的部落强者。

　　“难道说，他成功开启了其他穴窍，隐匿了修为？”人群中有人猜测，此时众人看秦墨的目光，都带着敬畏。

　　这个世界就是如此现实，强者为尊，当秦墨展现出足够的实力后，他在族人眼中的印象便改观了。

　　加上秦墨最近确实很老实，所以族人对他的厌恶，也抵消了不少，至少他做到了他所说的。

　　此人开口后，族人都开始相信，秦墨开启了另外的穴窍，而且至少也是五个，要不然绝对不可能有千斤力。

　　锤石部落又增添了一位强大的战士，这是所有人都乐于看到的，多一份实力，就意味着打到的猎物更多，猎物越多，能养活的人口也就越多。

　　“不对，他没有开启其他穴窍！”之前开口的那位百夫长走了过来，扫了秦墨一眼，而后蹲在地上，开始给秦隶治疗。

　　不出意料，秦隶的右手手骨都已经断了，几乎是粉碎，但他却并不惊讶。

　　而他的话，却让周围的族人再次惊讶，看着秦墨十分不解，没有开启其他穴窍，为何会有千斤巨力？

　　“难道他不是废物，而是一个天才？”有人疑惑地说道，这时候人们又想到了当初秦墨成长时展现出的天赋。

　　还没有成年，就已经拥有了人族普通人极限的五百斤力气。

　　“也不是。”百夫长不在管地上的秦隶，而是命令几个战士将他抬到长老殿，找几位祭师长老治疗。

　　众人却是不解，百夫长看着秦墨，问道，“你想解释一下吗？”

　　闻言，秦墨扫了众人一眼，虽然他们都目露期待，但他还是摇了摇头，说：“不想。”

　　“哦。”百夫长也没有强求，却并不是畏惧秦墨什么，只是平静道，“不上演武台而私斗，知道会有什么处罚吗？”

　　“知道！”秦墨点头，族有族规，他既然出手，就会认罚。

　　“好，收拾一下，去军法处自领军法。”百夫长说完，也没有命令战士押送秦墨，又或者是把他捆了，反而是不在理会秦墨，开始驱散围观的人群。

　　秦墨没有多待，却也没有前往军法处，而是回到了自己的石屋，随便冲洗了一下，换了一套衣服，随后盘坐在石床上，打坐了起来。

　　刚才与秦隶的一战，他是信心十足，却也没想到，居然会一拳真的击溃了秦隶的全力一击。

　　可仔细想来，秦墨了然。

　　前日用蛮熊之血熔炼虽然没有成功，但体质却被锻炼的比一般开窍战士要强大数倍，加上他这一千斤力气，击溃秦隶是理所应当。

　　百夫长让他解释，自然也是明白其中缘由。

　　稍作歇息后，秦墨便进入养息，感应起周天元气，而此时在另外一边，秦隶正在长老殿里哀嚎。

　　秦天离手中浮现出微弱的光芒，他抚摸着秦隶断裂的手臂，一言不发，当那些光芒随着他的手抚摸而过，秦隶痛苦的脸色，渐渐的平息了下来。

　　半个时辰过去，秦天离收手，秦隶面色苍白的站起来，施礼道：“谢大长老。”

　　“别着急谢，你的手虽然已经接续，却至少三个月无法动用，等下我给你开药，你按时服用……”秦天离交代了许多，这才问道，“真的是秦墨打伤你的？”

　　“是！”秦隶咬了咬牙，低着头满脸羞愧，他怎么也没想到最后是这么个结果，但他却没有丝毫报复之心，因为他输的不冤枉。

　　更何况，秦墨并没有同意他上演武台，要不然就不是打断一只手这么简单，即便秦墨真的要了他的命，也不有人会替他说话。

　　不过，他心底没有怨恨，却也没有感激。

　　“我知道了，休息一阵子，自己去军法处领受军法，走吧。”秦天离点头，挥手送客。

　　待到秦隶应声离开后，秦天离闭着眼睛，思忖了起来。

　　“爷爷，秦墨真的打伤了秦隶？”一个匆忙的身影从门外走来，正是秦羽。

　　“毛毛躁躁，如何能成大事？”秦天离目露不喜。

　　“见过大长老。”秦羽赶紧施礼，恭敬的不敢说话。

　　“好了。”秦天离挥手，示意他坐下。

　　“爷爷……”秦羽开口问道。

　　然而，他话刚出口，秦天离便打断道：“你担心秦墨会超越你？”

　　秦羽不说话，但他的表情却表示同意。

　　秦天离很是不喜，叹息道：“你要什么时候才能真正成长起来？”

　　“可是，秦墨一拳打出了千斤力，现在整个部落都在传，我怕……”秦羽脸上充满了担忧。

　　“怕什么？”秦天离盯着他，愠怒道，“怕他一个白色废血真的会超越你？还是怕他真的能够开启其它穴窍？”

　　“我……”秦羽语塞。

　　“且不说他根本开启不了穴窍，即使他真的能够如愿开启穴窍，以他白色废血的资质，能够超越你这个赤色中等血脉？”秦天离一脸恨铁不成钢的样子。

　　听到此处，秦羽心底平静了许多，但他还是问道：“那他为什么能够打出一千斤力？”

　　“蠢物，皆是因那蛮熊，族长把一半蛮熊精血都放入他那大鼎内，加上他原来就拥有的五百斤力气，如果连一千斤力气的实力都发挥不出来，那他就真的只是个废物！”秦天离怒道。

　　秦羽终于明白了，见着爷爷发怒，赶紧讨好……

　　次日清晨，秦墨没有去山里打猎，而是直接去了军法处，在锤石部落里，没有人敢犯了错，不领军法。

　　昨日百夫长没有硬压他去军法处，是为了让他自己来领，如果他敢逃避军法，只会招来双倍处罚。

　　不仅仅是他，秦隶也必须来领受军法，无论他是否受伤。

　　军法处也是由一名百夫长统领，见到秦墨到来，他却没有说话，只是拿出一个竹简，递给秦墨。

　　待到秦墨看过之后，百夫长这才道：“可有疑议？”

　　秦墨没有说话，只是摇头，军法规定，他必须领受一百军鞭，而且是由一个开了窍的战士亲自来进行处罚。

　　“好。”百夫长点了点头，话还没说完，秦墨便往门外走去。


第18章 极限

　　秦墨离开，自然是为了领受军法，但他没走出门口，百夫长的声音便再次传来：“等等。”

　　“百夫长有何吩咐？”秦墨转头，疑惑道。

　　“鉴于你昨日只是打伤同族，并且手下留情，并未以强凌弱，所以你的军法可以减半。”百夫长平静道。

　　昨日的事情，他都已经知晓，若是换做平时，不论秦墨是不是族长的儿子，都不可能减少哪怕一鞭子，但族内的军法是很公平的，在那种情况下，秦墨完全可以上演武台，然后不需要违反军法，打伤或者打死秦隶。

　　但秦墨没有这么做，所以百夫长这才法外开恩。

　　“谢百夫长。”秦墨拱手。

　　“别谢的太早，虽然减免五十鞭，却还有五十鞭子。”百夫长说道。

　　“我这就领受。”秦墨点头。

　　“别急。”百夫长却摇头，问道，“你可愿意将这五十鞭，以其它方式抵偿？”

　　“秦墨不解，请百夫长解惑。”秦墨疑惑，如果能够不受这五十鞭子，他当然也愿意啊。

　　他可是知道军法的厉害，在他记忆里，这具身体的原主人，可没少领受军法，而且都是族长亲自监督执行的，那些鞭子抽下去，可没有半点含糊。

　　当时执行的只是普通族人，而现在执行的却是族内的战士，开了窍的存在，那一鞭子下去，恐怕抵得上以前一百鞭子不为过，即使以他现在的体质，恐怕五十鞭子下去，也得皮开肉绽，躺在床上三个月都动不了。

　　“一鞭子，一百斤猎物。”百夫长淡定道。

　　“一鞭子一百斤猎物！！！”秦墨压力山大，他已经有一万斤的任务在身了，五十鞭子就是五千斤，加起来就是一万五千斤啊。

　　即便一个百夫长，也不可能在一年之内，弄到一万五千斤的猎物，更别说是以他的实力了。

　　“若是不愿，可现领军法。”百夫长微笑道，从始至终他都是一副死了爹的苦瓜脸，此时却笑了。

　　但这笑容，对于秦墨来说可不是什么好事，执行军法的百夫长，就是锤石部落的鬼见愁。

　　除了族长之外，他连大长老和几位千夫长的面子都不卖，族内无论谁犯了蠢，都逃不过他的军鞭。

　　“愿意！”秦墨咬着牙道。

　　“好，三个月后，我要见到五千斤猎物，少一斤，执行军法！”百夫长又恢复了那张苦瓜脸。

　　咬着牙，秦墨离开了军法处，他必须赌自己能够在三个月里，完成百夫长都不可能完成的五千斤任务。

　　因为他伤不起，真的伤不起，一旦领军法躺在石屋里三个月，他就白白的浪费了三个月。

　　而他现在最缺的就是时间，所以他不能浪费，只能赌。

　　“这小子，我怎么觉得和以前不一样了呢？”百夫长看着那道远去的身影，摸着下巴暗自疑惑。

　　秦墨来军法处已经不是第一次，甚至说整个族里，他来军法处的次数是最多的，所以百夫长对他印象深刻。

　　“也是，经历了大起大落，若还没有一点长进，也不配成为我锤石部落的族人，更对不起族长对他下的苦心。”

　　去军库领了羽箭，秦墨便急匆匆的赶往了黑石山脉，追上来和他打招呼的小胖子他都没理会，便窜进了山口。

　　“跑这么快，这丫不会是为了逃避军法吧？”小胖子很是狐疑，却十分无奈。

　　秦墨他爹是族长，都改变不了什么，所以小胖子觉得没必要为了秦墨，冒着挨他爹胖揍的风险，找他爹去说情。

　　再次踏入黑石山脉，秦墨信心满满，虽然身上有近乎不能完成的一万五千斤重担，但他至少还有希望。

　　“嗖”的一声，一支羽箭犹如闪电般从树丛射出，远处的蛮兔感应到了危机，一蹬腿就想躲避。

　　然而，这蛮兔如何也没能想到，这支羽箭射的地方，并不是它原来的位置，恰好是蹬腿逃离的位置。

　　“噗”蛮兔被射中腹部，羽箭穿透蛮兔的身体，带出一缕血花，射在了远处的树上，足足射入几寸，才不甘的停滞了下来，发出“嗡嗡”的响声。

　　这一切，都发生在眨眼间，蛮兔虽然没有被钉死，却跑了几步，便倒在地上，瞪了几腿，便停了下来。

　　一道瘦削的身影自树丛中走出，他背着硬木弓，挎着朴刀，冷峻的眸子内，透出几缕杀机。

　　他捡起地上的蛮兔，顺手挂在了身上，而他身上，挂满了各种猎物，大多数都是和蛮兔大小的蛮兽，玲琅满目的有些目不暇接，整一个缩小版的野味店。

　　最令人不可思议的是，这人身上挂着这么多猎物，却丝毫没有影响他的移动速度，他从树上抽出羽箭，放回箭筒，便穿越树丛，朝着下一个捕猎点而去。

　　此人，正是秦墨，这是他第十五天进山。

　　这十五天里，秦墨每日早出晚归，部落里的狩猎队还未准备进山，他就已经在山里了，而狩猎队打猎离去后，秦墨却依旧还在山里，一直到天彻底黑下来，他才会离开。

　　如此疯狂，带给了秦墨丰厚的回报，十五天他一共打到了将近一千斤的猎物。

　　这若是在狩猎队里，他绝对可以成为佼佼者，但他知道这不够，而且他的体力透支的也十分厉害。

　　要不是因为蛮熊的精血炼体，又开了一窍，拥有一千斤的力气，别说半个月打到一千斤猎物，就是五百斤都难说。

　　“身体受不了！”奔走中，秦墨突然停了下来，天也渐渐快要黑下来。

　　他感觉有些疲惫，人终究是有极限的，秦墨如此透支，虽然换来了一千斤的猎物，却也有些支撑不住。

　　只是每次，秦墨疲惫时，他都会想起三个月之后需要交的任务，都会想起一年后，将要面对那个天鹰部落的天才少女。

　　有时候，秦墨都觉得不公平，凭什么人家就能天生异丙，而他却必须是九星血脉之外的白色废血，废了那么大劲开启了一个穴窍，却无法在开启第二个穴窍。

　　可想多了，秦墨自己便平静了，他知道抱怨改变不了什么，反而会让自己变得脆弱。

　　所以，每次疲惫后，秦墨虽然会慢下来，但他却不会停下脚步，但这次他终于停下了脚步，因为他真的受不了了。

　　他的身体虚弱，手在颤抖，眼皮在打架，很想美美的睡上一觉，可他不能睡，他不能浪费哪怕一刻的时间。

　　终于，他还是支撑不住，倒下了，他的极限便是如此。

　　一道高大的身影出现在秦墨的身边，看着因为疲惫而昏死过去的秦墨，他的脸上透出几分不忍。

　　“我也不愿如此，可这就是你的命啊。”


第19章 天崩了

　　声音的主人，正是秦霖，锤石部落的族长。

　　看着倒在地上的秦墨，秦霖不免有些动容，他手中握着一个红色的晶体，从中散发出可怕的威压，隐隐间感觉到一头可怕的古兽在其中冲突，要挣脱而出，然而被那只有力的手掌握住，却不能动弹分毫。

　　“族长，这样做未免有些太过分了。”另外一道身影出现，正是负责狩猎防护的千夫长林侗。

　　这段时间，他一直在关注秦墨的动静，秦墨也许不知道，除了他之外，还有人比他更早来到黑石山脉，比他更晚离开，这人就是负责狩猎安全的林侗千夫长。

　　秦墨最近的努力，他都看在眼里，每日狩猎所得，都超过任何一个狩猎小队的所得。

　　对此，林侗很是赞赏，但更多的是担忧，担忧秦墨会因此而抗不住，毕竟人是有极限的，即便是他也不例外。

　　秦墨的休息时间和狩猎时间完全不成正比，即便他开启了一窍，也不可能支持如此庞大的消耗。

　　今日所见，就是林侗担忧所在，秦墨终究还是倒下了，这已经超过了他的预估，林侗本以为，秦墨如此，最多不过十天，然而秦墨却坚持了十五天，这已经让他生出赞赏之外情绪，这就是同情。

　　“不过分。”秦霖淡淡的摇了摇头，“还记得你和我打的赌吗？你说他连十天都撑不住，可我说，他至少可以撑过十三天！”

　　林侗无奈的叹了口气，扫了地上的秦墨一眼，道：“我确实和你打赌，我输了，但你也输了，不是吗？”

　　“是，我们都输了，他的改变，超乎我的想象。”秦霖脸上却有些骄傲，“不愧是我秦霖的儿子！”

　　“呵呵。”林侗笑而不语，却也理解族长的一番苦心，毕竟秦墨是少族长，他身上承担的责任，一点都不小。

　　“你准备用这颗二星蛮熊的晶核为他再次炼体吗？”林侗问道。

　　“为何不呢？”秦霖说道，“这本就是为了他所准备的，我虽然是族长，可我还是一个父亲，我总觉得，今天我的所作，终有一日会得到回报。”

　　“那你还犹豫什么？”林侗笑了，换做是以前，他肯定不同意把这颗二星蛮熊的晶核用在秦墨身上，这只是暴殄天物。

　　但现在，林侗突然觉得秦墨有这个资格，不是因为族长的那番话，只是这些天他所见到的。

　　秦墨真的变了，不像以往那么不思进取，不像以往那样出手毫无分寸，部落所发生的事情，都逃不过他们的眼睛，秦隶能够完好无损，恰好证明了秦墨重大的改变。

　　林侗不觉得日后能得到什么回报，然而他却觉得这颗晶核用在秦墨身上，也不算浪费，因为他用行动证明了资格。

　　秦霖不说话，他身上突然释放出一股强大的气息，伴随着这股气息，他手中的蛮熊晶核突然震动了起来，仿佛是感到了生死危机，想要挣脱，释放出一股二星蛮兽的威压，此时的秦霖，就像是手掌中捏着一头巨熊。

　　一旁的林侗感觉气息不畅，这是二星蛮熊的晶核，即便身体已经死去，只剩下这颗晶核，却也让他感觉到二星古兽的压力。

　　然而，无论巨熊如何挣扎，都不能逃过那双手的紧缚，秦霖一用力，只听到“咔嚓”一声脆响。

　　这蛮熊坚硬如金刚的晶核，就这样被捏的粉碎，而后秦霖抬起手，那晶核瞬间化为液体，一丝不漏，全都灌入了秦墨的嘴中。

　　一旁的林侗只是看着，却没有任何警惕的意思，当这二星蛮熊的晶核被捏碎时，周遭所有的蛮兽都匍匐在地，不敢有丝毫妄动，它们感觉恐惧，所以林侗不需要护法，只需要等待这过程慢慢的结束即可……

　　“咚……”突然间，一声古老的钟声响彻天穹，震动了整个玄黄大世界的虚空。

　　“咚……”又是一声钟鸣，握着蛮熊晶核的秦霖脸色剧变，林侗也是如此，几乎脸色苍白。

　　他们都停止了手中的动作，望着这人族的天穹，脸上露出了迷茫和惊恐……

　　“咚……”又是一声钟响，这整片天荡起钟声的波纹，透着悲伤的气息，秦霖和林侗二人，心好像都碎了一般。

　　“三声钟鸣，这是吾族圣皇……”秦霖开口，话还未说完，便跪倒在地，甚至忘记了手中还有一些晶核的液体没有灌入嘴中，这个硬朗的汉子，眼中突然噙满泪水。

　　“天崩了……”林侗也跪在了地上，泪水早已打湿了他的脸庞，悲从心中起，哀若天地崩……

　　这三声古老的钟鸣，不仅仅是秦霖和林侗听到，整个黑石山脉，无数古兽也都听到。

　　无论是外围的蛮兽，又或者是深处的可怕古兽，都匍匐在地，感觉到这钟声中传来的威压，不敢有丝毫造次。

　　这时候，锤石部落里，大长老秦天离与几位长老都走出了长老殿，他们望着天穹，失魂落魄，眼角早已经被泪水打湿，他们跪倒在地，却没有恐惧，心底只有悲伤……

　　千里之外，八大部落所在地，无论是族长还是长老，数百万族人，全都跪倒在地，流涕痛哭，只因为这三声响彻天地的钟响。

　　在天鹰部落，也是如此，林月跪倒在族长身边，周围除了天鹰部落的强者之外，还有无数族民，他们的表情不一，有些不敢相信，更有惶恐，但更多的是悲伤。

　　林月的身边有一男子，他气宇轩昂，面容俊美，身上透着一股超越族长数倍的气息，然而在这钟声下，他依旧跪倒在地，脸颊挂着泪珠。

　　“天崩了……”这一刻，在万里之外，十万里之外，无数强大部落的族长和族民都重复着这句话。

　　百万里之外，千万里之外，百万人族部落，万万人族听到这三声钟鸣，全都跪倒在地，他们面容间除去恐惧之外，更多的是悲伤……

　　玄黄大陆分为五域，每一域都广阔无垠，秦墨所在的部落在南域，却是南域大地最不起眼的一颗暗星，然而就在这一日，整个南域所有人族部落，无论是最低等的一星下等部落，还是强大的九星甚至十二星部落，所有人强者都如锤石部落那般，都如秦霖与林侗那般，听到这三声钟响，都跪倒在地，不敢动弹。

　　东西南北，玄黄世界四大域，皆是如此，而在古老的中州，圣皇坐镇的玄黄古城内，十万里一片悲鸣。

　　这三声钟响，便是传自玄黄古城内，传自那圣皇宫内……

　　“圣皇陨，人族天崩……”一声宏大的声音突然在圣皇宫内响彻，传遍玄黄城，就如那三声丧钟一般，响彻整个玄黄大陆。

　　东西南北，乃至中州，全都听到了声音，这是四位仅次于圣皇的地皇所发之音，这句话只传达了一个意思。

　　第八代圣皇轩辕陨落，人族的天，崩塌了……


第20章 送圣皇

　　天灰蒙蒙的，又阴又冷。

　　锤石部落，长老殿前挤满了男女老少，望着北方不见头。

　　人们臂上都缠着黑纱，胸前佩着白花，跪在地上悲怆痛哭，有人探着身子张望，仿佛一眼要望到尽头，望到那遥远不知尽头的中州古城，望向那人族的天，人族的地，人族的荣誉和骄傲……

　　夜幕开始降下来，此刻人们都已经忘记了作息，静静地望着北方，哭泣着，顾不得擦去腮边的泪水。

　　一路向北，无数部落皆是如此，他们忘记了一切，心中唯有悲伤，人族的天崩了，因为圣皇陨落。

　　圣皇陨落，亿万人族心中的天也崩塌了……

　　“第一纪元，盘古圣皇出世，率领人族奋起征伐，力抗百族强者，打破了百族互相割据征伐的局面，人族成为了百族的共同威胁，然，人族无惧，与百族的决战，开吾人族的天，劈吾人族的地，从此人族不做血食，不为奴隶，为玄黄大地最强种族！”

　　秦霖回到了部落，站在长老殿前，望着天悲泣，他的话震动了所有人，也让人怀念起了人族百万年前的那位先烈，那位人族的开天圣皇盘古。

　　“开天之战，盘古圣皇陨，化玄黄大界，才有人族一片栖息之地，而后女娲圣皇出……”说到这里，秦霖泪流满襟，这种痛非他一人之痛，而是玄黄大陆，亿万人族之痛，因为这一纪元人族圣皇陨落。

　　“第三纪元，圣皇燧人氏出……”

　　“第四纪元，圣皇伏羲出……”

　　“第五纪元，圣皇太昊出……”

　　“第六纪元，圣皇神农出……”

　　“第七纪元，圣皇蚩尤出……”

　　“第八纪元，圣皇轩辕出，坐镇玄黄大城十万年，让吾人族享十万年太平，而今日崩于圣皇宫……”

　　秦霖越说越激动，锤石部落每一个族人越听越是心痛，八十万年，人族八位圣皇出世，然而每一纪元，圣皇不是为人族身陨，便是寿尽而崩。

　　但每一位圣皇，都做出了他们所应有的贡献，而最后甚至是献出他们生命，他们无怨无悔，这是所有人族都无法忘却的。

　　所以，人族以圣皇为天，以圣皇为地，圣皇即是人族荣誉，圣皇即是人族命，圣皇陨便是人族天崩。

　　“圣皇轩辕，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。轩辕生时，百族侵伐，而轩辕起时，百族止戈，以征不享，百族宾从，昔年饕餮族最为暴，莫能伐。轩辕乃修德振兵，治五气，蓺五种，抚万民，度四方，以与饕餮族战于罪星之野，灭饕餮族古祖，震慑百族于玄黄界外，万星皆颤……”

　　秦霖咬紧牙关，这个平日里不苟言笑的族长，此刻却悲怆万分，泪流满面，就如同锤石部落的族人，就如同此刻亿万人族一般。

　　人族流血不泪流，只是不到伤心时……

　　不知过了多久，人们不知跪了多久，不知哭了多久，眼泪早已流干，不知多少人昏厥，亦不知多少人因此而殉。

　　只今一日，人族不事狩猎，不事刀兵，只送圣皇，一路走好……

　　遥远的中州，玄黄古城内，一片白色。

　　“圣皇陨，人族当披荆斩棘，慑百族于玄黄大界外！”圣皇宫内，四位地皇，十二位人皇守灵。

　　开口的是，坐镇北域之地皇，也是如今人族战力最强之人，而在他旁边扶灵的正是西南北三位地皇。

　　也是人族当今除去圣皇之外，最强的人族，他们虽然没有经历了第八纪元漫长的十万年，然而却都有五万岁之龄。

　　“诺！”整个圣皇宫，整个玄黄大城，整个中州，整个玄黄大陆四域，百万部落，亿万人族亦同时遵令。

　　圣皇虽陨，然而人族的天并没有崩塌，人族还有玄黄大界，人族还有千万雄狮，可拒百族。

　　“送八代圣皇，迎九代圣皇出！”北域地皇开口，声音传遍整个玄黄大陆。

　　“送圣皇，迎九代圣皇出！”亿万人族，异口同声，虽然他们在不同的地域，但他们的声音是一样的，他们都是人族。

　　“嗡”一声巨响，恍若天地开泰，圣皇宫内那具巨大的棺椁，突然震动，而后几十道紫色光芒从棺椁中射出。

　　这些紫色光芒，撒向玄黄大陆，天开始下雨，地还是震动，人们都望着天穹，那是圣皇道果。

　　“送圣皇，一路走好！”北域圣皇怒声而喝，响彻在所有人族的心中，他望着那撒出去的紫光，脸上全是悲怆。

　　“送圣皇，一路走好！”圣皇宫内响起同鸣，玄黄大城内响起同鸣，中州响起同鸣，玄黄大陆四域响起同鸣，遥远的锤石部落，十万人同鸣。

　　这声音是亿万人族的同鸣，响彻天穹，震慑一切……

　　当那紫色的光芒从棺椁中飞出，撒落在整个玄黄大陆，北域地皇似乎感应到了什么，而后朝天穹怒吼：“为吾族贺，为吾皇贺！”

　　“为吾族贺，为吾皇贺！！！”言词中虽是贺，然而悲怆之意更甚喜悦，因为所有人族都知道，当这一声“贺”字传出，便代表第八代圣皇彻底消失于天地，人族再无圣皇。

　　虽说是迎第九代圣皇，但所有人族都知道，人族第九代圣皇出世时，人族必将经历百族血洗。

　　而第九代圣皇，并非是继承，而是从这血腥中爬起来，站起来，每一位人族圣皇皆是如此……

　　第九代圣皇可能是一个小部落里的普通族民，亦可能是大部落的天才，亦或是没有部落的游侠，亦或是一个刚出生的婴儿。

　　但到底是谁，即便是现今最强的北域圣皇也不可能得知，但人族皆知，第九代圣皇一定会出。

　　然，在第九代圣皇出时，人族将以无圣皇的局面，同时面对玄黄大界外，百族的攻伐。

　　这时，可能会有很多人死，这时可能是百年，可能是万年，甚至可能是五万年，八万年……

　　但人族相信，圣皇一定会出世，人族等待着第九代圣皇，等待着他们信仰，等待着他们天，等待着他们的地，等待着他们的荣誉和骄傲。

　　然，圣皇未出时，人族必将以鲜血捍卫九代圣皇崛起……


第21章 去变强

　　“轰隆隆……”

　　天地间响彻可怕的震动，好像头顶的那片天真的要崩塌，伴随着这可怕的震动，空中叠着一层厚厚的积云。

　　雨已经落了半月，自轩辕圣皇陨落那日，雨就没停过，不仅仅雨没有停下，天地间还不是响彻震动，那不是惊雷，像是有强者，在外界踩踏着玄黄大陆的天空。

　　秦墨站在后山，淋着雨，他的心情就像这阴郁连绵的天气一样糟糕，圣皇的陨落对他没有太大的影响，真正影响他的是到现在都无法开启的第二个穴窍。

　　“轰隆隆……”又是一声震动传来，秦墨感觉有些心悸，隔着层层积云，都感觉很可怕。

　　然而，这些天他已经习惯，部落里的族人同样也习惯了。

　　“贼老天，你干脆降下雷来，劈死我算了！”秦墨忍不住朝天怒吼。

　　“哇哇哇，你大不敬啊，真是大不敬啊！”身后突然传来一个声音，小胖子不知何时走了上来。

　　秦墨回头，看着他浑身起伏的赘肉，问道：“你不去祭祀，来此作甚？”

　　“看你是不是跳崖了。”小胖子脸上灿笑，紧跟着便哭丧着脸道，“快别说祭祀了，老子都跪了十五天了，腿都快跟那地连在一块了，这最后一天，总得歇一会吧？”

　　这十五天，整个锤石部落都在祭祀陨落的轩辕圣皇，其他部落也是如此，在此期间，所有部落不得上山狩猎，所有一切喜事都得停办，以示对轩辕圣皇的敬重。

　　秦墨摇了摇头，又看着山崖间的云雾，发起了呆。

　　见他不说话，小胖子突然义愤填庸地说道：“你的未免太过薄情寡性，圣皇陨落你虽晕倒几日，可后来醒来不去祭祀也就罢了，却还在这里骂圣皇贼老天，信不信我现在就去告诉族长，说你辱骂圣皇？”

　　“不信。”秦墨看着他，小胖子从来没有这么和他说过话，既然他这么说了，总得有点表示才对。

　　“呀呀呀，气死小爷我了……”果然，小胖子没有立即转身去告状，反而是指着这天，激动的对秦墨说，“你可知道这天地的震动是为何？”

　　“不知，也不想知！”秦墨淡漠道。

　　“该死，那是无数人族强者，在玄黄大界之外与异族征战，圣皇陨落百族再起攻伐，所有人族都将披荆斩棘，而你，却站在这里辱骂圣皇是贼老天，你到底是不是人族？”小胖子气愤道。

　　闻言，秦墨心底一动，奇怪道：“你怎么知道？”

　　“我爹告诉我的。”小胖子有些慷慨激昂，“圣皇虽然陨落，然而吾族尚有四位地皇，十二位人皇，吾族还有亿万雄狮……”

　　“哦，可这和我这个废物有什么关系？”秦墨反问道。

　　小胖子瞬间便沉默了下来，看着秦墨不知该说什么好，这场圣皇陨落后，所掀起的大战，锤石部落这种小部落是根本不可能参与到的，他们连当炮灰的资格都没有。

　　更何况，人族从来没有炮灰这个说法，无论是哪一个纪元，哪一次战争，都是最强者冲在最前面，圣皇陨落了，还有地皇，地皇陨落了还有人皇，人皇陨落了还有大帝，大帝陨落还有千千万万无数人族强者。

　　好在，人族有盘古圣皇留下的玄黄大界，人族只需要堵住那些玄黄大界的小窟窿即可。

　　但是，没有圣皇的人族，依旧岌岌可危，百族攻伐没有一个族群弱于人族。

　　“当然有关系，我们都要变强！”小胖子咬着牙说道。

　　一开始，秦墨觉得小胖子的言语有些幼稚，他有两世记忆，人情世故看得比小胖子不知透彻多少。

　　可当看到小胖子脸上的坚定时，秦墨麻木的心，也未免被触动，这个世界和他所在的那个世界不一样，这里的人或许有尔虞我诈，然而他们心都是质朴的……

　　“我明白了。”秦墨突然笑了，他抓起小胖子的手，激动道，“我突然明白了。”

　　“明白什么了？”小胖子一头雾水，奇怪道，“难不成你真被我给骂醒了？”

　　秦墨白了他一眼，看着机运层叠的这片天，听着那不时震动的虚空，心中的阴云却一扫而空。

　　“弱者也可以有骄傲，也可以用荣誉。”秦墨平静道。

　　“这就是你明白的道理？”小胖子大失所望，因为这个道理在锤石部落，三岁小孩都知道。

　　人族不怕弱，就怕弱时，无强大之心。

　　“整的你好像不是咱们世界的一般。”小胖子眼光幽怨道。

　　“行了，你回去祭祀吧！”秦墨拍了拍他的肩膀，随后拿起地上的箭筒，背着硬木弓，挎着朴刀，朝黑石山脉走去。

　　“喂喂喂，你干嘛去啊？”小胖子不解。

　　“去变强！”秦墨头也不回地说道。

　　“可是，这是祭祀的时间，不能狩猎！”小胖子吓了一跳，一边追上去，一边开口道，“让族长知道你这个时间去狩猎，非得打断你的腿不可！”

　　“无数人族强者在为我们这些弱者的生存搏命，而我们却只是浪费时间在祭祀上，我想要是圣皇他老人家看到了，非得骂我们白痴蠢物不可。”秦墨说着，加快了速度，“赶紧回去吧，我会变强的，一定会！”

　　看着秦墨远去的身影，小胖子突然停了下来，自言自语道：“这丫说的好像有些道理啊，可是，我怎么觉得有些不对劲……嗯……混蛋，居然称呼伟大的圣皇是老人家，这个混蛋，该死的混蛋，祝你在山里被大熊吃了，连骨头都不要剩下……”

　　秦墨已经白白的浪费了十五天，今日被小胖子无意中点醒，他决定继续进行他变强的计划。

　　“不到最后一刻，我决不放弃。”秦墨一咬牙，松开了弓弦，只听到“嗡”的一声，羽箭化作一道流光，射向了远处的一头石斑熊。

　　这石斑熊皮粗肉厚，根本不是一件能够射穿，即便秦墨现在有一千斤力气也是如此，甚至有可能会惹恼了这石斑熊，而给秦墨带来危险。

　　可不知为何，秦墨就是选择了这头石斑熊，而让他惊讶的事情也发生了，他射的是石斑熊的颈部，感应到危险的石斑熊转身，一双灯笼大的眼睛，露出了凶光。

　　但紧跟着，它目光变得恐惧起来，它感觉到了危险，极度的危险。

　　“噗哧”血花四溅，伴随着一声惊人的惨嚎，石斑熊的脖子被射穿，转身便开始逃走。

　　那十年的古树，都经不起它一撞，便直接折断，可见这石斑熊的力量到底有多巨大。

　　但跑着跑着，石斑熊便栽倒在地，射中颈部，仅次于被射中心脏，哪怕它生命力再强也必死无疑。

　　秦墨不敢相信自己的眼睛，惊讶的看着倒地不时抽搐的石斑熊，而后打量着自己的双手，忍不住咽了口口水，道：“一千八百斤力！”

　　也难怪他会如此，任何一个人凭空发现自己突然增加了八百斤力气，都会是这幅表情。

　　“难道我突破了极限？”秦墨奇怪，可感应着元气，内视发现，体内只有一个星点在闪动，这是他唯一开启的那个穴窍。

　　只不过这个穴窍，比起平时更加闪亮……


第22章 道果

　　一百零八穴窍，就好像一百零八颗星辰，每次开启一个穴窍，都像是点亮一颗星辰。

　　秦墨发现，第二个穴窍明明没有开启，却平白无故的增强了八百斤力气，这相当于开启了八个穴窍。

　　如果只是按照普通的开启一个穴窍，增强一百斤力气，那他现在就等于是开启了十三个穴窍的强者了，比开启了十个穴窍的秦羽还要强一些。

　　秦羽的极限是四百斤力气，他开启了十个穴窍，有将近一千四百斤力，而秦墨的极限是五百斤力，开启了一个穴窍，却拥有了一千八百斤力气，这要是让部落里的人知道，非得吓死不可。

　　来不及收拾这石斑熊的尸体，秦墨盘坐在地，内视体内，开始寻找起原因。

　　约莫一个时辰过去，他终于发现了原因，他的力量增强，是因为肉身突破了原来的极限。

　　所以，他开启了一个穴窍，依旧只有一百斤力气而已，而剩下的一千七百斤力，全都是源自他的肉身。

　　“难道说，肉身之力，是可以突破极限的？”一想到此处，秦墨满心欢喜，这对于开启不了穴窍来说，简直是一个天大的好消息。

　　但很快，他又失望了，他感觉到自己第一个穴窍里，好像有一股不属于自己的力量。

　　仔细探查，秦墨终于明白身体到底发生了什么，再想到自己昏迷是父亲秦霖救他离开，他如何不知道发生了什么。

　　“那颗二星巅峰的蛮熊魔晶，居然用在了我身上！”除此之外，秦墨想不到任何理由了。

　　虽然心底很是失落，可一想到秦霖对他的好，心不由升起暖意，就像是在另外一个世界，他的父母对他的感觉。

　　秦墨没有继续沉浸在这种情绪中，虽然很舒服，但他却将其按在了心底，他知道秦霖越是如此对他，他便越是不能让秦霖失望。

　　收拾好石斑熊的尸体，秦墨迅速朝下一个狩猎点而去。

　　时间如梭，转眼间又是半月过去，锤石部落的悲痛气息散尽，人们开始往常的生活。

　　整个锤石部落，似乎都忘记了一个人，这个人自然是秦墨，他们的少族长，因为他们已经很久没有见到秦墨了。

　　负责狩猎护卫林侗很奇怪，不知道秦墨最近跑到何处去了，狩猎区没有他的踪迹，部落里更没有他的踪迹。

　　有那么一刻，林侗甚至怀疑，秦墨已经逃走，心底气恼的同时，不免有些失望。

　　林侗找不到秦墨，部落里的人也看不到秦墨，是因为秦墨没有回过部落，他已经进入了古兽领地。

　　自从射杀了那头石斑熊之后，秦墨便来到古兽的领地里，越是危险便越是能磨练人的意志。

　　但是，在古兽的领地里，秦墨半月里几乎没有收获，身上的干粮早就吃完，就连被他切割好的石斑熊干肉，也都吃的差不多了。

　　这些日子，他遇到了不止一头古兽，但每一头古兽都给他极度危险的感觉，有一次他躲在一个自认为十分安全的狩猎点，准备伏击一头一星下等的古兽，可羽箭还未射出，那头古兽便感觉到了危险，朝秦墨扑了过来。

　　一路逃窜，秦墨身上的羽箭全都用光，最后要不是因为走入了另外一头古兽的领地，引起了两头古兽的厮杀，秦墨恐怕早就成了这古兽的腹中之物。

　　只是半月，他躲在一处隐蔽的山洞内，再次陷入了绝境，他的身体极度疲惫，甚至不知道自己到底深处何方。

　　虽然这是秦墨自己做出的选择，然而真正面临如此困境时，各种负面的情绪都会涌上心头。

　　若不是想到秦霖，想到小胖子的那些话，秦墨恐怕早就崩溃了。

　　然而，经历了半月精神紧绷的状态，秦墨却也不是没有收获，他感觉自己对危险的反应已经远远超出以往，若是以现在的状态去锤石部落的狩猎区，秦墨相信即便是猎杀那些最强的蛮兽，他也有十足的把握。

　　但前提是他必须得离开古兽的领地。

　　天渐渐暗下，秦墨拖着疲惫的身子回到了山洞里，在洞口他已经做好了几个陷阱，即便对蛮兽没有作用，却也可以预警。

　　坐在地上，养息了一会，秦墨拿起几块干肉，生硬的咀嚼了起来。

　　他虽然已经开窍，可以吸收周天元气化为己用，却依旧需要足够的食物，来支撑一千八百斤力气的躯壳。

　　但这些日子，他的干肉越来越少，身体也越加饥渴疲惫，每日维持着高强度的消耗，他只是想要突破极限，身体的极限，意志的极限，去打破白色废血带给他的囚笼，除此之外别无他法。

　　只有突破极限，才有可能开启第二穴窍，只有开启第二个穴窍，一切就都有希望。

　　吃完肉干，秦墨来不及休息，便拖着疲惫的身子，离开了山洞。

　　天色已经黑了，但秦墨却不敢掉以轻心，虽然这条路他已经走了数百遍，可他还是时刻注意着周围。

　　当他行到林子边上时，耳边立时传来“轰隆隆”的声音，秦墨没有恐惧，反而露出了激动。

　　走出林子，眼前一片开阔，一条宽约二十丈的瀑布出现在他眼前，这条瀑布比锤石部落后山的那条可要大的多。

　　这半个月来，他每天晚上都会来这里，盘坐在水流下，迎着水流修炼肉身，就是为了突破那个极限。

　　来之前，他已经做好了必死的准备，若是不能突破变强，他就死在这里！

　　瀑布下，数千丈大小的水潭，远远看去，除了瀑布下的水流湍急之外，边缘处一片平静。

　　然而，秦墨却知道，这里潜藏着巨大的危机，所有古兽都会来这里喝水，但真正的危机不在水潭的四周，而在水潭内。

　　秦墨曾亲眼见到，一头一星巅峰黑豹走到水潭前喝水，被水中一条数百丈的大蛇吞了下去，连挣扎都不带。

　　正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方，秦墨选择这里，正是因为这个原因。

　　这里锻炼的不仅仅是力气，同样锻炼的是意志，当他坐在瀑布下时，他能感觉到水潭下，传来一股可怕的威压。

　　他不知道这威压的主人是水，可对他这个蝼蚁似乎不屑一顾，所以秦墨才能借助水流和威压的双重压力去突破极限。

　　冰凉的水流，是刺激他不昏迷的唯一外力，在威压与水流中，他最多可以坚持到两个时辰，以往一旦支持不住，他就会离去。

　　但这次他决心以下，不突破绝不离开，要么变强，要么死，他别无选择……

　　不知道过去多久，秦墨感觉意识越来越模糊，身体即便经历了蛮熊精血和蛮熊晶核洗练，却也经不起如此强度的消耗，更何况他已经是疲惫之躯。

　　但秦墨不知道的是，在瀑布外，水潭中已经打起了旋窝，一条百丈长的巨蛇在水中若有若现。

　　这巨蛇的目标，并不是瀑布下的秦墨，那双腥红的眼睛，死死的盯着天上，好像有什么令它无比畏惧，又无比喜欢的东西即将降临。

　　同一时间，在水潭的周围，数千丈之外，也出现了一道道身影，若影若现，似乎是畏惧潭中那条巨蛇的力量，而不敢靠的太近。

　　但它们却并未离去，似乎有什么东西即将出现，值得他们付出生命的代价。

　　“嗤嗤”湖面上空数百丈的位置，突然发出撕裂般的响声，那虚空像被一只大手硬生生的撕开，露出了黑漆漆的一片空洞。

　　古兽皆是畏惧的看着眼前这一幕，就连潭底的大蛇，都隐匿了起来，可是却没有蛮兽离开。

　　它们都是呆呆的望着那被撕裂虚空，发出一声声剧烈的咆哮，声音伴随着威压，震动人的耳膜。

　　“嗖”的一声，一个紫色光球，突然从那虚空裂缝中飞了出来，将整个湖面都映成了紫色。

　　“吼吼吼”当虚空裂缝消失，当紫色光球悬浮在黑夜的潭面上，所有的古兽都疯狂了，奋不顾身的朝这紫色光球扑了过去。


第23章 紫色的箭

　　紫色的光球，悬浮在空中，当所有古兽扑向它时，潭底的那条巨蛇突然间暴起。

　　百丈的身躯释放出可怕的威压，只是尾巴一甩，整个水潭像是掀起了海啸一般，水浪冲击，带着可怕的力量，震退了所有古兽。

　　同一时间，那水浪也冲击向瀑布，正在瀑布下修炼的秦墨，根本来不及躲避，或者说，此时他正处于意识模糊，根本无法感觉到危险的来临，浪头打击在他身上，有万钧之力，冲的他直接与瀑布的壁面相撞。

　　“砰”的一声，秦墨的身体与瀑布的石壁撞在一起，擦起的火花，但那石壁却没有半点损伤，到是秦墨的身体被撞的流血。

　　随着水浪的退去，他的身体也同样往水潭而去，此时感觉到剧痛的秦墨，却没有反抗能力。

　　他没能突破极限，在关键时刻，被这水浪搅扰，耗尽了所有力气，连手指动弹一下都难。

　　若是不是撞击在石壁上，怕是早已经昏迷。

　　可即使如此，秦墨依旧与砧板上的鱼肉无异，这是在古兽的区域，失去了逃生的力量，必死无疑。

　　他不知道，此时这水潭正发生着一场激战，那些前来的古兽，虽然都被水浪震退，却并没有离去。

　　那紫色的光球吸引着它们，即使已经身负重伤，却依旧悍不畏死的扑了过去。

　　巨蛇发怒了，在它的领地里，居然有同类敢如此造次，更何况那些古兽都比它要弱的太多。

　　大口一吞之下，数十头扑上来的古兽，全都被吞了下去，无论是一星下等，还是一星巅峰的古兽，都反抗不了，被吞入了巨蛇的肚腹中。

　　巨蛇的头顶，有四颗星闪亮着，随着它吞噬掉那数十头古兽，在它额头上的第五颗星，若影若现。

　　这是即将进阶五星古兽的征兆，它那百丈的身躯，也跟着长大，直到四百多丈才渐渐停了下来。

　　当它释放出威压时，周围所有古兽，都开始退避，它们感觉到了死亡的危机。

　　但依旧有从深处赶来的二星到三星古兽没有退避，它们都望着潭上的紫色光球，目光腥红，透着疯狂和残暴。

　　然而，此时巨蛇却并不畏惧，同样也望着潭上的紫色光球，目光中露出贪婪和喜悦，这是它的机缘。

　　当它张开大口吞向那紫色光球时，周围古兽眼中的腥红渐渐黯淡，取而代之的是失望和臣服。

　　眼见那巨蛇就要将紫色光球吞掉，一道百丈身影突然间出现，这是一头雄狮，它张开大口，就朝巨蛇的三丈处咬了过去，正是巨蛇的致命所在。

　　死亡的威胁，让巨蛇放弃了紫色光球，它的身子盘在水底，只露出一个巨大的头颅，一甩间便朝那咬过来的雄狮张口咬去，腥风夹杂着恶臭笼罩整个湖面，这是雄狮与大蛇的对决。

　　面对明显比自己大一圈的古蛇，雄狮放弃了攻击，四肢在虚空一踏，来了一个急转弯，直接绕过了那张大口，并轻灵的落在了水潭的另外一面，嘴中发出怒吼的咆哮，仿佛是在警告巨蛇，若是敢吞噬那紫色光球，它将还以雷霆攻击。

　　巨蛇反咬落空，却并没有继续吞噬紫色光球，而是盯着潭边的雄狮，它感觉到了威胁。

　　若是在平时，巨蛇绝对不会畏惧这头雄狮，在它的领域里，这头雄狮不过是刚刚进阶四星罢了，而它已经是四星巅峰，很快就会突破五星的古兽。

　　但此时它不得不退避，不只是因为雄狮盯着它的三丈之处，也因为来自黑石山脉深处，那一股股极速窜来的强大气息。

　　果然，不到片刻，黑石山脉深处，便传来可怕的咆哮，三头四星古兽同时出现在水潭的周围。

　　除去刚才的那头雄狮，来自深处的三头古兽都是四星，而起比那头雄狮都要强大的多，一只百丈螳螂，一只飞翔在空中的云雀，还有一只斑纹虎。

　　这有两只处于四星中期，只有那头云雀，处于四星晚期，几乎快要达到巅峰。

　　它们都盯着来自虚空裂缝中的紫色光球，也就在它们三头古兽来临之际，周围的一星和二星古兽全都退去，已经退出了这次竞争。

　　“吼吼吼……”巨蛇发出嘶吼，震动了周围数百里的虚空，显示着自己的威严，它在告诉这些古兽，这是它的领地，所有的东西都属于它。

　　然而，这嘶吼却不能震退周围的四头古兽，若是平时或许它们会退去，但这紫色光球对于古兽有着致命的诱惑。

　　秦墨目睹了眼前这一幕，虽然在水潭中深处，然而他却保持着生机，并未死去。

　　眼前的这一幕，让他绝望，这里无论那一头古兽，都能让他死无葬身之地，光是其中一股威压，都让他难以抵挡，更别说是五股威压同时降临，这还是因为这些古兽针对的并非是他，所以他才能在这威压下，保持着清醒。

　　但这和他的实力并没有任何关系，主要是他被水流卷到了水潭底部，被巨蛇的领域所笼罩。

　　九成九的威压，已经被巨蛇所抵消，他所面对的，只不过是百分之一罢了。

　　“这东西到底是什么？”秦墨心底大动，若是平时，他怎么都要去争一下，哪怕死都无憾。

　　他心底也感觉到一股强大的诱惑传来，好似这紫色光球，就是能让他突破极限的东西，无比的渴望。

　　只是，他此刻动弹不得，在水潭底部，暂时保持着清醒，但若是在等一段时间，即使这些古兽不弄死他，他也会被水淹死，开启一个穴窍，他最多能够保持没有呼吸一个时辰，在如此疲惫的状态下，还得减半，只能坚持半个时辰，就会支持不住。

　　“吼吼吼……”巨蛇发起了攻击，水浪涌动，撞击在秦墨身体上，此时的秦墨就像是无根浮萍，随波逐流。

　　但这水浪却透着巨力，打击在他身上，即使他的身躯，也抵挡不住，浑身的骨头在水浪的撞击下，骨头全都碎裂，根本抵挡不了分毫。

　　这余波就让秦墨无法抵挡，若是这些古兽入侵到锤石部落，只需要一头，就能让锤石部落十万人族直接灭族。

　　巨蛇与来自黑石山脉深处的古兽发起了激战，争夺的只是那紫色光球的所有权。

　　这毕竟是巨蛇的领地，所以它的攻击极为可怖，加上它的实力本就强于其它几头古兽，暂时并未落入下风。

　　打了半刻，就当秦墨撑不住时，这战斗终于平息了，来自深处的四头古兽全都被巨蛇重创，然而巨蛇也同样不好受，整个水潭都被巨蛇的血染红。

　　出于本能，秦墨吸收着水中淡淡的血液，支撑了下来，但即使这些四星古兽都已经处于强弩之末，可他依旧没有任何机会，只能保持着平衡。

　　“吼……”巨蛇发出一声嘶吼，警告着四头还未退去的古兽，像是要拼命。

　　“吼吼吼……”四头古兽不甘的缓缓朝黑石山脉退去，它们已经无力再战，一旦其中一头被巨蛇吞食，就会让这巨蛇进阶五星，到时候他们绝对不是这巨蛇一回之敌，在这危机下，它们不得不退。

　　然而，就在这古兽被巨蛇所震慑时，悬浮在潭上的紫色光球，突然震动了起来。

　　准备退去的古兽停下了脚步，胜利的巨蛇的也疑惑了看过去。

　　此时，那紫色光球突然朝湖底射了过去，速度快如闪电，这一幕看在即将退去的古兽眼中，都是绝望，巨蛇欢呼一声，朝紫色光球吞下。

　　但是，那紫色光球突然间化作了一支紫色的羽箭，一股恐怖的威压释放，巨蛇张开的大口颤抖了一下，感觉到了死亡的危机，整个身躯瘫软下来，下意识扭头躲过了这紫色光球化作的羽箭。

　　也就是这一扭，巨蛇错过了它此生最大的机缘，紫色羽箭从巨蛇的身边穿过，射入了湖底，直朝秦墨的身体射了过去。

　　那一刻，秦墨全身都颤抖了起来，他同样感觉到了死亡的危机，这一箭若是射到他身上，整个身体必将化为齑粉。

　　可他却动弹不得，正因为如此，这一剑正中他的心脏……


第24章 乾坤罗盘

　　疼，秦墨感觉到撕心裂肺的疼。

　　紫色的羽箭插在了他的胸口，心脏被射成了齑粉，五脏六腑受到波及，全都开裂，身体出现无数裂纹，鲜血染红了他的身躯。

　　秦墨没有昏迷过去，相反他此刻意识清晰无比，除了疼痛之外，还有一股强烈的空虚传来。

　　心脏没有了，还能活下去吗？这空虚便来自胸口的心脏，已经化为齑粉的心脏。

　　答案是还能，他还活着，并没有因为失去心脏而死去，又或者说他的魂魄并未散去。

　　“轰隆隆！”

　　水潭上突然凭空出现一道闪电，这闪电带着毁灭之威，轰向水潭，周围的古兽全都匍匐在地，动弹不得。

　　天上盘旋的云雀躲闪不及，被这闪电瞬间劈成了齑粉，连一根羽毛都没有剩下。

　　当闪电落在水潭上时，瘫软在湖底的巨蛇，浑身颤抖了一下，身体下意识的盘在一起。

　　而在湖底的秦墨，正好被巨蛇包裹了起来，那闪电却毫无阻碍的穿越了水面，劈在了巨蛇身上。

　　“嘶……”惨烈的啸声传来，巨蛇身上那层厚厚的鳞片根本无防御这闪电，身躯瞬间被劈成焦炭，并迅速化为齑粉。

　　在巨蛇的眉心，有五颗星芒闪烁，其中四颗极为光亮，第五颗十分黯淡，遭遇重创后，这五颗星芒汇聚成一处。

　　只听到“嗖”的一声，巨蛇眉头射出一道光芒，朝水潭外激射而去，这是一条半尺长的小蛇，透着强大的凶威。

　　然而，这条小蛇触及到的却是闪电的余威，只听到“噗”的一声，好像炸石火焰烤的爆炸，小蛇瞬间化为了粉末。

　　这一切都发生在眨眼之间，一头四星巅峰，半步踏入五星的古兽蝰蛇，就这样被闪电毁灭。

　　那道闪电却去势不减，没有阻碍的劈向了秦墨的身体。

　　“轰隆！”

　　闪电在水中炸开，水浪涌动，掀起了更大的浪头，朝四周俯冲了过去，匍匐在水潭四周的三头四星古兽，像是遭遇了重击，瞬间被掀翻了出去，远处的窥伺的古兽，更是来不及反应，就被这巨浪打成了齑粉。

　　等到浪头平息，整个水潭成了禁地，三头四星古兽来不及查探身上的伤势，惨嚎一声便朝黑石山脉而去。

　　再说，被闪电击中的秦墨，本应该是那头蝰蛇的结局，然而那带着毁灭气息的闪电，却直接劈在了那支插在他心脏处的紫色羽箭上。

　　眼看着那股毁灭气息蔓延到秦墨全身，这一刻连他的意识都要消散，但就在此时，那紫色的羽箭却突然震动了起来。

　　所有雷霆都被紫色羽箭吸入了箭身，紫色的羽箭瞬间化为一道布满雷霆的恐怖的利箭。

　　“轰隆隆！”

　　这一声只有秦墨听到，这是在他意识深处所发出的炸响，秦墨即将消散的意识感觉到了极度的惊恐。

　　如果说刚才这紫色羽箭，射的是他的身体，破碎了他的心脏和内腑，那现在这吸收了雷霆的羽箭，射的便是他的魂魄。

　　这一声炸响，便是箭雨要传统他魂魄所发出的，然而庆幸的是，他的魂魄，似乎有一层极为坚韧的白色隔膜，当羽箭射进去时，这层白色隔膜，极为强横的挡住了羽箭的冲击。

　　哪怕是那附在羽箭上的毁灭雷霆，都没能奈何这白色隔膜。

　　然而，紫色羽箭看似是静止，却是以高速的状态旋转，雷霆在羽箭的带领下，汇聚到了箭尖。

　　“嗤嗤嗤嗤……”随着时间的过去，紫色羽箭像是一根钻头，一层一层的剥开白色隔膜的防御。

　　这一刻，秦墨感觉到了真正的死亡危机，这种死亡是真正的死亡，魂飞魄散的毁灭，连转世重生的机会都不再有。

　　可他却根本无法反抗，只能任由这紫色羽箭穿透白色隔膜，射入他的灵魂。

　　“这结局，可不是我想要的结局……”秦墨意识中，只剩下深深的无奈，他不甘心，可在这能够毁灭四星巅峰古兽蝰蛇的紫色羽箭和雷霆下，他不甘心也没用。

　　“噗！”

　　羽箭穿透了秦墨白色隔膜，毁灭的气息出现，深入他的魂魄深处，他的意识彻底消弭于潭底……

　　遥远的中州，玄黄古城，圣皇宫的龙座上，正坐着一位身穿十三星龙袍，头戴金蓝色冠冕的巨汉。

　　他的目光深邃，面容沧桑，只是坐在那里，却给人一股强烈的拜服之感。

　　这正是圣皇轩辕座下四位之一的北域地皇，也是人族如今最强者，圣皇陨落，此刻便是他坐镇圣皇宫，直到第九代圣皇崛起。

　　“天鉴司何在？”北域地皇突然开口，声音如雷霆滚滚，响彻在圣皇宫内。

　　“天鉴司，见过北辰地皇。”一个身穿黑色长袍中年人走入大殿，拱手朝龙座上行礼道。

　　“圣皇道果八十一，可有寻到具体下落？”北域地皇名为北辰，乃是北域唯一十三星部落族长，也是人族镇压北域的最强部落。

　　“禀北辰地皇，乾坤盘已定八十处道果所在，北域十五，东荒十五，西荒十二，中州三十，南域八处。”天鉴司开口回道。

　　“八十处？”北辰地皇突然睁开双眼，目光扫视着天鉴司，问道，“圣皇道果八十一，为何只有八十处？”

　　“不知！”面对北辰圣皇的目光，天鉴司浑身冷汗，却不敢撒谎，“这是乾坤罗盘所定，最后一处道果，下落不明。”

　　“砰”北辰地皇一拍龙座，如山般的身体站了起来，他目光如炬，俯视整片玄黄大陆，所有一切尽在他的掌握之中。

　　事实上，除了圣皇之外，无人可以俯视整片玄黄大陆，强如北辰地皇，也必须借助圣皇宫，玄黄古城下的祖龙脉，才能做到。

　　可一个时辰过去，北辰地皇眼中却露出了疑惑，他再次看向天鉴司，问道：“以往可有出现此番事故？”

　　“乾坤罗盘，定乾坤，众生八字，皆掌控，自吾天鉴司建立，从未出现过此番事故。”天鉴司直接道。

　　“那圣皇第八十一个道果，所在何处？”北辰圣皇开口问道。

　　“属下不知！”天鉴司低着头，“天鉴阁有错，属下愿一死，以谢圣皇。”

　　话音刚落，天鉴司便抬头撞向了大殿的龙柱上，若是平常的柱子，根本不可能奈何天鉴司这种强者。

　　但这是圣皇宫的龙柱，即便是北辰地皇都无法毁灭，所以天鉴司这一撞，便是抱着必死之心。

　　可就在他的头颅与龙柱相碰的那一刹那，北辰地皇只是轻轻一抬手，天鉴司便被一股巨力掀了回去。

　　栽倒在地的天鉴司，望着龙座上的北辰地皇，满脸愧疚，却不发一言。

　　“你若想死，可上战场，别污了这大殿龙柱！”北辰圣皇斥责。

　　“属下无能！”天鉴司低着头愧疚道。

　　圣皇道果，乃是轩辕圣皇陨落后，留给人族的宝藏，每一枚道果，可铸就一位人族至强者，甚至有可能在这八十一个道果里，出现未来的第九代圣皇，所以北辰地皇才会如此忧虑。

　　天鉴阁执掌乾坤罗盘，圣皇陨落后，散出八十一颗道果，天鉴司便是负责道果定位，而如今只定位到八十枚道果所在，便是天鉴司失职。


第25章 高不过天

　　人族自六代圣皇起，凡是陨落，都会撒下圣皇道果，而所谓的圣皇道果便是圣皇的血液，也是圣皇留给人族的最后遗赠。

　　北辰地皇焦急，并不是因为这圣皇道果一定可以造就出一名圣皇来，相反从第六代圣皇撒道果开始，从未有人族真正能够因为圣皇道果，证道圣皇。

　　而圣皇是人族的天，是人族的地，圣皇道果自然不容有失，这才是北辰地皇如此恼怒的原因。

　　一旦这道果落入异族手中，对于人族来说，便是族耻，一万年都难以洗刷。

　　如今，第八十一枚道果下落不明，由不得北辰地皇平静，人族若是连这圣皇留下的道果，都无法保存，那便不配被历代圣皇所护佑。

　　“天鉴司听令！”北城地皇说道。

　　“属下在。”天鉴司点头。

　　“我命你持乾坤罗盘，哪怕是搜遍诸天万界，也要将第八十一枚圣皇道果找回来。”北辰圣皇命令道，“若是落入异族手中，你便以死谢罪吧！”

　　“诺。”天鉴司应答，没有丝毫犹豫。

　　待到天鉴司离去后，北辰圣皇却依旧没能平静，他身形一闪，便消失在了圣皇宫内。

　　玄黄大城外，有一座山。

　　这座山，不知高多少丈，却延绵数万里。

　　在这山上，时不时的会传来郎朗的读书声，透着一股磅礴的浩然正气，直冲云霄。

　　穿过云层，可以看到这座山上，楼宇层叠，一座座恍若是仙境一般，也就在此刻，一道声音自虚空中走出。

　　山中的读书声戛然而止，只听到山中的人，突然齐声道：“见过北辰地皇。”

　　这人正是北辰地皇，他简单的还了一礼，而后落入了山顶的一座平台上，只是片刻这山中再次恢复了原来的模样。

　　山顶的平台上，盘坐着一位老人，鹤发白须，身上却穿着粗布麻衣，北辰地皇的出现，并未让这老人惊讶。

　　这老人反到是平静的睁开眼睛，开口说：“来了。”

　　“北辰，见过夫子。”北辰地皇拱手一礼，难以想象一位人族最强者，居然会对眼前的老人行如此之礼。

　　“可是为圣皇道果而来？”老人问道。

　　“请夫子解惑。”北辰地皇盘坐在地，脸上全是恭敬。

　　这位老人是这座山的主人，也是整个人族如今辈分最高的人，因为他是轩辕圣皇的老师，没有人知道他叫什么，轩辕圣皇证道后，便在这座山上，建起了一座学宫，名为稷下。

　　稷下学宫中，从此就多了这么一位老人，世人只知道轩辕圣皇年少时，问道于这位老人，却不知道这位老人到底活了多长。

　　世人称他为至圣先师，而前来稷下学宫求学者，则称他为夫子。

　　北辰地皇还是人皇境时，曾问道于夫子，只是一言，便让北辰地皇茅塞顿开，得成地皇果位。

　　轩辕圣皇在时，有人曾问及夫子境界，圣皇答曰：“高不过天，深不知处……”

　　若不是坐在这座山的最高处，或许所有人都会认为夫子只是一个普通的老头儿，即便北辰地皇也是如此感觉。

　　但真正面对夫子，即便是北辰地皇，也感觉云里雾里，看不透也猜不透，要不是清楚每一个纪元，只有一位圣皇，北辰地皇也会误以为夫子便是圣皇。

　　“此是第几年？”夫子却问道。

　　“圣皇陨落，第八纪元十万年已过，乃是第九纪元的新年。”北辰地皇回答道。

　　“你瞧我这老糊涂，都忘了，轩辕归天了。”夫子拍了拍脑袋，突然问道，“百族打到哪了？”

　　“不过玄黄大界。”北辰地皇说道。

　　“哦，难怪这天，每天都轰隆隆的响，震的老头儿耳膜发痛，觉都睡不好了。”夫子叹了口气，“哎，这天，什么时候才能平静下来啊。”

　　“九代圣皇出世时，便是这天平静之时。”北辰地皇自信道，似乎忘记了他此行的目的是为了圣皇道果的事情。

　　“九代圣皇啊？”夫子有些疑问，“老头儿帮你掐指算一算。”

　　北辰地皇不说话，但却掩饰不住心底的激动，他知道夫子能力，当年他说轩辕能够正道圣皇，然后轩辕果真就证道圣皇了。

　　“咦，怪了。”夫子疑惑的摇了摇头。

　　“难道连夫子也算不出来？”北辰地皇微惊。

　　“老头儿又不是圣皇，怎可算尽天机？”夫子撇了撇嘴，一脸不耐烦道，“那道果不用寻，寻也无用。”

　　北辰地皇本有些失望，听到后面那句，便又问道：“为何？”

　　“为何为何，你哪来那么多为何？老头儿累了，要休息了。”夫子一脸疲倦。

　　“请夫子解最后一惑，道果可有落入异族手中？”北辰地皇问道。

　　“有。”夫子点了点头，却紧跟着摇了摇头，“没有。”

　　北辰地皇捏着拳头，要不是眼前这位是夫子，他肯定一拳头砸过去，什么叫有，又没有？

　　“妙哉，妙哉。”夫子突然微笑道。

　　“何意？”北辰地皇继续问道。

　　夫子没有说话，却眯起了眼睛，还没等北辰地皇继续发问，便打起呼噜，和寻常部落的老头儿没有半点分别。

　　北辰地皇很失望，只得悻悻离去，他知道夫子一旦睡觉，那就是圣皇轩辕亲自来临，也都叫不醒。

　　可见过夫子后，北辰地皇，却安定了许多，他想到了夫子的那句“妙哉”，夫子从来不会说废话，夫子说话，必然是有道理的。

　　……

　　南域，黑石山脉。

　　大半月过去，那水潭依旧是所有古兽的禁地，而此时在潭边却躺着一个浑身赤裸的人族少年。

　　他身材消瘦，身上肌肤白皙无暇，恍如未尽人事的处子。

　　一阵冷风吹过，少年突然睁开眼睛，如同天上的星辰一般闪亮，他盘坐起来，目光中全是疑惑。

　　不知过了多久，水潭边的少年，突然哈哈大笑起来，身上释放出一股强大的气息。

　　此人正是秦墨，他不知道那一箭射进魂魄后，到底发生了什么，但秦墨却发现体内有十颗星辰在运转。

　　这十颗星辰闪亮无比，正是他没有开启的穴窍，若不是记忆里清晰的记得当时所发生的一些事，秦墨还以为这是做梦。

　　最重要的是，他不但没有死，而且变强了……


第26章 神狱敛息决

　　一路平静，秦墨回到了藏身的山洞内，确定陷阱没有被破坏，这才盘坐下来，进入养息状态。

　　当他闭上眼睛时，感觉到周围闪耀着无数光点，当他呼吸时，这些光点随着他的呼吸，被体内开启的十个穴窍所吸入。

　　元气汇聚到体力，十个穴窍像是饥渴了很久一般，大口吞食着。

　　随着时间的过去，秦墨发现他的穴窍比之前闪亮了数倍不止，浑身充盈的力量，让他恨不得此刻冲出去大声咆哮一声。

　　这种冲动最终被他强行按在了心底，这可是黑石山脉，而且还是古兽所在的区域，真要出去吼一声，不知道有多少蛮兽会被吸引过来。

　　平复了心中的喜悦，秦墨检查起了身体，让他惊喜的是，他的五脏六腑都完好如初，尤其是心脏，搏动的比之前更有力。

　　心脏代表了强横的生命力，心脏越强大，生命力便越强大，秦墨记得在潭底明明被那紫色羽箭射穿了心脏。

　　后来有出现了一道闪电，无论是紫色羽箭还是那道毁灭的闪电，都是那四星巅峰古兽蝰蛇，都不敢抗衡的。

　　尤其是那闪电，劈下之后，连蝰蛇这种恐怖的半步五星古兽，都毫无反抗之力，被劈成了焦炭。

　　“到底发生了什么？”秦墨实在有些搞不懂。

　　他记得那紫色羽箭射穿了他的心脏，而后附着闪电后，便刺入了他的魂魄，意识便是在那时候消失的。

　　秦墨很好奇，并没有放弃回忆，即便意识消失，却还是有感觉的，因为他并没有死。

　　想了很久，秦墨突然回悟到了什么，他的身体好像在紫色羽箭射穿白色隔膜的那一刻，发生了巨大的变化。

　　那一刻身体的感觉就像是打破了囚笼，重新与这天地建立起了联系，获得了自由。

　　“难道说……”秦墨突然激动起来，他想到第一次开启穴窍时，明明已经开启，却被一股冥冥的力量，再次封闭了穴窍。

　　那一刻的秦墨，几乎绝望，若不是后来父亲秦霖从黑石山脉归来，带来了那头二星巅峰的蛮熊，恐怕他现在也不会盘坐在这古兽领地里养息。

　　“白色废血，无法开启穴窍，为天地所弃。”秦墨回想到了那白色的隔膜，“那一箭，射穿了白色血脉所化的囚笼，让我重新融入了这片天，获得了新生。”

　　以秦墨现在所知，也只能猜测到如此，所以他决定立即赶回部落，在天地石前在测一次。

　　他走出山洞，朝锤石部落的方向掠了过去，然而他穿行了不到片刻，一股强大的气息突然出现在身后，并紧随而来。

　　若是以前，秦墨肯定会加速逃离，这是古兽的领地，随便出来一头都至少是一星。

　　可现在，他却丝毫没有畏惧，反而是停在原地，等待了起来。

　　又是片刻过去，一头三眼牛蛙窜起，并落在了秦墨十丈的位置，之所以说是头，而不是只，是因为这三眼牛蛙，个头比秦墨的还要大上一圈，它浑身长满了脓疱，里面全是毒液。

　　一双拳头大的眼睛上方，还有一只束眼，死死的闭合，透着一股邪异的气息。

　　在它束眼的上方，有一颗星芒闪动，这是一头一星古兽，看星芒的亮度，显然只是一星中期而已。

　　秦墨没有逃，不是因为他有自信战胜这三眼牛蛙，相反此刻他一点底气都没有，这三眼牛蛙虽然只是一星中期，却比一般的一星后期和巅峰的古兽都要难缠，只因为它能喷射毒液。

　　“呱呱……”三眼牛蛙盯着眼前这个人族，目光中露出几分贪婪，古兽的直觉很灵敏，它感觉眼前这个人族身上有一种东西，对它有着致命的诱惑。

　　秦墨没有动，此时他浑身赤裸，身无长物，只有一双拳头可以抗敌，但他的心却极为平静。

　　“咕”的一声，三眼牛蛙的腮帮子突然鼓了起来，紧跟着它身上的那些脓包迅速凹了下去，紧跟着一道绿色东西从它的嘴里射了出来，化作一道毒箭，朝秦墨的身体射了过去。

　　这都发生在眨眼之间，尽管秦墨已经做好了充足的准备，体内的元气已经在身体周围布上了一层护甲，然而这毒箭的速度和力道，却依旧超越了他的想象。

　　想都没想，秦墨直接朝地上狼狈的翻滚了过去，但还是晚了一些，毒箭擦着他的手臂射了出去，落在了他身后的一块山岩上。

　　“嗤嗤……”那块巨大的山岩便被这毒箭刺穿，紧跟着像被高温炙烤一般，化为了液体，并且产生出了一股剧毒的浓雾，在岩石周围的植被瞬间枯萎了，可见这毒性的强横。

　　躲过去的秦墨，浑身发毛，他感觉手臂传来一股火辣辣的剧痛，一看伤口，触目惊心。

　　若不是刚才早就有元气护体，加上这毒箭只是擦了过去，若是被射中，怕真要去见圣皇了。

　　即便如此，秦墨也感觉到那毒液顺着皮肤涌入他的身体，他赶紧以元气，将毒液逼了出来。

　　让秦墨奇怪的事情发生了，当毒液被逼出来后，他的身体，居然开始以肉眼可见的速度复原，不到片刻，触目惊心的伤口消失了，取而代之的是完好无损的肌肤。

　　来不及惊讶这一切，三眼牛蛙再次发起了攻击，又是一道毒箭射了过来，秦墨脸色大变，这一箭太快了，眨眼即至。

　　死亡的危机再次出现，秦墨知道自己太小看古兽了，毕竟他没有和古兽战斗过的经验。

　　眼看着毒箭便要射在他的身体上，然而就在此时，他的脑海里突然响起一道声音。

　　“神狱！”

　　这声音透着至高无上的威严，却只有秦墨能听到，也就在这声音响彻的一刹那。

　　秦墨突然福灵心至，身体以一种不可思议的状态扭了一下，毒箭险之又险的从这扭曲所出现的空洞射了过去，并落在了身后的古树上，那古树瞬间枯萎，紧跟着化为了一摊脓液和浓雾。

　　毒箭射过后，他身体又恢复了原状。

　　“神狱敛息决！”秦墨脑海里出现了一段奇怪的法诀，他不知道这从何而来。

　　此时，三眼牛蛙见到秦墨连续躲过它两记毒箭，两只眼睛里露出了惊讶，转而变成愤怒。

　　这一刹那，三眼牛蛙的第三只束眼张开了，这次射出的不是毒箭，而是一道绿色的光芒。

　　这光芒透着一股凝固的力量，所过之处一切都变成了灰色。

　　什么样的速度能快的过光？

　　秦墨从不认为自己的速度能够快的过光，但在那光芒射出的刹那，他却发现那光居然有了速度，紧跟着他的身体，本能的一闪，迅速消失在了原地，他躲过了光芒。

　　光芒所过，一片灰色，无论是植被还是岩石，失去了所有生机，瞬间腐朽……


第27章 真正的战斗

　　这道光芒的射出，也耗尽了三眼牛蛙几乎所有的气力，此刻它极为虚弱，身上所有的脓包都已经凹了下去，那只竖眼渗出了绿色液体，那是三眼牛蛙的血液。

　　它的呼吸，变得深沉无比，动用那只束眼，已经耗尽了它所有的力气，几乎所有三眼牛蛙，都不会在平常的情况下，使用这第三只束眼。

　　但秦墨身上透着那股致命的诱惑，让三眼牛蛙拼尽了全力，把这当作了死战，可当光芒闪过，它眼前那个人族的身影却消失的无影无踪。

　　古兽的灵觉，要比人族的灵觉敏锐数倍，尤其是对元气的感应，任何一点波动，都逃不过古兽的察觉。

　　但此刻，三眼牛蛙发现，那名弱小的人族，真的消失了，似乎从未存在过一般。

　　下意识，三眼牛蛙就要逃走，它的决定并没有错，只可惜它太虚弱了，此刻即便是一头外围没有凝聚星核的蛮兽，都能将它击杀。

　　紧跟着，它感觉到了危险，恍如来自四面八方，它想要躲时，却已经晚了，在它的上方，一个赤裸的人族少年，搬着一块千斤重的巨石，狠狠的朝他的头顶砸了下去。

　　“砰”的一声，巨石砸在了三眼牛蛙身上。

　　一声惨嚎，响彻在山林内，人族少年落下，望着被千斤巨石砸中，却并未死去的三眼牛蛙，眼中露出了一缕狠意。

　　而后，他以折断一根手臂粗的树枝，迅速磨的锋利，狠狠的插进了三眼牛蛙的束眼内。

　　“噗哧”木棍刺入了三眼牛蛙的身体，而后又被抽了出来，人族少年伸出布满元气的手，探入木棍刺出的洞内，在里面摸索了一会，随后摸出一颗黯淡的晶核。

　　这正是三眼牛蛙的星核，当这星核被取出之后，三眼牛蛙瞬间失去了生机。

　　人族少年没有停留，迅速离开了原地，并寻到一处安全的地点隐藏了起来，这人正是秦墨。

　　也就在他离开不到片刻，一道黑色的身影出现在三眼牛蛙所在之地，他瘦削的身子上，裹着一件长袍，面容俊俏，浑身透着一股飘逸气息。

　　这人看着被压在千斤巨石下的三眼牛蛙，一双黑白分明的眸子里，露出几分惊异。

　　仔细打量了一会，他摸着下巴，自言自语道：“看这痕迹，不过一刻功夫，便将一头三眼牛蛙击杀，而且还躲过了两道牛蛙的毒箭和全力凝视，这人难道是灌顶境的强者？”

　　想到此处，黑衣青年越加疑惑，因为那压在三眼牛蛙身上的那块巨石，实在有些匪夷所思。

　　“若真是灌顶境的强者，应该有自己称手的兵器才对……”说话间，黑衣青年捡起地上的一根手臂粗的木棍，上面那绿色的液体还没有干净，仔细打量了很久，他的眼中更加惊讶，“若不是灌顶境界的强者，这人真是可怕，先是躲过两道毒箭，又躲过三眼牛蛙的凝视，最后在三眼牛蛙虚弱时，用巨石砸下，最后临时削了这么一根木棍，刺穿了三眼牛蛙的束眼……”

　　此刻，秦墨若是还在这里，定会惊讶于黑衣青年的判断，这与他战斗的过程几乎分毫不差。

　　“只是，如此战斗，是否有些托大？”黑衣青年仔细观察着周围痕迹，而后闭上眼睛，开始回悟，“若是以我的实力，全力尽出，必然可以斩杀这头三眼牛蛙，可却也会受一些伤，可若是不使用武器，以他这样的方式……”

　　黑衣青年皱起眉头，他在判断若是他以秦墨的方式去击杀三眼牛蛙，会出现什么样的后果。

　　而他皱起的眉头已经有了答案，这个答案自然是非死即伤。

　　“这难道是某个大部落的天才来黑石山脉历练？”黑衣青年揣测了起来。

　　“不是。”突然，另外一个声音否定了黑衣青年的想法。

　　回过头，只见一道曼妙的身影出现在这战场，她背负着一把青色的宝剑，身穿一身青色的长袍，长发如瀑，容颜绝世，就像仙境的谪仙，飘逸洒脱，又透着一股让人难以靠近的冷意。

　　秦墨若是在此，必然会认出，这正是当初把他从斑纹虎口下救出的青薇，锤石部落的三大骄傲之一。

　　黑衣青年没有惊讶，只是轻笑道：“来的到挺快。”

　　青薇打量着周遭的战斗痕迹，却并没有说话，而就在此时，另外一道身影出现，这人一身白色衣衫，手中握着一把长枪，笑着走来道：“我同意青薇的判断。”

　　黑衣青年扫了这人一眼，讥讽道：“她都还未做出判断，你又如何同意他的判断？”

　　“她不是已经做出判断？”白衣青年却不在意，同样也打量着战场的痕迹，目光却露出凝重之色。

　　“你之前所说没错，但他不是大部落的天才。”青薇开口，语气淡漠，“他身上应该有某种快速移动的身法，但他战斗的方式很拙劣，甚至算不上是一个真正的强者。”

　　“何以见得？”黑衣青年问道。

　　“巨石，木棍。”青薇看着痕迹却没有多解释。

　　但黑衣青年和白衣青年却都听懂了她的意思，真正的强者，战斗不应该是就地取材，而应该使用自己最强的武器，如此境界，哪怕是天才，也不会在一头三眼牛蛙面前托大。

　　三眼牛蛙之所以可怕，不仅仅是因为那可以重创灌顶境的毒箭，更可怕的是那凝视，一旦中了凝视，即便是灌顶境的强者，也会被重伤。

　　但黑衣青年依然不同意青薇的说法，摇头反问道：“若不是大部落的天才，如何可能拥有这种躲过毒箭和凝视的身法？莫说我锤石部落，即便是周围八大部落，又或者是那些强大的三星或是四星部落，也不可能拥有！”

　　青薇不说话，但她脸上的表情却坚定她的判断。

　　这时白衣青年开口道：“也许他有自己的奇遇呢？就像我们，都有自己的奇遇。”

　　“若真是奇遇，这人气运未免太过雄厚。”黑衣青年嘴角露出一抹嘲讽。

　　“还是战斗痕迹，这人战斗的痕迹太拙劣，真正会战斗的人，不会像他这般慌乱，可看他留下的痕迹，明显在慌乱之下，击杀了这头三眼牛蛙。”青薇突然开口，“我知道你想说什么，你想说不用自己的武器，是因这人想在生死间磨练，但我不这么认为，越是天才，越是爱惜自己的生命。”

　　“而且……”说道这里，青薇自信的看着黑衣青年，道，“所谓天才，都爱干净。”

　　闻言，黑衣青年脸色顿时沉了下来，若是杀死三眼牛蛙的人，真的是一个大部落的天才，必然不可能用手伸入牛蛙的身体里取星核，可从牛蛙的尸体痕迹来看，这人确实这么做了。

　　青薇说的没错，越是骄傲的天才，便越是爱干净，就像他们一样，而且像三眼牛蛙这种恶心的古兽，身体里附有毒液，真正懂得战斗的强者，是不会轻易以手取出星核。

　　“我们现在只能判断，这个杀死三眼牛蛙的人，不是大部落的天才。”白衣青年脸上挂着和煦的微笑，“这千斤巨石要举起来，并且要从高处跳下，并砸在牛蛙身上，至少得有三千斤力气，甚至可能更强，有可能是四千斤。”

　　“不，我觉得是五千斤。”青薇反对道，“不然，他根本无法躲过三眼牛蛙的毒箭和凝视。”

　　“照你们的意思，这人若是达到了五百斤力极限开窍的话，至少已经开启了四十五个穴窍？”黑衣青年冷笑道，“开启四十五个穴窍，又有神奇的身法，这回我们真的有对手了。”

　　“有对手不好吗？”白衣青年微笑，握着长枪的手，却更紧了。

　　“有对手，不寂寞。”青薇说完，便朝丛林深处走去。

　　这三人，正是锤石部落的三大骄傲，黑衣青年是秦洛，白衣青年是苏秦……


第28章 毫无道理之事

　　秦墨当然不知道在他离开后，锤石部落那三位骄傲来到了他杀死三眼牛蛙的战场。

　　只是根据本能，他感觉到了危险，所以迅速离开了战场，并且躲藏了起来。

　　这同样也因为，在战斗过程中，突然出现在他脑海里的那篇法决，那种感觉很神奇，当“神狱”二字响彻他的脑海时，他突然感觉自己变成了一条鱼，而这无尽的虚空，便是一片海洋。

　　三眼牛蛙，就成了一头无法在水中生存的古兽，于是战斗就变得十分简单，鱼在水中自然要比不能在水中生存古兽速度快的太多。

　　“这到底是身法，还是功法？”秦墨心底很疑惑，他太震惊了，简直比他前些日子经历了那场死亡后还活着，都要离奇。

　　甚至于，他在战斗上印证自己已经拥有惊人的五千斤力，却依旧没有太过动容。

　　如果说，这是一套身法，那绝对是一套最顶级的身法，恐怕根本不是锤石部落这种小部落可以拥有。

　　若说这是一套身法，那又不对，因为他发现在与三眼牛蛙战斗时，使出这神狱敛息决，居然可以躲过三眼牛蛙的气机锁定，好像遁入了虚空，但真实的身形却还是存在的。

　　用眼睛可以看到，但使用元气却无法锁定，而在强者的战斗中，若是气机无法锁定对方，便处于必败的境地。

　　这神狱敛息决，最大功能，居然是可以隐匿，避过一切气机的锁定，达到一种天人合一的境地。

　　可若是说神狱敛息决，是一套功法，可在战斗过程中，却又更像是身法。

　　但如此，都不是秦墨最震惊的地方，他震惊的地方在于，什么时候自己脑子里居然有这样恐怖的东西？

　　虽然他是来自异世界的灵魂，但他之前所在的世界，可是没有修炼存在的，即便是真的存在，也根本比不上这个世界。

　　在玄黄大陆，秦墨感觉和他的家乡有着完全不同的规则，这个规则是来源于力的不同。

　　他家乡的人，远比这里的人要孱弱，这个距离是十倍的差距，这里的一斤力气，比得上他家乡的十斤力气。

　　也就是说，他家乡一个拥有一百斤力气的人，到了这里，可能最多就只有十斤力气了。

　　而这个世界的人若是进入他的那个世界，随便一个都能称得上是力大无穷，天赋异禀了。

　　所以，这脑子里的东西，绝对不是他自带的，而是最近才出现的，他突然想到了那支紫色的羽箭，在化为羽箭之前，是一团紫色的光球。

　　“当时，无数的古兽，都被吸引，想要争夺那紫色光球，显然这对于古兽来说是什么大机缘，只是后来胜利的蝰蛇，居然在关键时刻闪退，这才落到了我身上。”秦墨想到了当时的情景。

　　如果那时候他还能动的话，肯定也会做出和蝰蛇一样的选择，因为那时候他真的感觉到了死亡。

　　只是谁能想到，秦墨最后被射了一箭，不但没死，醒来后一切都无恙，身体还多了如此变化？

　　秦墨也想不到，于是他干脆不在去想，这神狱敛息决不管是打何处而来，却正好是如鱼得水。

　　现在他想做的，便是回到部落，告知部落的人，他没有逃跑，同样他也迫切的想知道，自己的血脉天赋到底如何了。

　　有了神狱敛息决，秦墨在这黑石山脉里真的是如鱼得水，一路上无论是没有凝聚星核的蛮兽，还是凝聚星核的古兽，都没有发现他的存在。

　　鉴于全身赤裸，秦墨在蛮兽领地里，好无耻的打昏了一个落单的部落战士，而后把他扒光扬长而去。

　　“你说，会不会和部落里有关系？”一身白衣的苏秦缓步朝部落的方向行去，看似是行走。

　　可是一步，却有数十丈距离，淡定从容，这是一种身法，是苏秦偶然所获，属于二阶。

　　与他并行的是黑衣青年秦洛，其实他并不想和苏秦并行，只是苏秦却一直想要跟他并行，他只能无奈以对。

　　面对苏秦的问题，秦洛本不准备回答，但想到族里突然紧急传讯招他们回来，他开口道：“有可能。”

　　“可能？”苏秦有些惊异，笑着道，“一向独断的秦洛，怎么也如此不确定了？”

　　“对于不确定的事情，自然不会独断。”秦洛面无表情地回道，“族长传讯，事情怕是不一般，要不然也不会把我们招回来。”

　　“难道部落遭到异族入侵？”苏秦有些不可思议，虽然圣皇陨落，可天塌了，还有无数人族强者顶着，在方圆数万里内，锤石部落是九大部落之首，然而十万里，百万里之内，锤石部落却不算什么。

　　异族若是入侵，也绝对打不到锤石部落这种小部落，而是由那些二星到三星部落顶着。

　　“也许是某些旧事。”秦洛说道。

　　“旧事？”苏秦想到了前段时间的一些事，皱起了眉头。

　　便在此时，两人突然都停了下来，因为一直在前方的青薇站在原地不动了。

　　走过去，苏秦不由哑然失笑，因为青薇面前，躺着一个浑身赤裸的男子，看面相显然是被人打晕了，却没有生死危机。

　　苏秦失笑的原因，本是想看看青薇脸上是不是会露出尴尬的神情，只不过他有些失望，即使面对一个赤裸在前的异性，青薇也没有任何表情，脸上冷若冰霜，一双黑白分明的眸子里，透着思索。

　　这人显然是锤石部落的人，他们都很奇怪，谁把他打晕了？若是寻仇，为何身上没有其他伤势，而且衣服还被扒光了。

　　三人自然想不到这是秦墨干的，更想不到秦墨真的只是为了这个战士身上的衣物。

　　“此人开启了五个穴窍，却如此轻易的被人打晕，还扒光了衣服，凶手显然是一个高手，只是高手为何会做这种毫无道理之事？”青薇疑惑，不知是自言自语，还是在跟她身后的两人说话。

　　但这疑惑也只是片刻，便在她眼中打消，随后她继续向前，转瞬间消失在了原地，朝部落赶回。

　　苏秦二人也没有久留，他们不担心这名战士的安危，虽然被打晕脱光，但他所处的位置很安全，根本没有蛮兽的气息，所以他醒来后，最多是有些尴尬和疑惑罢了。


第29章 无理要求

　　锤石部落正殿。

　　此刻正严正以待，部落里所有强者几乎都已经赶到，五大千夫长，几十位百夫长，都是开窍境的强者。

　　以秦天离为首的几位长老则坐在一边，脸上都挂着警惕之情，就连族长秦霖亦是如此。

　　只因为在客座上，坐在林月身边，那位风度翩翩，面如冠玉的少年。

　　少年看似没有任何敌意，也没有释放出强大的气息，然而就是这样一个少年，让所有人都感觉警惕不安。

　　唯一还能平静的人是秦霖，只不过他的脸上也挂着凝重，一个开启了八十一窍，随时都可能踏入灌顶境界的少年强者，秦霖自然不会怠慢，因为他感觉到，眼前这个少年随时都可能踏入灌顶境。

　　这是秦霖的直觉，他盘算了一下，整个部落里，能够与眼前这个少年相提并论的人只有一个。

　　只是，秦霖心中依旧没底，那个人是否真的就能与眼前这个少年相提并论呢？

　　真正让秦霖感觉到压力的是少年身后站着的那位老者，虽然从始至终都没有说话，但秦霖却感觉这个老人一进入大殿，便将气机将他锁定，这种压力深不可测，哪怕秦霖在进一步，都没有战胜这老人的希望。

　　“秦族长，不知你考虑的如何？”少年突然开口，周围却是鸦雀无声。

　　秦霖一直在犹豫，今日这个少年带着林月到来，并不是因为之前退婚的事情，而是因为狩猎区的事情。

　　这少年开口，便要锤石部落停止狩猎三个月，任何人不得踏入本属于锤石部落的狩猎区。

　　若是换做平时，这样无礼的要求，秦霖当然不会答应，整个锤石部落都不会答应，但此时大殿内，却是噤若寒蝉。

　　“秦族长，你要明白，今日我来此，给你打个招呼，已经是给你锤石部落面子。”少年继续开口。

　　此话，却让整个锤石部落的强者，都捏紧拳头，咬牙切齿，却没有人真正发声，只因为少年身后那位老人，轻轻的扫过众人，于是如此霸道之人，行如此霸道之事，就变得理所当然了。

　　“准！”沉默了很久，秦霖终于打破了平静，只说了一个字，脸上和身上，却依旧被汗水打湿。

　　秦霖的沉默，并不是因为犹豫，只是他一直在对抗老人身上传来的那股气机，他尝试着反抗，然而最终却是徒劳。

　　“族长！”大长老和几位千夫长全都站了起来，大殿里立即剑拔弩张，锤石部落的强者都以怒容盯着少年与林月。

　　停止狩猎三个月，对于一个要养活十万人的部落来说，简直是釜底抽薪。

　　莫说是平时狩猎的食物，都无法供给整个部落温饱，现在停止狩猎三个月，部落不知道有多少老人和孩子会饿死。

　　“我意已决。”秦霖紧握着拳头，开口道。

　　部落的强者们，此时都发现了族长已经被汗水打湿了衣物，再想到少年身后的那位老人，便哭丧着脸，不发一言，但他们都不甘心。

　　这片狩猎区，从锤石部落建立到现在，唯一的食物来源，而眼前这个少年突然跑来，要让他们停止狩猎三个月，还没有任何补偿，锤石部落如何能甘心？

　　“秦族长果然深明大义。”少年脸上露出了笑容，让人如沐春风，只是此时锤石部落的人却觉得，那是嘲讽，对锤石部落所有强者嘲讽。

　　然而，听到秦霖的回答，林月身后的天鹰部落大长老，却很不满意。

　　他原本想着，锤石部落在如此霸道的要挟下，奋起反抗，而后在借这少年的手，抹杀掉锤石部落的几位强者，即便不能抹杀，重创也是对天鹰部落有利的。

　　可他没想到，秦霖这个向来不会服软的汉子，今日居然服软了。

　　他更没想到，秦霖之所以服软，是因为他已经做出了抗争，只是在那老人的压力下，秦霖知道即便是不答应，也得答应。

　　以老人的实力，斩杀他并不是什么难事，权衡利弊之后，秦霖做出了这个屈辱的决定。

　　三个月，或许会死饿死很多人，但若是直接冲突，别说是那老人，即便是这个看起来人畜无害的少年，都不是锤石部落其它人能对付的。

　　到时候锤石部落，会死很多强者，而强者则是锤石部落的根基，一个没有强者的部落，根本无法在这险恶的环境下生存，十万人也无以为继。

　　“果真只是三个月？”秦霖看着少年问道。

　　少年想了想，说道：“也许用不着三个月，也许会超出三个月，到时候还请秦族长多担待。”

　　此话一出，大殿里顿时沸腾，他们愤怒，他们不甘，但更多的却是无奈。

　　三个月已经是极限，若是在延长，锤石部落就得元气大伤。

　　“只是三个月！”秦霖捏着拳头，冷冷的注视着少年，语气极为坚定。

　　少年眉头一皱，有些不喜，他身后的老人微笑一声，随后身上释放出一股磅礴的压力。

　　顿时，整个大殿内锤石部落的强者，都感觉憋闷无比，像是一座山压在了他们头上，主座上的秦霖首当其冲，面色苍白的吓人。

　　“秦族长多担待。”少年的声音很平静，但此时却透着一股居高临下的感觉，他的意思很简单，我需要多长时间，锤石部落，就得停止狩猎多少时间，容不得任何商量。

　　“只是三个月！”秦霖身上同样释放出一股强大的气息，却被老人的气机压在了主座上，不能波及到周围，但他的语气依旧坚定，“否则，死战！”

　　“死战！”大殿里，响起了锤石部落强者的吼声，尽管他们实力不如人，但他们还有一条命，一腔热血，他们也有底线。

　　人族部落之间也有争斗，但无论是哪个部落都不会轻提死战二字，死战代表着一个部落将与他的敌人，战至最后一人，无论是老人或是孩子，都会拿起他们的武器，决不投降，决不妥协。

　　这声音响彻整个大殿，尽管被老人的气息压迫着，他们还是吼了出来，数百强者的吼声，盖过了所有，一时间尽有要反压这老人的意思。

　　少年脸上的笑容消失了，那双冷若冰霜的眸子，扫过众人，他站起来，道：“秦族长，你确定要以一个一星下等部落十万人性命，与我五星上等天妖部落死战？”

　　他的话中充满了杀机，充满了蔑视，同样充满了讽刺，他是来自五星上等部落天之骄子，坐在这里跟一个一星下等部落的族长说话，已经是他们的荣幸，然而这一星下等部落居然要与他死战，实在是可笑，却又可怒。

　　“死战，你们有资格吗？”少年扫过众人，最后他的目光落在了秦霖身上，全是嘲弄。

　　而当锤石部落的强者听到五星上等部落时，面色剧变，五星上等部落，平日里想都无法想象，那可是拥有数百万战士的强大部落，铁骑碾过，锤石部落就会化作灰灰。


第30章 不甘所以怒，不甘所以战

　　大殿内再次鸦雀无声。

　　如果说眼前的老人，在锤石部落面前，是一座无法逾越的大山，而一个五星上等部落，在锤石部落面前，却是攀不到尽头的巨峰。

　　一个五星上等部落，可以轻易灭掉一个四星部落，可以灭掉很多三星部落和二星部落。

　　至于一星部落？只需要随便派出几个强者，就能血洗，十万人显得太渺小，死战又能如何？

　　大殿的气氛很是压抑，此时锤石部落的强者都望着秦霖，这个一手创建了锤石部落的男人。

　　林月也看着这个男人，在她眼里，秦霖一直给她一种深不可测的感觉，然而她身边的少年，乃至少年身后的老人，以及那个庞大的五星上等部落，才是真正的深不可测，此时秦霖在她眼里，到显得有些可怜。

　　这一刻，她突然又想到了那个与她定了婚约的少年，为何今天他不在这里呢？若是在的话，或许她会更加快意才对。

　　然而，就在此时，秦霖突然站了起来，他身上的骨头“咔咔”作响，显然是强行在老人压迫下站起来的缘故。

　　他很痛，可脸上却全是坚毅，这一幕让老人和少年，脸上都露出了惊讶，心底突然传出一种不好的预感。

　　“你问我可有资格？”秦霖目视着少年，完全不顾那股压迫所带来的痛苦，面露刚毅，“我问你，我们为什么没有资格？”

　　为什么没有资格？这一反问响彻在所有人心底，却隐隐间点燃了锤石部落强者心中的那股火焰。

　　少年和老人也被问的疑惑，林月和他身后的大长老更是如此。

　　不等少年开口，秦霖继续道：“吾人族，在太古时代第一纪元，曾是百族血食，那时百族不将吾族放在眼中，然，自盘古圣皇崛起，启开天之战，征伐百族，那时吾族孱弱，百族曾问吾族，是否有资格死战！”

　　这一段历史，凡是人族都不会忘却，因为那是人族的崛起之战，也是人族翻身之战。

　　“答案是，盘古圣皇率领亿万人族先祖，在开天之战，打的百族血脉尽丧，从此被驱逐出玄黄大陆。”秦霖骄傲地说道，“那一战，吾人族可强过百族？那一战，吾人族可有畏惧？那一战，吾人族是否没有资格？”

　　大殿内，所有强者都心中震动，在开天之战时，人族实力完全不敌百族，所以百族强者才有对圣皇盘古的那一问，人族可有资格与百族一战？

　　但有没有资格，不是百族说了算的，资格在人族自己手里，人族无惧，所以战，人族孱弱，所以战，人族不做血食，所以战……

　　这就是资格，也是秦霖所要告诉眼前这少年的，锤石部落虽然孱弱，然而可杀不可辱，即便部落覆灭又如何？

　　可锤石部落有死战资格，哪怕面对的是五星上等天妖部落，面对无数强者。

　　这一问，少年和老人不由动容。

　　这一问，点燃了整个锤石部落的战火，他们虽然孱弱，然而却是有尊严，有骄傲的，就像当初的人族。

　　当这心中熊熊的战火被点燃时，锤石部落十万人，无论老弱妇孺，皆是战士，哪怕拿着钉耙锄头一战，也在所不惜。

　　这就是锤石部落死战的资格，源于人族先祖最本源的不甘，不甘所以怒，不甘所以战，死战而无愧。

　　少年想不到如此弱小的锤石部落会发出如此强烈的战火，老人也想不到，林月更想不到，他身后的大长老，此时已经被惊的颤抖。

　　“好，我接受……”少年怒极反笑，然而他的话还没说完，身后的老人便凑到他耳边，说道，“少族长，大事要紧。”

　　少年沉默了，他不是不敢灭掉锤石部落，只是他来此地，确实是为了一件大事。

　　而这件大事关系到他的未来，灭掉一个锤石部落很容易，哪怕他们有如此战心，有如此战火，都不过是虚妄，这毕竟不是太古第一纪元，毕竟秦霖不是盘古圣皇。

　　但是，灭掉锤石部落，就会引起整个黑石山脉十万里区域所有部落的震动，尽管无人敢反驳天妖部落的行事，但他所谋划的大事，就可能会曝光，一旦曝光就会引起与天妖部落，同样强大的部落窥探，甚至有可能引起六星部落的注意。

　　这是少年所不愿的，五星部落虽然强大，然而在五星之上还有六星，七星，八星甚至是恐怖的九星十星。

　　他的未来，不能因为一个小小的锤石部落而毁灭，所以他沉默。

　　“好，三个月。”过了一会，少年终于开口，却透着冷意，“但这三月内，若有任何一个锤石部落的族人进入狩猎区，事后我将让锤石部落寸草不生！”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，虽然很是刺耳，但锤石部落的强者却终于松了一口气，这看起来是威胁，可实际上，却是少年服软。

　　“圣皇在上，言无虚妄。”秦霖再次坐了回去，他深吸了一口气，心底却更加疑惑，为何这老人一句话，就能让着少年偃旗息鼓？

　　“圣皇在上，言无虚妄。”少年回道。

　　但他们却并未离去，相反少年同样也坐了回去，就像来时那样，脸上突然又挂起了笑容。

　　“听说，锤石部落的少族长，与林月定了亲。”少年突然开口。

　　谁也没想到，他没有离开，却提起了这件事，联想到林月坐在少年身边，又是罕见的橙色血脉，还有上次天鹰部落送来赔礼，锤石部落的强者们顿时心头一紧。

　　天鹰部落肯定不可能拿出那么丰厚的赔礼来，也只有五星部落，才能如此阔绰。

　　“此事，已经与天鹰部落商讨妥当，不劳少族长费心。”秦霖面无表情道。

　　“是吗？”少年微笑道，“我还是得管一管的，因为很快，林月就会成为我天妖部落的人。”

　　“什么！”大殿内，锤石部落的强者大惊，即便是秦霖也是眉头皱起。

　　“你们没听错，很快林月就会成为天妖部落的人，会成为我的妻子，所以……”少年扫了众人一眼，目光蔑视道，“我不希望看到这件顺利的事情，出现什么麻烦。”

　　大殿内再次沉默，锤石部落怎么也没想到，一个五星部落的少族长，居然会娶一个一星部落的族女，这落差太大了，即便林月是橙色血脉，可在五星部落里，也绝不是没有橙色血脉，甚至可能有很多。

　　“虽然你长得很好看，但也不要想的太美了。”便在此时，大殿外突然传来一个声音。


第31章 少族长与少族长

　　所有人都望向门外。

　　只见此时门外突然走进来一少年，而当见到这少年时，大多数人都露出了惊讶，只有锤石部落的人是如此。

　　唯有那来自天妖部落的少年以及身后的老者很是奇怪。

　　但少年就是如此走了进来，众人没有听错的那句话是，虽然你长得很好看，但也不要想的太美了。

　　少年的话发自肺腑，而他的话，自然指的是另外一位少年，反驳的也是这位少年刚才的那句话。

　　这句话，也是让锤石部落所有强者哑口无声的话，可尽管如此，少年还是说了出来，并且面无惧色的走了进来。

　　少年正是秦墨，他回到部落没有多少人知晓。

　　直到他说出那句话，直到他的那句话，针对的是另外一位少年，而这位少年已经压的整个锤石部落喘息不得。

　　当秦墨走进来时，大多数人都很惊讶，包括五大千夫长之一的林侗和李海，这俩人曾经都以为秦墨因为逃避军法而离开，毕竟此时已经过去了两个月，那可是百夫长都无法完成的任务。

　　锤石部落的强者都很惊讶，因为秦墨的那句话，也同样因为秦墨消失了两个多月，再次的返回。

　　可是，当秦墨走进来时，所有人强者都不认为，他是来为部落解围的，相反他的出现，以及他的一言一行，带给锤石部落的是一场灾难，至少大多数强者是如此认为，除了主座上的秦霖，以及站在主座一旁的林侗之外。

　　当林月见到秦墨出现后，先是有些讶异，之后才有些喜悦，她今天来到锤石部落，不是为了羞辱，只是为了让这个与自己定下毁约的少年，知道什么是天高，什么是地厚。

　　只可惜的是，从头至尾，这个少年都没有出现，或者说，这个少年来晚了，没能知道之前的事情，所以当秦墨出现时，林月有理由认为，秦墨一直在躲避，无法面对她，更无法面对她身边的这位少年。

　　“你说什么？”天妖部落的少族长有些疑惑，虽然感觉到眼前这个少年的不善，然而他却听不懂，这个少年的意思。

　　“我说，你虽然长得很漂亮，可也不要想的太美了。”秦墨走到正殿的中央，重复了一遍，“先不说锤石部落可不可能答应的你的要求，即便是整个锤石部落，都答应，我也不会答应。”

　　他开口之前，先向部落里所有强者行礼，而后才有之后这一番话。

　　来自天妖部落的少年，面容冷酷，还没有人敢对他这么说话，但眼前就有这么一个人，所以他表现的很平静，并没有像之前那么暴躁，只是说：“你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道，虽然我不能代表整个锤石部落，但我也要告诉你，虽然你长得很漂亮，可也不要想的太美了。”秦墨淡定从容地说道。

　　回到部落，秦墨就发现部落的强者都不见了，小胖子告诉他，部落里来了很多不善的客人，所以秦墨来到了正殿里，这里是接待客人的地方。

　　之前的所有对话，他都听到了，之所以隐而不发，并不是因为秦墨想要做什么出头鸟，只因为他的父亲，秦霖已经明确的做出了回答，所以他不便在说什么，他的父亲创建了锤石部落，就代表了整个锤石部落，若是死战，他必将如同锤石部落的一个普通战士一般，死战到底。

　　可当这件事牵扯到他身上时，就完全不一样了，婚约的事情他并不在意，林月来退婚，若是和和气气的说明一切，他到是能接受。

　　但是，林月并不是和和气气的来退婚的，而是用着一种逼迫的手段，所以他选择了拒绝。

　　这和一个部落的尊严没有半毛钱关系，只关系到他的尊严，虽然他来自另外一个世界，这个婚约和他没有任何关系，却和他的肉身有着极大的关系，所以他不能妥协，最最重要的是，当秦墨理解到什么是骄傲和荣誉时，他更不能妥协。

　　少年面容冷峻，他自然听得懂秦墨话里的意思，那就是说，你丫不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，老子不同意，你就是做再多的梦，都无济于事。

　　然而，少年却从来没发现有人敢对他说这些话，不说敢不敢，根本就没有人会对他说这些话。

　　他成长于一个五星部落，而且是一个五星上等部落，距离六星也只有一步之遥，何曾有人敢于对他说这些话。

　　不要说这些话，即便是简单的反驳，也少有人敢，而眼前人，却来自一个一星下等部落，与他几乎是天与地的差别，那么他为什么敢这么说，凭什么敢这么说？

　　就连林月也是如此想的，她自然认得眼前的少年，之前她可以认为秦墨是不知天高地厚。

　　那么，当面对一个五星部落的少年时，这已经不是天高地厚，而是不知所谓，或者说他疯了。

　　林月身后的天鹰部落大长老也是如此认为，即便秦墨是锤石部落的少族长又如何？锤石部落毕竟只是周围九大部落之首，而这九大部落都只是一星而已。

　　凭什么秦墨敢这么对一个五星部落的少族长这么说话？难道就是因为秦霖族长，锤石部落的当家人说出了那句死战不成？

　　这太可笑了，即便是要天鹰部落的大长老也觉得，这是一件可笑的事情。

　　可是，秦墨走进来就这么说了，而且他还重复了一遍，难道他真的不知道眼前的少年是一个五星部落的少族长？难道他真的不知道，一个五星部落，可以轻松的碾压一个一星下等部落？

　　不，秦墨知道，因为他听到了所有的对话。

　　这一切都因为神狱敛息决的关系，一开始他本来不想出来找事，然而当这件事牵涉到他自己时，便不是找事。

　　这就像是当初林月前来退婚一样，他本来就不喜欢林月，无论她长得多美，这和他都没什么关系。

　　可当林月那么咄咄逼人时，他却不得不出头，当秦霖给他压力时，他也不得不出头，这都是因为，这是他的事情，别人不可以为他做出选择，锤石部落不行，秦霖也不行。

　　“你就是秦墨？”这句话里，透着愤怒与不解，来自那位天妖部落的少族长。

　　“你来的目的，不仅仅只是因为三个月之期，更多的是因为我吧。”秦墨目光锐利，却丝毫不惧这位来自天妖部落的少族长。


第32章 我要你跪下

　　秦墨的突然出现，让锤石部落一众强者都很惊讶，然而此刻他们却有些心慌意乱。

　　这不是之前林月前来退婚的场面，这是一个五星部落少族长故意来找碴的场面，此刻他们和林月一样，都认为秦墨根本不知道这是什么情况，而他的所作所为，有可能给锤石部落引来大祸。

　　果然，秦墨话音刚落，那少年便站了起来，出乎意料，少年并未露出凶狠的表情，只是上下扫过秦墨，而后突然“哈哈”大笑道：“为了你？你以为你是谁？一个白色废血，入得了本少族长的法眼吗？”

　　少年决定不以实力来压迫眼前这个不知所谓的小蝼蚁，他决定以言语上的强势，将这小蝼蚁打入深渊。

　　不等秦墨开口，少年继续道，“而且，林月是不是要嫁给你，何需你同意？大不了我就灭了锤石部落，你那所谓的婚约，又有何效果？”

　　他的语气很淡，却透着一股高高在上的威严，嘲弄而讽刺，他的意思也很简单，锤石部落在他眼里，都只是一个能够随手覆灭蝼蚁部落，更别说你一个锤石部落的废物少族长，根本不需要他来动手，就有人会帮他捏死几百遍。

　　锤石部落的强者们面色铁青，不是因为少年的威胁，因为这不是威胁，他确实可以做到，就像他说的那么轻松，随随便便就能灭掉锤石部落，即便锤石部落的真的要死战，也不可能伤到天妖部落分毫。

　　所以，锤石部落即便反抗，也不过是垂死挣扎。

　　若是换做其它人听到这句话，恐怕会怒火攻心，气的吐血，然而秦墨却并没有半点憋屈之感。

　　在场的人都没看出他的实力已经有了变化，因为他使用神狱敛息决隐藏了实力，只是开启了一个穴窍。

　　而开启了一个穴窍的战士，在天妖部落随处都是，所以少年和他身后的老者都没有放在眼里。

　　即便秦墨奇迹般的开启了穴窍，对于他们来说也不算什么。

　　秦墨不生气不是他没有脾气，也不是他不在乎别人说他是废物，相反他心底很在意。

　　只是，秦墨觉得他现在不是废物了，所以当少年高高在上的俯视他时，秦墨反而不生气了，无中生有的事情为何要生气？难道狗咬了你一口，你还得咬回去不成？

　　秦墨心底此刻很明确的把这位天妖部落的少族长当作了一条狗，一条借着身世想咬谁就咬谁的疯狗。

　　有此一出，秦墨脸上挂着的笑容，便有些讽刺了，他开口道：“你确实可以灭了锤石部落，也可以让你身后这个老人抬手间把我捏死，但可惜的是，你若是杀了我，林月就得为我守一辈子的活寡了。”

　　说着，秦墨朝林月微笑了一下，而后继续看着少年道，“所以，我如果不同意，你休想娶她，除非你想看着她被天道雷劫劈死。”

　　是的，秦墨与林月的婚约是有天道誓言束缚的，除了秦墨可以主动退婚之外，只有林月自己挑战秦墨，并且将他杀死，才可以呀解除天道誓言，否则其它任何人出手杀死秦墨，林月都得守活寡。

　　无论林月日后多强大，她都不能嫁人，都必须要保持完整的处子之身，一旦不能完整，等待林月的将是天道雷劫。这就是秦墨的底气所在，也是秦墨敢如此讽刺的看着这位少族长说这么一番话的原因所在。

　　同样，也因为秦墨猜测到这少年对林月别有目的，他也不认为林月一个橙色血脉，可以成为天妖部落的少族长夫人，尤其是听到少年说了一大堆咬人的疯话后，秦墨更加确定如此。

　　然而，他的话却让锤石部落的强者们把心都提到了嗓子眼，人们不明白秦墨说话时脸上为何会挂着那欠抽的笑容，更不明白他为何会如此自信，自信这位天妖部落的少族长不会一巴掌把他拍死。

　　秦墨与这位天妖部落的少族长确实是天与地的区别，两人的实力摆在那里，一个是强行开启了一个穴窍日后永远都不可能再开启穴窍废物，而另外一个则是已经开启了八十一小圆满的大部落天才。

　　两人相比，就好像是太阳与星星的区别，少年身上闪烁着万丈光辉，而秦墨身上却只有黯淡的不能黯淡的阴霾。

　　一头老虎嘲笑绵羊时，人们会觉得理所当然，因为老虎有资本去嘲笑，而当绵羊去嘲笑一头健硕的老虎时，人们自然会觉得这头绵羊疯了，觉得他是那么的不自量力。

　　少年自然是那头老虎，而秦墨自然是那头绵羊，不，在众人眼里，他甚至算不上是一头绵羊，只是一头没见过什么是老虎的羊羔。

　　林月和他身后的大长老自然也是如此认为，尤其是当秦墨朝她微笑时，林月总感觉秦墨很是无耻。

　　她不得不承认，如果天妖部落的少族长即便有实力灭掉锤石部落，轻松的捏死秦墨，可倒霉的却是她。

　　一辈子守活寡，而且还是为一个废物守活寡，林月自然不甘心，她又怒又急的看向那少年。

　　她希望少年为她考虑一下，千万不要一巴掌拍死秦墨才好。

　　少年脸上凝聚成冰霜的冷意，让林月感觉有些不妙，锤石部落的强者也感觉到不妙，所有人都感觉到不妙。

　　“你找死！”沉默了很久，少年身上突然爆发出一股恐怖的气息，这是八十一穴窍开启小圆满的实力。

　　那股强大的气息冲击着正殿里所有人，从秦霖到几位千夫长，再到几位百夫长，都感觉很压抑。

　　他们还是小看了这位少年的实力，八十一穴窍，是如今第九纪元人族在开窍境的极限。

　　当少年身上释放出这股强大的气息时，他就像是一颗熊熊燃烧的太阳，让人感觉到刺眼，让人不敢直视。

　　“无论你做什么，你要娶她，都得经过我的同意，我不同意，你永远也不能娶她。”秦墨站在原地，他感觉到了这股压迫的气息。

　　这让他感觉像是一座山压在了身上，他开启了十个穴窍，而且拥有了超乎常人的五千斤力气。

　　若是这一切让周遭的人知晓，肯定会惊的下巴掉落一地，然而在这少年面前，秦墨却没有任何骄傲的资格，因为他确实是那颗米粒之珠。

　　但他却依旧这么站着，面无表情，直视着少年，暗中运转着神狱敛息决，抵挡着来自少年的可怕压力。

　　就像他平静的站着一样，他的话也是如此平静，但所有人都以为秦墨疯了。

　　秦墨确实是米粒之珠，但他却要与眼前这位被誉为皓月的少年争一争光辉，这是他父亲告诉他的，在这个世界，不争不抢，就得死啊。

　　他不想死，所以哪怕实力摆在那里，他也得争，或者说他做好了足够的准备去搏这一把，所以他身上压力很大，可他的心却很平静。

　　秦墨脸上的平静彻底激怒了少年，他是天妖部落的少族长，从小便是众星捧月般的存在。

　　还未成年就达到了五百斤力气的极限，成年礼上，测出了黄色上等血脉。

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，他的血脉极为高等，他的天赋更是出众，一夜间连开二十穴窍，在部落里，他就是太阳，所有人都围绕着他转。

　　更是在十九岁那年，他达到了八十一穴窍的小圆满，他随时都可以进入灌顶境界，只是他不愿意，他想要尝试突破小圆满，突破到完美的一百零八穴窍。

　　然而，眼前居然有一个白色血脉的废物，只是不知道利用什么手段强行突破了一个穴窍的废物，居然敢如此对他说话，敢与他争。

　　“你有资格跟我争？”少年蹋前一步，身上那股恐怖的气息也随着降临在秦墨身上，“又拿什么跟我争？”

　　即便运转了神狱敛息决，秦墨依旧感觉心憋闷的想要吐血，他依旧感觉浑身的骨头好像都要碎了。

　　“既然言语无法让你屈服，那我就用实力让你屈服，让你知道，天有多高，地有多厚。”少年身上八十一个穴窍同时运转，恐怖的元气在他周身形成了淡淡的光晕，就像是光明的儿子，“我要你跪下！”


第33章 我记着，我等着

　　他说的是，我要你跪下。

　　不是说，你给我跪下。

　　语气霸道至极，他要的，没有人可以忤逆，没有人可以反对，这就是少年要表达的意思。

　　秦墨浑身的骨头“咔咔”作响，心脏的跳动都好像要停止了，但他没有跪下，虽然脸色很难看，但他不会跪。

　　众人惊讶的看着眼前这一幕，暗中他们的预料，在那一声“我要你跪下”之后，秦墨应该噗通的一下，毫无理由，毫无道理的跪下才对，但他没有跪下，他站着，虽然浑身都在颤抖。

　　林月不可思议的看着眼前这一幕，他一直认为秦墨是个牙尖嘴利的家伙，这一点在第一次见到秦墨时，她就已经确定了，能把身边的少年激怒，也是理所当然。

　　可她从未想过，在少年如此压力下，秦墨还能站着，即便是她恐怕也会应声跪下才是，八十一穴窍小圆满，这是一个极致，也是一个门槛，踏入这个极致，力气大的惊人，不是寻常的开窍所能比拟。

　　但秦墨就是站着，他的脸色很难看，但他还是站着，脸上有那么一抹倔强，因为他不想跪，他不想跪就没有人能让他跪。

　　少年很惊讶，这是来到锤石部落，被秦墨激怒后，他第一次动容，少年身后的老人也很惊讶，但他的气机锁定着秦墨，几乎看了个透，却没发现任何特殊的地方。

　　没有人比他更清楚少族长的实力，眼前这个少年明明应该跪下，可他却没有跪下，这实在太奇怪了。

　　锤石部落的强者们也惊讶的看着这一幕，或者说他们不是惊讶，而是惊骇，他们以为秦墨是自取其辱，可当秦墨真的站着之后，他们心底却生出了几分特殊的情绪，不仅仅是惊，还有愤怒，对少年的愤怒。

　　秦霖的眼中也露出了惊讶，但他更多的却是骄傲，这个儿子没有辜负他的期望。

　　那头二星巅峰的蛮熊精血没有浪费，晶核也没有浪费，尽管这一切都改变不了什么，可秦霖依旧为秦墨而骄傲，这是他的儿子。

　　让众人惊讶的不仅仅是秦墨还站着，紧接着他颤抖着身体，突然间动了，他艰难的迈着步子，像是有万斤重一般，朝前面走了一步，然后平静的看着眼前的少年，说道：“你看，我没有跪下，真是让你失望了。”

　　少年真的愤怒了，秦墨的话无异于是火上浇油，现在这怒火成了燎原之势，势必要将秦墨烧死。

　　少年抬起手，简单了朝秦墨挥出了一拳，八十一个穴窍的元气随着这一拳而动，压迫的气息负面而来，霸道无比。

　　只是一拳，少年要告诉秦墨，他很愤怒，他要告诉秦墨，即便你站着又如何，即便你蹋前一步忤逆我又如何？

　　“这一拳，我要你死。”霸道的简单，就是要你死，所以你必须死，这是少年的意志。

　　秦墨感觉到了危机，但这并不能让他动容，因为他经历过死亡，而且还经历了很久。

　　所以他抬手也挥动了拳头，同样是一拳挥出，即便前面有一座山，他也要将这座山轰塌，这就是他的意志，一往无前。

　　“砰”的一声闷响，两拳相交，结果显得那么理所当然，秦墨被一拳轰的倒退而回，险些被轰出门外。

　　只是，在门槛处，秦墨强忍着伤上加伤的代价，硬受了这一拳的所有力道，但他停下了。

　　虽然狼狈，却屹立在门槛前，只是稍作调整，弓着的身子，又直了起来，脸上虽然苍白，却没有吐血。

　　林月不可思议的看着门槛处的少年，他身后的大长老也长大了嘴巴，实在不能理解秦墨如何能接下这一拳。

　　锤石部落的强者们也惊讶，可当看着秦墨平静的脸下隐藏的那份倔强时，他们不免动容。

　　一种叫愤怒的东西，不由自主的生起，他们很想暴起而动，与这少年一战，无论如何秦墨都是锤石部落的少族长。

　　但他们心底更多的是无奈，因为少年身后还有一位老者，老者身后有一个天妖部落。

　　他们可以拼死一战，只是当老人的气机压迫而来时，他们却无法动弹，无论是最强的千夫长李海，还是林侗等人，都动弹不得，这老人太强了。

　　秦霖没有惊讶，他心底全是骄傲，他好像看到了年轻时的自己，这才是他的儿子，即便天塌下来，也要顶一顶。

　　“你看，我又让你失望了。”秦墨的声音很平静，可在此处却是铿锵有力，尽管众人都知道，此刻他是强撑如此。

　　“你真的是自己找死！”少年的愤怒已经无法用言词来形容，若是说事不过三，那么秦墨已经一而再，再而三的打了他的脸。

　　“你会死的。”就在此时，少年身后的老人突然开口说道。

　　“我怕死，但我更怕屈辱的死。”秦墨平静的回答道，“我会死，但不是现在。”

　　这个回答有些出乎所有人的意料，却再次引动了整个锤石部落的那股战火，是啊，他们可以死，却不能屈辱的死，人族战士，可杀不可辱，而这个少年已经一而再，再而三的羞辱他们，他们还要继续忍下去吗？

　　不，他们不能忍，也不愿再忍。

　　坐在主座上的秦霖也站了起来，他身上一直承受着老人的气机压迫，但他还是站了起来，作为族长，他必须维护族人荣誉和骄傲，而作为父亲，他决定为儿子争一争，所以他站起来了。

　　而他的动作，影响着整个大殿，这一刻锤石部落的心中的战火再次被点燃。

　　“你们都疯了！”少年感觉到了锤石部落的战火，但他却不屑一顾，“既然今天你们都要疯，那我就成全你们，我要锤石部落今日灭族。”

　　说话间，他便朝秦墨走了过去，他一定要他的话成为现实，他要秦墨跪下，他要秦墨死，他要锤石部落灭族。

　　然而，他还未走到秦墨面前，一道身影挡住了他。

　　“莫要拦我！”少年怒吼，换作别人他肯定一拳砸过去，可出现在他面前的不是别人，是他的护道者。

　　老人没有动容，只是将手轻轻的按在了少年的肩膀上，平静道：“少族长，大事要紧。”

　　这句话，就像是一场柔和的春雨，突然落下，浇灭了少年身上燃起的熊熊烈火，也同样浇灭了锤石部落强者们心底点燃的战火，就连秦霖都面色剧变，老人无形中改变着他们的心意。

　　这种手段，让秦霖感觉到一股无法抗衡的压力。

　　少年突然平静了下来，他轻蔑的扫了秦墨一眼，冷道：“记住今天的话，迟早有一日它们会变成现实。”

　　“我记着。”秦墨点了点头，脸上依旧平静，“我等着。”


第34章 秘藏

　　少年沉默，却没有继续做什么，只是在他离开时，目光中全是冰冷的杀机。

　　林月终于松了一口气，今日所发生的一切，都太出乎她的意料，本以为躲着她不敢出来的秦墨出来了，而且让她心惊肉跳。

　　“噗”在他们离去后，秦墨忍不住吐了一口血，身体摇摇欲坠，显然有些支撑不住。

　　就在此时，秦霖站在了他的身后，扶住了他，默默的带着他走出了大殿，今日所发生的事情，同样也出乎锤石部落强者们的意料，也同样让他们心惊肉跳，但无论如何，从今日之后，他们再也不会小觑少族长了。

　　即便日后他还是开启不了穴窍，但今日他为锤石部落挽回了荣誉和骄傲。

　　人们想象着刚才所发生的一切，看似是锤石部落输了，可实际上是他们赢了，而这一切都因为那个曾经被他们视作废物的少年。

　　至于秦墨为何能承受住那么大的压力，他们都认为是那头蛮熊的精血起了作用，族内的高层也都知道了，秦霖那蛮熊的那颗星核也用在了秦墨身上，所以换回了今日秦墨的所有表现。

　　只是，谁也不能忽视的是，秦墨所表现出的意志和智慧。

　　显然，这位来自天妖部落的少族长，并不是故意来此要锤石部落停止狩猎三个月，而是真的有什么重要的事情。

　　正因为这件重要的事情，所以秦墨才有与这位少族长抗衡的资格。

　　但也仅仅只是资格而已，想到少年离去时眼中的阴冷，还有他身后那庞大的天妖部落，锤石部落的人们心底便沉甸甸的。

　　终有一日，少年会再次回来，终有一日少年的话会成为现实，他们不会有任何怀疑，只是这一刻到底什么时候到来，便不是他们所能知晓的。

　　黑石山脉。

　　少年目光冷峻的站在一座山头上，衣袂飘飘，可谁能想到看似平静的少年心底，却像是一座随时都要爆发的火山一般，他所看的方向是锤石部落的所在，那里的人们正在为了生存而作息着。

　　只是少年的眼中没有怜悯，他的话终有一日会变成现实，锤石部落必将为他们今日的无礼，而付出惨重的代价，还有那敢于忤逆他的秦墨。

　　“你是一只展翅翱翔的雄鹰，注定会俯视这个世界，而他只是一只抬头望不尽天的蝼蚁，注定只能仰视。”他身后传来一个声音。

　　来人正是少年的护道者，天妖部落的长老。

　　少年转身，看着老者，冷漠地问道：“可我现在心意不顺，该当如何？”

　　“心意不顺，自当顺畅心意，只不过强者的路，总会不顺心意。”老人望着远方，说道，“只要有一日，心意能畅即可，何必为争一时心意，而放弃一世的顺畅。”

　　“说的对。”少年点头，脸上再次露出了微笑，“那么，三个月后，锤石部落就这样消失吧。”

　　“不行。”老人摇头道，“三个月后不行，林月与那少年有一年的约定。”

　　“所以，我还要等一年？”少年有些不满。

　　“一年，换一世，很划算。”老人说道。

　　“确实划算。”少年点了点头，而后奇怪道，“他为何能站着，为何能还了一拳？”

　　“他身上有古兽蛮熊的气息，应该是用蛮熊精血和星核炼过体，应该是二星巅峰，能支撑下来，并不奇怪，只是……”老人说着，沉默了一下，紧跟着又道，“他的意志，确实非常人所能比较，若不是白色血脉，或许有一日，能够看到整片天空。”

　　“可惜，是白色废血。”少年毫不客气道。

　　老人不可置否，他说道：“那秦霖到是不错，居然能够在我五成压力下，还能站起来。”

　　“毕竟只是五成压力而已。”少年轻蔑说道。

　　“很不错了。”这次老者没有沉默，他说完看着少年，“或许，终有一日，他会看到整片天空。”

　　“没有或许，他看不到了。”少年自信说道。

　　因为锤石部落一年后，会消失在这世界上，而消失的锤石部落，自然也不会有什么族长。

　　“九大部落都已安抚妥当，那件事可以动手了。”老人望着遥遥无尽的黑石山脉。

　　说到此处，少年彻底将锤石部落的不快抛诸脑后，他去锤石部落却是不是为了找碴，周围这片区域的九大部落，都被下了禁令，只不过其他部落只是两个月禁止狩猎罢了，因为林月的关系，锤石部落延长了一个月。

　　“我等这一日很久了。”少年面露期待，他从遥远的天妖部落来到这里，林月只是其中一个很小的原因。

　　真正的原因则是因为谋划黑石山脉中的一处秘藏，为此他准备了可不止一年，而是很多年。

　　“前些日子，黑石山脉里发生了一场变故。”老人突然严肃道，“兽潮和惊雷，破坏了我的计划，这才耽误到今日。”

　　“兽潮？”少年面色凝重，即便是一个五星部落遇到兽潮也必须的慎重对待，“无缘无故，怎会有兽潮出现。”

　　“也许是出现了什么特殊的机缘。”老人望着某个方向，而那个方向正是秦墨之前所在的水潭。

　　“又有什么机缘能比得上我们所谋划的秘藏？”少年不屑道。

　　“可我总感觉有些不对。”老人这么说，却并未深究，紧跟着说道，“走吧，别让林月等太久。”

　　少年面无表情，却同意了老人的要求。

　　锤石部落。

　　自那日之后，秦霖下令锤石部落所有强者食物减半，而他自己更是减至平时的三成。

　　没有人质疑这个命令，无论是几位长老，还是几位千夫长，都毫不犹豫的执行着族长的命令。

　　人族无论如何危难，强者永远都会站在前方，为弱者遮风挡雨，锤石部落也不会例外。

　　三个月不许狩猎，对于本就无法满足温饱的锤石部落是一场大灾难，即便强者食物减半，也会有很多人饿死。

　　至此危难之际，锤石部落从上到下，却都保持着平静，没有人谈及要离开部落，也没有人埋怨什么。

　　“该准备了。”正殿内，秦霖面容憔悴的坐在椅子上，有些疲惫。


第35章 秦霖的准备

　　此时，正殿前站着三人，而这三人正是从黑石山脉返回的三大骄傲。

　　他们回来时，那少年与林月早已离开，错过了正殿里所发生的事情，但他们却很快得知了里面发生的一切。

　　少年的逼迫，让他们愤慨，秦墨的出现，让他们为之惊讶，尤其是面容冷漠的青薇，对秦墨的表现，实在有些讶异。

　　然而此刻，他们都保持着沉默，主座上的那个男人，脸上是如此的疲惫，这是他们第一次见到这个男人露出如此表情。

　　即便在黑石山脉里，他们与那头二星巅峰的蛮熊血战，这个男人也没有皱过半分眉头，最终他斩杀了那头实力远远超过自身的古兽。

　　这就是秦霖，锤石部落的族长，在他们很小的时候，就对他充满了崇拜，这是他们长大之后的目标。

　　“族长，为何如此？”秦洛开口，脸上全是不甘，其实他知道整件事的所有原因。

　　若不是秦墨，他们也不会招惹上一个五星的天妖部落，只是秦墨是族长的儿子，所以他心中的不甘从未表露，只是今日不同。

　　族长所说的准备，便是让整个部落迁徙出这片辛辛苦苦打下来的土地。

　　“即便举族迁徙，也无法逃避一个五星部落的打击。”平日里，苏秦最是乐观，但此时他也笑不出来。

　　“你们错了，我说的准备不是举族迁徙，而是解散部落，强者带着弱者合流至其它部落。”秦霖语气沉重，似乎下了很大的决心，“我想，天妖部落即便再如何霸道，也不会愚蠢到周边八大部落杀人，而这八大部落，也断然不会拒绝锤石部落的族人。”

　　三人面色剧变，他们怎么也没想到，族长所说的准备，居然是解散锤石部落，而不是举族迁徙。

　　是啊，正如同他们所想，即便举族迁徙，又如何能避过一个五星部落的打击，族长的选择，是最正确的。

　　他们悲伤，他们愤怒，他们不甘，却没有对族长有半点埋怨，做出这个决定，秦霖的心比谁都痛，因为锤石部落是他一手建立，也是他一手打拼而出，流过血流过汗，如今却要亲手将其解散。

　　换做他们，恐怕都难以接受这样的现实，而族长只是显得很疲惫，在他脸上从未有过疲惫。

　　“把他交出去吧！”秦洛很不甘心，他看着族长冷道，“族长，把他交出去，我不相信天妖部落还会灭我锤石。”

　　苏秦与青薇都惊讶的看向他，尽管他们也有过如此想法，却从未想过真正去实现，他们都知道秦洛眼中的“他”是何人。

　　那是族长的亲儿子。

　　部落里的人都不知道，族长表面上对秦墨极为严厉，可心中却极为疼爱，这也只有他们三个知道。

　　在黑石山脉，他们亲眼看着族长大战那头二星巅峰的蛮熊，就是为了给这个儿子熔炼血脉。

　　从始至终，秦霖都没有放弃过秦墨，对他的照顾也从未停止，只是秦霖从未私自动用部落内的资源罢了。

　　而今日，秦洛居然当着族长的面，劝谏族长让他交出儿子，实在让他们太惊讶了。

　　果然，秦霖疲惫的神色突然全部打消，他冷冷的盯着，就像是一头发了怒的猛虎，静静地问道：“你说什么？”

　　“把他交出去！”秦洛面不改色的望着秦霖，“他只是一个废物，不值得族长你为他这么做，今日他给锤石部落惹下如此大祸，更不值得用整个锤石部落为他陪葬。”

　　“你知道你在说什么吗？”秦霖面色冷酷的盯着他。

　　“我当然知道。”秦洛紧握着拳头，站直着身子，道，“我说，把他交出去，为了您自己，也为了您辛辛苦苦创建起来的锤石部落！”

　　正殿内的气氛压抑到了极点，不仅仅是苏秦，便是一直不动声色的青薇也不免动容。

　　其实他们都清楚秦洛真正的意思是什么，他在为族长考虑，也在为锤石部落考虑。

　　或者说，他更多的只是在为族长考虑，他们是锤石部落的骄傲，而他们的骄傲就是族长。

　　所以，秦洛才会说出先前的话来。

　　秦霖盯着秦洛，死死的盯着他，眼眶里布满了血丝，过了好一会，他才缓缓的平静下来，说道：“这句话，现在不要说，以后也不要再说，我是一个族长，但我更是一个父亲，无论我的儿子生的有多废物，我都是他的父亲。”

　　说话间，秦霖柔和的看着秦洛三人，并没有因为之前的话而生气，只是喃喃道，“这件事也许你们无法理解，但终有一日，你们会理解的，当你们有了妻子，当她为你生下一个孩子，当你看着那个孩子呱呱落地，当听到他奶声奶气的叫你爹……”

　　不知说了多久，秦霖脸上全是柔和与回忆，连带他们也不由沉浸了过去，都有些忘记锤石部落此时面临的处境。

　　“更何况！”秦霖突然加重了语气，他看着秦洛，冷道，“这不是他的错，从婚约定下的那一刻起，便注定今日种种，秦墨只是因我受累，作为父亲，我可以把他交出去吗？”

　　这一问，秦洛沉默了，苏秦和青薇都是无言，正如族长所说，当初定下婚约时，天鹰部落是看重了族长的天赋，虎父无犬子，秦霖的天赋如此出众，他的儿子自然也不应该例外才对。

　　然而，谁能想到，天鹰部落的少族女，却成为了橙色血脉的天才，而锤石部落的秦墨，却是白色废血，连修炼都不可能。

　　如此，天鹰部落出尔反尔来退婚，以至于锤石部落反击，这都在情理之中，只可惜为何会惹来一个五星天妖部落？

　　那可是有些人一辈子都不可能见到的部落，五星部落对于他们来说太遥远，即便三人被称之为锤石部落的骄傲，却也很难想象一个五星部落。

　　他们沉默，是因为他们无法回答，这一切看似发生的突然，可实际上却真的已经是注定，根本怪不得秦墨。

　　只是，他们三人心底还是有些膈应，为什么秦墨的天赋会如此之差，差到是那白色废血？

　　秦洛不再说话，他点了点头离开了正殿，显然是决定执行族长的命令。

　　苏秦看着秦霖疲惫的面色，也点了点头，便离去了。

　　他们是锤石部落的骄傲，也是锤石部落的底牌，或者在一年之后，他们将成为日后复兴锤石部落的火种，这就是秦霖对他们的嘱托。

　　最后，只剩下青薇，从始至终她没有表达任何意见，等到两人离去后，青薇看着他，突然问道：“你怎么办。”

　　秦霖没有异样的表情，似乎听到了她的意思，回答道：“总得有人留下，去承受天妖部落的怒火。”

　　“我开始以为秦墨蠢，是天生的。”青薇扳着脸，面无表情道，“现在我觉得我错了，他的蠢，遗传自你。”

　　“哈哈哈……”秦霖不生气，反而是大笑，笑的畅快……


第36章 发生了什么？

　　简陋的石屋内，秦墨缓缓醒来，却并没有想象中的头痛欲裂。

　　相反，他感觉浑身舒畅，之前的一切都好像没有发生过一般。

　　盘坐在石床上，秦墨迅速进入了养息状态，观察着体内的变化，让他微惊的是，体内被那少年气机伤到的骨头和脏腑，已经恢复如初，这让他有些怀疑，之前的事情是不是在做梦？

　　但他明明开启了十个穴窍，抬手之间散发出一股恐怖的力道，这绝对都是真实的，那大殿里发生的事情自然也不可能是做梦。

　　回想到那一切，秦墨突然感觉像是压着一座山，有些喘息不得，这座无形的山，来自天妖部落，来自那无比霸道的少年。

　　秦墨从不期望那少年会忘记今天的事情，他知道一年后若是他战胜不了林月，那锤石部落都会因他的言行，而引来大祸。

　　可若是他战胜了林月，那么婚约自然无法取消，无法取消婚约，林月就得老老实实的履行婚约。

　　这也是他唯一底气所在，秦墨虽然不知道那少年为何会看重林月，但其中必有原因，而且原因还很大。

　　昨日在大殿里，秦墨看似在逞匹夫之勇，不自量力，可实际上少年的所有表情，都被他收入眼底。

　　少年确实不能忍受秦墨的那些话，但有人让他忍了下来，这个人是他身后的老人，却也是林月，秦墨发现，这位老人看林月的表情极为奇怪，说不出那是一种特殊的喜爱。

　　而少年看林月的目光，显然有些不在意，这种不在意有些蔑视，只是隐藏的很深，所以秦墨判定，少年并不是真的就喜欢林月，相反少年应该是想要从林月身上得到些什么，而碍于某些原因，少年暂时还得不到，所以他只能耐心的等。

　　这就是秦墨的猜测，所以他昨日敢无惧少年身后的势力与身份走进去，当着面打少年的脸。

　　事实证明，他赌对了。

　　而现在他要做的，便是在一年之后，打赢林月。

　　昨日他已经感应到了林月身上的气息，这个少女确实很强大，已经开启了六十个穴窍，寻常人到此处怕已经是极限，准备突破灌顶境了，但秦墨明显感觉，林月还能继续突破，甚至可能达到八十一穴窍的小圆满。

　　然而此时，秦墨却并没有太大的压力，虽然他只开启了十个穴窍，可他却拥有了五千斤力气，相当于普通战士开启了四十五个穴窍。

　　十个穴窍五千斤力气，也相当于他开启一个穴窍，增长五百斤力。

　　秦墨不知道自己身上到底发生了什么，但身上发生的事情必然是好事，所以他一点也不担心战胜不了林月。

　　距离一年的约定，还有十个月，秦墨的时间很充足。

　　换了一身衣服，秦墨走出了门外。

　　今日锤石部落的气氛与往日大有区别，实在太平静了，秦墨自然知道这其中的原因所在。

　　当他走出来时，族人看他的眼神与之前完全不同，不再是厌恶和鄙夷，更多的是敬畏。

　　昨日正殿里所发生的一切，虽然只有强者参与，然而族人们很快就知道发的事情，和即将要发生的事情。

　　只不过，他们认为，锤石部落只有三个月的危机而已，只要渡过了这个三个月，锤石部落依然生龙活虎。

　　而族内的强者们却知道，锤石部落并不只是三个月的危机，而是灭族的危机，包括秦霖也这么认为，所以有一股暗流正在涌动，正在为锤石部落的将来做着准备。

　　他们也曾想到过秦墨所想的，但他们并不认为秦墨能够战胜那位众心捧月的林月。

　　才两个月不见，林月就已经开启了六十个穴窍，相当于几位千夫长的实力，而秦墨却依旧只是那孤伶伶的一个穴窍死吊着，永远不可能突破。

　　这样的差距，如何在十个月时间里，翻盘逆转？

　　锤石部落的族人对秦墨的观感发生了变化，可并不代表他们真的喜欢秦墨，从某种角度来说，这一切的困难，还是因为秦墨带来的。

　　所以他们只能做到不对秦墨冷嘲热讽，但也不会与他表示什么亲热。

　　自从被测出白色废血之后，秦墨早已习惯了这一切，他一路走去，显得十分平静。

　　一直当有人看到他走向天地石时，周围的族人终于忍不住骚动了起来。

　　秦墨已经不是第一次去天地石，他十六岁成年礼时，是第一次到天地石前测血脉。

　　这也被称之为天启，是修炼的第一步。

　　而后被测出白色血脉之后，秦墨很长时间都呆在天地石前，不甘心那测出的血脉，最后被天地石的反震，震的吐血离去。

　　真正意义上的第二次测试血脉，是蛮熊精血熔炼血脉后，那一次全族的人都在，秦墨确实创造了奇迹。

　　但后来天地石的光满还是由鲜红转向白色，虽然那白色的光芒不在是那么纯净，却依旧是白色。

　　此时秦墨再次走向天地石，他这是要干什么，再测一次么？

　　人群涌动，当秦墨站到天地石前，族人们迅速围了过来，只是还没等他们看清楚什么，秦墨的手便已经按了上去。

　　出乎意料，这次天地石并没有释放出夺目的光芒，甚至连一点微弱的光芒都没有释放出来。

　　秦墨有些意外，周围的族人却都是哑然，天地石前测血脉，只要成年后，都可以测出血脉，一天只要测试的次数不是太多，天地石便不会有特殊的反应。

　　但绝对不会出现毫无反应的情况，至于天地石会失效，这更是不可能发生的。

　　这天地石可不是原来就长在锤石部落的，锤石部落还未建立时，这天地石就不存在于这里。

　　锤石部落建立，并且通过了冥冥中的劫数，于是天便会降下奇石，这就是天地石的来源，也是一个部落存在的象征。

　　天地石会根据部落的人口和强者数量，自主的晋级，天地石的晋级，也就代表着部落的晋级。

　　但此时，天地石却真真切切的失效了，因为秦墨的手按在上面，毫无反应。

　　“不会是他测试太多，惹恼了上天？”周围的族人里，顿时有人惊恐起来，出现这种情况，简直比一个五星部落大兵压境，还要令人恐惧。

　　紧跟着，秦墨不死心，他又按了上去，可还是没有任何反应。

　　瞬间，场面安静了下来，谁也不知道发生了什么，都呆呆的看着这一幕。

　　秦墨转身，有些失神的看着自己的手，走回了自己的石屋，从始至终似乎都没看到族人们的表情。

　　而他一离去，便有一名部落的战士壮着胆子把手按在了天地石上，人们甚至看到他的手在颤抖，担心会没有反应。

　　但结果出人意料，天地石有了反应，一道灰色的光芒闪现而出，这证明这名战士是灰色血脉，光芒的亮度显示级别为灰色中等看到如此，族人们终于松了一口大气，可突然有人回想到了秦墨刚才举动，心道：“这是发生了什么？”


第37章 平静的死亡

　　“不会是天地石对他反感了吧？”人群议论纷纷。

　　整个锤石部落秦墨测试血脉的次数最多，甚至有一次秦墨被天地石震的吐血而回。

　　这天地石是有灵性的，族人们如此猜测，到也合情合理，就连秦墨自己都不明白为何测不出血脉了。

　　很快，人们开始从天地石前散去，但部落的人并没有停止对此事的议论，反而越传越盛。

　　当人们离去后，一个女子走到天地石前，她面容清冷，目光盯着天地石，却没有将手放上去。

　　她就这样站着，沉默了很久，突然开口：“难道说，那个人是他吗？”

　　说完，她转身离去，朝秦墨所在的石屋走去。

　　秦墨也不知道到底发生了什么，他盘坐在石床上养息，脸上露出了喜色。

　　若是有人能看到他体内的状况，就会发现，秦墨体内有十颗刺眼的星辰在闪耀，而在十颗星辰之外，有一颗若隐若现的星辰在散发着光芒。

　　这是秦墨的第十一个穴窍，这是即将要开启的征兆，如果有足够的元气，这第十一个穴窍很快就会突破。

　　这是秦墨脸上喜悦的原因。

　　他没有走出石屋外，将这一切公之于众，更没有去找秦霖要那属于他的灵石，他只是盘坐在石床上，十个穴窍大开，吸收着周围的点点元气。

　　当这些元气汇入体内，在十个穴窍内运转起来时，秦墨意念一动，所有元气汇聚到一处，朝第十一个穴窍冲击而去。

　　就是这么简单，这么自然，秦墨要突破这第十一个穴窍。

　　没有任何困难，也没有任何意外，第十一个穴窍，在这元气的冲击下，就这么开启了，形成了秦墨体内的第十一颗星辰。

　　当这个穴窍突破后，整个石屋的元气，都朝这个穴窍汇聚，使得这颗星辰越来越亮。

　　让秦墨更惊讶的是，当第十一个穴窍突破了之后，他的第十二个穴窍也散发出了微光，情况几乎与第十一穴窍一模一样。

　　忍住了那股强烈想要突破的冲动，秦墨平静下来，进入了养息状态。

　　他实在不明白自己的身体到底发生了什么，以前突破穴窍那么难，而现在突破穴窍，就像是喝水一般。

　　即便他经历了一次死亡，可他也忍不住激动，但这激动必须压制下去，现在不能突破，最重要的是稳固境界。

　　突破一个穴窍，增强一百斤力气，秦墨现在是五千一百斤力气，举手投足之间，透着一股强大的力道。

　　他不突破还有另外一个原因，他感觉有人来了，所以秦墨运转神狱敛息决，将十个穴窍所散发出的光芒完美掩盖，只留下刚开始开启的那个穴窍。

　　此时秦墨看起来就和平常那个开启一个穴窍的废物没甚区别，他整理了一下衣衫，走下石床，打开了石门。

　　一张熟悉的面容映入眼帘，她还是如初见那边，面无表情，浑身透着一股拒人于千里冷意。

　　“你……怎么来了。”秦墨不知道该说什么，一缕属于少年的青涩出现在脸上。

　　这不是故意做作，只是见到青薇时，总会生出一种特别的感觉，这可以说是异性相吸，也可以说是“窈窕淑女君子好逑”的那一缕悸动。

　　不过，他心底更多的是感激，因为感激，所以也很喜悦。

　　青薇依旧面无表情，就像是她的那把青色长剑，冷若冰霜，她上下打量着秦墨，眼中浮现出一抹疑惑。

　　“难道不是？”青薇看着秦墨，看了很久，终于是确定了什么，转身就走。

　　“什么不是？”看着她的背影，秦墨问道。

　　青薇没有回答，来时如此平静，离开时依旧是如此平静。

　　三个月禁止狩猎，还没到半个月，整个锤石部落已经酝酿出一股难以言语的阴云。

　　很多人吃不饱了，强者还好，虽然每日只有一半的石屋供给，但他们却能吸收元气，能维持身体的消耗。

　　然而，普通人却不行。

　　部落的战士们把大多数食物都给了普通人，甚至有人将分到手里的一半食物，也拿出一半分给周围的人。

　　普通的族人同样如此，老人把分到手里的大多数食物，分给青壮年，青壮年把食物都分给了那些嗷嗷待哺的孩子。

　　困难有时候会让人离心，但有时候困难也能让人变得更团结，更强大。

　　锤石部落属于后者，无论强者们做出什么决定，他们都会接受，他们是部落的一份子，理应为部落做出贡献，甚至是牺牲自己的生命。

　　二十天后，有老人因为一口食未进饿死，他们死的很平静，没有任何怨念挂在脸上。

　　他们认为，自己已经是风烛残年，理应将继续活下去的机会，留给他们的后代，所以他们选择不吃部落里发下的食物。

　　整个锤石部落十万族人，有超过三万老人，随着时间的过去，死的人也越来越多。

　　部落所有人都表现的很平静，无论是死的是谁家的老人，都没有哭声传出，虽然他们很想哭。

　　可在族人眼里，眼泪只属于孩子和弱者。

　　秦霖知道这件事后，下令全族所有老人必须进食，并且派遣战士去监督。

　　老人们没有违反命令，他们开始进食，看到这一幕，族人心中的阴霾终于散去了一些。

　　然而，第二天早上，部落里突然出现了骚乱，不是人为制造的骚乱，而是一种忧虑引起的骚乱。

　　最后，这种忧虑引起的骚乱，变成了悲伤。

　　这一夜很平静，但更平静的是，有超过五百位老人的失踪，根据部落战士的报告，他们是分批离开部落的，他们去的地方是黑石山脉。

　　那一日，锤石部落长老殿的钟声响彻，没有圣皇陨落那么震撼人心，却透着淡淡的忧伤。

　　第二日，又有老人相继离去，他们遵守了族长的命令，在部落里继续进食，但族长却不能阻止他们去死。

　　这种共同奔向死亡的行动，并不是串通好的，若是串通好的，部落战士肯定能够察觉。

　　相反，这行动是自发而成，人们可以想象，当老人们走出部落，在同一条路上相遇是的情景。

　　第三日，第四日，直到第五日，离去的老人越来越多，足足有一万多。

　　那一日，部落的人们听到了正殿里传来的怒吼声，这是他们族长，那个锤石部落里支柱般的男人。

　　这怒吼是对那些老人离去而发，也是因为心底悲痛而发，就像老人们的亲人，他们也很想怒吼。

　　秦墨亲眼目睹着这一切，一开始他还能保持平静，可当离去的人越来越多时，他的心越来越沉重。

　　他想到了另外一个世界，想到了两个老人，心像被撕裂般，痛的难以言语，他很想怒吼，只是到嘴边，又咽了回去。

　　“做点什么，我必须做点什么。”秦墨握紧了拳头，“不能再死人了。”


第38章 一头不够，两头呢？

　　不止是秦墨想做点什么，同样想做点什么的人有很多。

　　那一夜，锤石部落里无数强者想要离开部落，前往狩猎区打猎，可当他们走出部落时，却发现在狩猎区的入口处，坐着一个男人。

　　这个男人闭着眼睛，像是在养息，但部落的战士却不敢有任何造次，这个男人是他们的族长，秦霖。

　　秦霖没有说话，甚至没有睁开眼睛，但部落的战士都不得不返回。

　　同样，有想要走进黑石山脉的老人也被阻挡，老人们看到这个男人，同样不得不无奈返回。

　　事实上，没有人愿意去死，即便是活到了他们这种岁数，却也不愿意去死，他们还有儿子，有孙子，他们想要继续活下去，和他们继续生活在一起。

　　只是，他们不得不选择死亡，他们的死亡可以换来子孙们继续活着，所以他们选择去死，毫无怨言。

　　秦霖不想他们去死，无论锤石部落到如何境地，要死的都应该先是他这个族长，而不应该是那些曾经为部落做出无数贡献的族人，所以他怒吼，可又无奈，最后只能坐在这里……

　　夜色正浓，秦墨看着远处的男人，本想退后，但他却不能退后。

　　锤石部落所发生的一切，和他有很大的关系，他不能让那些老人，因为他而去死，所以他要去狩猎，他要让那些老人活下去。

　　秦墨本想走过去，但最后他还是转身离去，他没有前往锤石部落的狩猎区，去了临近另外一个部落的狩猎区。

　　在某个普通的石屋内，两个老人整理着仪容，相视而笑，在石屋的梁柱上，挂着两根粗麻绳。

　　这是一对夫妻，他们坐在石床边，皱巴巴的手紧紧的握在一起。

　　“老头子，你先走，我帮你扶凳子。”老妇人的眼中全是平静，她松开老人的手，去搬旁边的石凳。

　　老人挡住了她，柔和的目光看着自己的老伴，摇了摇头，说：“年轻的时候我们说过，走，要一起走。”

　　老妇人突然笑了，两人一起将石凳搬过来，互相搀扶着站了上去，他们的脖颈刚好可以够住那两条粗麻绳。

　　没错，他们选择自杀，最屈辱的死法。

　　人族把自杀视为耻辱，自第一代圣皇开始，便如此。

　　但如今，他们不得不如此，因为族长下令他们必须进食，因为族长坐在他们通往死亡的路口。

　　可是，族长阻止不了他们去死，他们依然可以选择，用两根粗麻绳结束自己的生命。

　　“圣皇陛下，请宽恕老头儿的罪过。”老人朝着石屋顶说道。

　　“圣皇陛下，请宽恕老身的罪过。”老妇人接着说道。

　　而后，两人相视一笑，将粗麻绳挂在脖颈，同时踢动脚下的凳子，简单而平静。

　　“轰”一声巨响在锤石部落炸开，同样也震动了石屋里的两个老人，他们脸上露出讶色。

　　但这却没有阻止他们，平静下来后，继续去踢动脚下的石凳。

　　“轰……”紧跟着，又是一声巨响传来。

　　如果，紧紧只是一声，或许两位老人，已经悬梁自尽，但接下来这巨响，却再没停下。

　　“死都不让人安生。”老人啐了一口，从石凳上走下，一边走出门，一边对老妇人说道，“我出去看看，你可别先走了。”

　　老妇人平静的点了点头。

　　没过一会，老人慌张的跑了进来，激动地说道：“快，快下来，快跟我出去看看，我是不是眼花了。”

　　老妇人却没有下来，反而是疑惑地说道：“出去一趟，就怕死了？”

　　感觉到老伴误会了自己，老人却也没有解释，只是把老伴从石凳上拉了下来，一边走一边说道：“帮我看看，看看我是不是眼花了，要是眼花了，再死不迟。”

　　当两位老人走出门口时，看到的是血淋淋的一幕，在他们石屋不远处的广场上，正躺着一头小山般大小的尸体。

　　“难道，我的眼也花了？”老妇人擦了擦眼睛，确信远处是一具尸体，而且是一具蛮兽的尸体。

　　“哈哈哈。”身边的老人突然大笑起来，他激动的握着老伴的手，说，“没花，你的眼睛没花，这是圣皇陛下显灵了，不让我们去死了。”

　　“啪”老妇人突然打开老人的手，怒视着他问道：“一头，够吃吗？”

　　老人脸上的激动消失了，他想了想，摇了摇头，答案显然是不够，所以他们还得死。

　　“轰”又是一声巨响，正准备转身走回石屋里自杀的二老，都转过身来，不可思议的看着数百丈外，那从天而降的巨熊尸体。

　　一头不够，那两头够吗？

　　二老都呆住了，答案当然是不够，不够锤石部落剩下的九万人吃，不够他们吃剩下的两个月。

　　两头不够，那三头呢？

　　三头不够，那四头呢？

　　四头不够，那五头呢？

　　……

　　锤石部落这一夜很不寻常，因为有几十头蛮兽的尸体，从天而降，这些蛮兽有大有小，但最小的蛮兽，都超过一百多斤，最大的蛮兽更是超过一千斤。

　　从天而降的蛮兽，打乱了很多人的计划，比如说那些想要用一根麻绳自杀的老人，又比如说，那些心底正酝酿着跑出去狩猎的强者。

　　数百头的蛮兽虽然不够锤石部落接下来吃两个月，但若是省一省，却可以养活很多人了。

　　这一夜，人们都觉得是圣皇显灵了，要不然怎么会有蛮兽从天而降，这是锤石部落所有普通人的心思。

　　但部落的强者们，却不赞同，这些蛮兽看似是从天而降，但他们却能看到一些轨迹，这是有人从外面丢进来的。

　　而有如此巨力的人，除了几位千夫长之外，就只有一个人，那就是他们的族长。

　　同样，能够在一夜间，打到这么多猎物的人，也只有他们的族长。

　　可秦霖回来，却否认了这件事，一开始族人都不相信，只当族长是担心被天妖部落的人发现，所以才隐瞒。

　　但紧跟着第二天，第三天，甚至到第四天，都有死去的蛮兽从天而降。

　　如果说，之前他们觉得这是族长在隐瞒，那当族长站在原地，和他们一起欣赏这从天而降的蛮兽时，他们便不得不把族长排除出去。

　　难道说，真的是圣皇显灵了？


第39章 少年的刀

　　圣皇没有显灵，只是整个锤石部落都忽略了一个人。

　　这个人曾经很显眼，然而在锤石部落面临如此危机时，他们却不认为那个人有这样的实力。

　　连续十日，每到夜晚，都有蛮兽从天而降，虽然比平时狩猎时打到的猎物要少很多，但至少都有一万斤上下。

　　这个时间不固定，有时候是上半夜，有时候是下半夜，有时候一整个夜晚都有猎物从天而降。

　　部落本有人想去调查这件事的原委，却都被秦霖阻止了，不管这个狩猎的人是谁，他们都不能去调查，因为还有一个天妖部落在威胁着他们。

　　夜色笼罩，月牙儿高挂，霜叶部落所在狩猎区。

　　少年将朴刀从这头约两千斤蛮象肩骨中拔出，这头蛮象刚刚死去，身上那巨大的豁口告诉人们，它是被一刀致命。

　　蛮象虽然还未凝聚星核，却是极为强大的蛮兽，在黑石山脉的外围，这头蛮象甚至可以说是顶尖的存在，能爆发出超过万斤的力气。

　　所以，在外围，除了那些二星部落之外，一星部落根本不敢轻易招惹，就连凝聚了星核的一星初级古兽也不敢轻易惹怒这蛮象。

　　然而，今日这头蛮象却是被一刀致命，这一刀直接斩在了蛮象致命的之处，让它没来得及爆发出那恐怖的巨力，就倒在了这里。

　　杀死它的，显然是尸体旁边的少年，消瘦的身子，俊俏的面孔，浑身却透着一股强烈的煞气。

　　这人正是秦墨。

　　连续十日的狩猎，整个霜叶部落的狩猎区，基本上被他横扫一空，警觉的蛮兽，只要感觉到那股煞气的出现，便会立即逃走。

　　所以，秦墨的狩猎变得越来越难，只能朝更大型的猎物下手，这头蛮象就只能成为他的猎物。

　　霜叶部落是距离锤石部落最近的一个部落，显然也被下了禁令，这让秦墨更加确信，天妖部落的少年并不是完全针对锤石部落，而是在谋划某些事情。

　　至于到底是什么，秦墨不想知道，他只知道不能让部落里的那些老人，因他而死去，所以他必须狩猎，哪怕再苦再累。

　　好在，当初在狩猎区的疯狂，让他练就了一身杀伐的本事，而且他发现，在这种疯狂的状态下，他的实力会得到最大的发挥，越是苦，越是疲惫，身体的潜力便被挖掘的越深。

　　所以，这十天的狩猎，给他带来了巨大的收获，他的穴窍突破到了二十个，此刻他拥有足足六千斤的巨力。

　　这若是在锤石部落里，可是相当于一个千夫长了，要知道李海千夫长也不过只是突破了六十个穴窍，拥有六千四百斤力气，他当时是极限四百斤开窍。

　　秦墨发现，他此时的穴窍突破起来，相当的简单，只要有足够的元气即可。

　　而黑石山脉的元气，显然比锤石部落要多的多，但要让秦墨突破，却还是不够，越是到后面，所需要开启的穴窍，需要的元气就越多。

　　秦墨发现他现在开启一个穴窍，所需要的元气，是以往的十倍。

　　同样，他不急着突破，也是因为要稳固境界，厚积薄发的道理他还是知道的。

　　而不断的狩猎，就是那个厚积的过程，当到那一刻爆发时，就是恐怖的。

　　他之所以能杀死这头蛮象，主要原因是神狱敛息决的原因，这也是他这些天能够狩猎到如此多猎物的原因。

　　有神狱敛息决，那些蛮兽根本无法感应到他的存在，除非他想要释放出气息。

　　不过，即便有神狱敛息决，他依旧发现身上积累的那股杀气，还是影响着他狩猎的进程。

　　扛起地上的蛮象，秦墨一步步的走了出去。

　　“轰”一头巨大的蛮象从天而降，这次正好落在了演武场上。

　　锤石部落的人们，早已做好了接收的准备，只是这次秦霖却阻止了大家，他身形一闪，来到了蛮象身边，打量着这头刚刚死去没多久的蛮象。

　　虽然他阻止了所有人去调查这件事，但他却没能忍住不去调查，事实上这些天他去过锤石部落的狩猎区，只是没打猎而已。

　　但他惊讶的是，狩猎区里的猎物不但没有少，反而增多了很多，这表明什么？

　　这些猎物，都是那个神秘人，从另外一个狩猎区打来的，而当看到这头蛮象的伤口时，他脸上不免露出了惊讶的表情。

　　这已经不是他第一次惊讶，因为从之前的那些猎物看来，这个人一开始狩猎还很生疏。

　　至少在他看来，确实生疏，但随着时间的过去，这个人狩猎的手段越来越熟练，基本上都是被刀劈死的。

　　从一开始的十几刀，到后来的七八刀，在到后来的一刀。

　　从开始的几百斤猎物，到后来的千斤猎物，在到现在的两千斤蛮象，这个人的实力在疯狂的增强着。

　　这就是秦霖惊讶的原因。

　　不仅仅是他，就连青薇三人也是如此，同样惊讶的还有部落里的几位千夫长。

　　而当这头蛮象出现后，他们的惊讶已经到了无以复加的地步。

　　这种成长实在太快了，快的让他们生出了压力，如果这个人是他们敌人，那他们是否有信心追上去呢？

　　对于几位千夫长来说，一开始他们就没信心，而对于族内的三大骄傲来说，他们觉得还是有机会的。

　　但这机会，直到这蛮象出现后，直到那一刀劈断了蛮象的大动脉后，戛然而止。

　　这个人拥有无与伦比的天赋，甚至可以说，至少都是橙色以上的血脉，否则根本无法发挥出如此实力。

　　而他们所见过的橙色以上血脉，只有那个天妖部落的少族长，众心捧月般的人物。

　　秦霖不动声色的离开了，紧跟着离开的还是三位部落的骄傲。

　　正殿里，秦霖垂着头，眯着眼睛思忖着什么。

　　青薇突然开口说道：“从山脉赶回来时，我们遇见了一个奇怪的人。”

　　一旁的苏秦补充道：“应该说，我们没有遇见他，只是看到他杀死了一头一星中等的三眼牛蛙。”

　　而后，秦洛将整个过程，以及他们的判断，都复述了出来。

　　听到这里，秦霖依旧沉默，事实上他们都在思索一个问题，他们也确定了一个问题，他们遇到的那个人，其实就是帮助锤石部落的人。

　　但他们思索的问题是，这个人为什么要帮助他们？即便他和天妖部落有仇，可为什么独独只是帮助锤石部落？

　　这个问题，他们实在想不到答案，但部落的三大骄傲，已经又确定了一个问题，这个人从一个不会战斗天才，成长到了一个会战斗的天才。

　　一个会战斗的天才，给予了他们难以想象的压力。

　　事实上，他们也怀疑过是部落的人出手，可这种怀疑在掠过了整个部落所有强者之后，彻底被打消了。

　　部落没有任何一个橙色血脉之上的黄色血脉，如果有根本无法隐藏起来，最重要的是，这个人真是部落的人，拥有黄色血脉，他为何要隐藏呢？

　　部落必然会全力培养才对，就像他们三大骄傲一般。

　　“轰”又是一声巨响传来，可对于锤石部落的人们来说，已经习惯了这种声音，甚至说是麻木了这种声音。

　　但就在这一声巨响后，秦霖突然身形一闪，消失在了正殿。

　　紧跟着，青薇三人也追随而去，他们必须去看个清楚，即便不能高攀，却也应该道一声谢。

　　秦墨在丢完最后一头猎物后，转身就朝霜叶部落所在的猎区而去。

　　只是，他刚转身，就感觉一股危机降临，神狱敛息决立即运转，他迅速消失在原地。

　　修习了神狱敛息决，他不但可以完美的隐藏境界和气息，速度更是快如闪电，对危机的感应也超过常人十倍有余。

　　他的速度尽管很快，可依旧快不过身后追逐着的人。

　　于是，在霜叶部落的狩猎区入口，他停了下来，静静的等待着身后的人前来，因为他知道这个人是谁。

　　很快，秦霖的身影出现，他的脸上没有平静，只有惊讶。

　　一开始他追逐这个神秘人时，就无法捕捉他的气机，但他还是有把握追到他，因为他是灌顶二重境的强者。

　　可他没想到，这个人的速度丝毫不亚于他的速度，这让他更是惊讶。

　　只是他并没有放弃，而是继续追逐，直到霜叶部落的狩猎区入口，他已经快放弃了，却没想到，这个人却停了。

　　第一次对视，秦霖有些疑惑，他感觉到几分熟悉，但对方眼中的那股强烈煞气，却冲淡了这份熟悉，他从未见过如此疯狂的眼神。

　　“谢谢。”秦霖开口。

　　“不谢。”声音冷酷至极，更是透着一股难以言语的高傲，这自然是秦墨装出来的。

　　“给。”秦霖突然甩出了一个包袱。

　　秦墨接在了手里，却并没有打开，转身进入了狩猎区，而秦霖却也没有追逐。

　　过了很久，青薇三人终于姗姗来迟，他们的速度比不上族长，只是在入口处没有看到那人，有些惊讶。

　　“人呢？”秦洛问道。

　　“走了。”秦霖平静的回答。

　　“什么境界？”苏秦问道，这是他们最感兴趣的问题。

　　“不入灌顶境。”秦霖说完，又感觉不对劲，却欲言又止。

　　只是，这个回答，已经让三人感觉压力倍增，如果是一个灌顶境的强者，他们反而没什么压力，可偏偏是开窍境。

　　可他们更不知道，秦霖的猜测还要低一些，这个人也许只是开启了不到三十个穴窍。

　　如果他们知道，肯定会哑然，更会打击他们的自信，所以秦霖没说，只是转身离去，显然是回部落了。

　　三人面面相觑，很少见到族长如此。

　　不知沉默了多久，青薇突然说道：“好对手。”

　　说完，她也走了，两人都看到青薇眼中露出了一丝难以言语的温度，而正是这一丝温度，让他们重新焕发了自信。

　　“确实是好对手。”苏秦也说道。

　　只有秦洛面无表情，但他却没有了畏惧，只当这是一个强大部落的天才，而这样一个从小众心捧月的天才又如何能与他比呢？


第40章 麻木

　　秦墨打开包袱，发现里面是几块亮晶晶的石头，紧跟着一股庞大的元气自这些石头中释放而出。

　　一块中品灵石，五块下品灵石，这就是秦霖给他的东西。

　　收好包袱，秦墨沉默了下来，他不认为秦霖看出了他的身份，相反正因为没有看出他的身份，所以秦霖把这包袱给他，里面的灵石，自然是锤石部落表达感激的一点点心意了。

　　调息了片刻，秦墨不在停留，直接朝古兽所在的区域走去，这是他的目标。

　　以他现在的实力，外围的蛮兽狩猎区，已经没有能对他构成威胁猎物，而且他身上的煞气太重，即便是有神狱敛息决，也会引起蛮兽的警觉，所以要想打到更多，更好的猎物，只有前往古兽区域。

　　重要的是，古兽的精血，可以炼体，星核可以当作灵石来用，虽然戾气很重，可秦墨并不在意，他需要提高实力。

　　锤石部落。

　　距离那三个月禁止狩猎约定，已经有了一个半月，只要在坚持一个半月，锤石部落就能够支撑下去，变得更强。

　　可谁也没想到，在第十天之后，天上掉猎物的好事，突然戛然而止，这让整个部落都产生了疑惑，难道圣皇不在眷顾锤石了吗？

　　但部落并没有因此而慌乱，相反多数人都表现的很平静，因为圣皇曾经眷顾过锤石部落，他们知道什么是满足，接下来他们将共同面对考验。

　　对，他们把接下来的一个半月，当作是圣皇对他们的考验，所以人们脸上没有恐慌，只是想着办法，怎么熬过这一个半月。

　　部落的强者知道，这并非是圣皇眷顾，他们都知道有一个神秘人在帮助锤石部落，所以才给了他们支撑起接下来一个半月不能狩猎的信心。

　　可尽管，整个部落都做好了准备，猎物被分割后，得到了妥善的处理，但在半个月后，温饱依旧出现了问题，毕竟还有九万人嗷嗷待哺，即便除去强者，却还有七八万的普通人，不能狩猎，便没有后继的食物。

　　没有后继食物，人们尽管能凭借意志抵抗饥饿，但身体却是有极限的，极限一到便是死亡。

　　也就在锤石部落又开始死人时，猎物再次从天而降，人们看到那些从天而降的猎物，却没有激动。

　　相反，他们脸上都挂着惊讶，无论是普通人，还是部落战士，都挂着惊讶。

　　“古兽！”首先落在地上的是一头古兽，大约有八百斤左右，虽然已经死亡，却还是透着一股可怕的威压。

　　秦霖几乎第一时间赶到，同时来的还有几位千夫长，几位长老，以及族内的三大骄傲。

　　小胖子他们自然也在场，看到这头古兽，他们脸上全是惊容。

　　“一星下等古兽，黑豹。”林侗开口说道，脸上全是凝重。

　　“从伤口来看，用了三十刀，这是一场苦战啊。”李海说道，他们是族里能够与古兽战斗的强者，自然知道这黑豹的可怕。

　　首重的是速度，力量更是不下于开启了六十个穴窍的他们，可若是真的一战，即便三个千夫长联手，也未必能够击杀这头黑豹。

　　一个人用了三十刀，击杀了一头古兽，可见这人实力有多强。

　　青薇三人都沉默了，他们一直在古兽领地历练，但他们却没想到，这人居然进了古兽领地。

　　他们从这古兽的伤口中能看出更多的东西，这个人之前一直是与蛮兽战斗，而现在进入古兽所在的区域，三十刀斩死了一头黑豹，而且还是以速度著称的古兽，终于让他们生出了压力。

　　一个不会战斗的天才，并不可怕，可怕的是一个会战斗的天才。

　　他们之所以不惧，是因为他们知道，那些大部落的天才，都是在部落强者庇护下成长起来的花朵。

　　而他们却是在与古兽的交战中，生死磨练，比较起来，谁强谁弱，胜负立判。

　　但当这头古兽出现，而且只用三十刀毙命，性质便完全不一样了。

　　青薇推演了一下，她至少需要三剑，才能劈死这头一星黑豹，这还是因为这头古兽是以速度著称，所以需要三剑。

　　但即便如此，她依旧感觉到压力，因为她与古兽交战已经不是一次两次，而是无数次，对古兽的习性十分了解，所以才能以三剑斩杀，而这个人与古兽交战，只是第二次而已。

　　这里的第二次，自然是说，单独对战，没有强者护持的情况下。

　　而事实上，青薇猜的没错，这确实是秦墨第二次真正意义上与古兽战斗，但青薇和其他人都猜错的是，秦墨不是什么大部落成长起来的天才，他不是花朵，只是刚刚拥有了与古兽战斗的实力罢了。

　　相比青薇，秦洛与苏秦两人的压力更大，三人从未比斗过，但他们都知道，青薇这个剑痴的实力，绝对比他们要强，若是真的死斗，他们毫无胜算。

　　看着族人们切割着猎物，他们心底很不是滋味，虽然那个人是在帮助锤石，可被人越俎代庖，难免心生异样。

　　古兽的肉，要比蛮兽的肉好的多，这个好并不是味道，吃古兽的肉，比吃蛮兽的肉要耐饿的多。

　　虽然星核已经被取走，但古兽一身的肉质，却蕴含着元气，普通人食了，可以延年益寿，族内的战士食了，可以增强实力，这才是族人们真正激动的原因。

　　如果说，这第一头古兽，只是开胃菜，让锤石部落已经满足，那么接下来一天会落下的一头古兽，就让锤石部落有些不能接受了。

　　这种不能接受，并不是说不能接受馈赠，而是平日里很少见到古兽，现在却突然每天都有古兽从天而降，心底难以接受。

　　但族人们都把这当作是圣皇对锤石部落的眷顾，所以便心安理得接受起来。

　　可是，对于族内的强者来说，这种压力也越来越大，第一头古兽，那人用了三十刀，而接下来，第二头古兽，只用了二十五刀，再接下来，十五刀。

　　那接下来呢？

　　不出意料，只有一刀，而且古兽的实力，也随着那人的实力增强，而增强着，一开始是一星下等，而后便是，一星中等，直到最后，停留在一星上等。

　　那是一头触底龙。

　　虽然只是幼年，但只要和龙沾上边的古兽，都是可怕的，即便青薇三人遇到，也只会退避。

　　这神秘人，用了三十刀，劈死了这头皮糙肉厚的触底龙，而且并没有留下任何伤势，似乎只是用力过度罢了。

　　族人们看到这头触底龙时，几乎已经麻木，青薇三人也麻木了，但他们的麻木来源于这神秘人的实力增强。

　　这头触底龙的出现，也让青薇皱起了眉头，她感觉真的遇到了对手，一个可怕的对手。

　　很久没有沸腾的血液，在这一刻沸腾了起来，恨不得立即冲进黑石山脉，与这神秘人比较一场。

　　可若她知道，这个神秘人，就是她曾经救下的那个孱弱少年，不知道又该做何表情？


第41章 冤家路窄（上）

　　秦墨不知道青薇的想法，他也不知道部落族人脸上挂着的笑容，若是他知道，或许只是会心一笑。

　　他认为这是他应该做的，这也是他长这么大，第一次身上背负着一种叫责任的东西，于是他用他手中的朴刀，守护者这个部落。

　　三十个穴窍，就是他现在突破的极限，连续斩杀了十几头一星古兽，他也感觉到疲惫，然而他知道，他不能疲惫。

　　当遇到那头触底龙时，他也曾畏惧，只要和龙挂上钩的古兽，就没一个好对付的。

　　但他还是决定击杀它，这一战打了很长时间，朴刀几乎被砍废，刀上满是豁口，已经不能用了。

　　在战斗中，若不是有灵石支撑消耗，可能他已经被触底龙踩死，但他没有死，因为那股信念在支撑着他。

　　这是他平生第一次，决定要保护某样事物，所以他不能死去，于是那触底龙死了，被他耗死了。

　　虽然只用了三十刀，但他几乎是手段尽出，一刀一刀的砍下去，没有任何花俏，每一刀都是他的全力。

　　触底龙的星核与精血，让他突破了第三十个穴窍，此时他的身体内，虽不是说群星荟萃，却也是闪闪发亮。

　　此时秦墨的力量，更是达到了七千斤的极限，按照锤石部落的算法，他已经相当于一个开启了六十五个穴窍强者，比族内千夫长中最强的李海还要强一些。

　　但秦墨有信心，若是李海与他一战，他都有信心击败李海。

　　休息了一夜，秦墨望着星空，迈步朝二星古兽所在的区域而去，他相信他这些天打下的猎物已经足够支撑锤石部落一段时间了，所以他要变强，就得走进充满危险的二星古兽领地。

　　如此冒险，不仅仅只是为了变强而变强，而是因为他身上还压着一座沉甸甸的大山，这座山就是天妖部落的少族长，那个开启了八十一穴窍，开窍境小圆满的天才。

　　秦墨心底还有些疑惑，他决定去探明。

　　不出意料，在二星古兽所在的区域，他也没见到天妖部落的少年，而在二星古兽所在的区域，秦墨却不敢再那么疯狂。

　　进入二星古兽所在区域的第五天，他没有任何收获，并不是没有尝试去击杀二星古兽，而是以他现在的实力，根本击杀不了。

　　有一次，他遇到了一头苍狼，这是二星初等的古兽，拼尽全力，也只是造成了这头二星古兽重创而已。

　　但秦墨也同样受了重伤，只能离开，他很清楚鹬蚌相争渔翁得利的道理，他相信自己可以追上那头苍狼，并且将它击杀，可秦墨没有这么做，因为二星古兽区域还有其它二星古兽，多如牛毛，为了一头苍狼把自己置于死地，这不是明智的行为。

　　好在，秦墨的身体自愈能力，要比一般人强太多，只是三天，他的伤势恢复如初。

　　但他却没有离开山洞，而是将身上所有的星核，都拿了出来，他已经积累的够多了，是时候突破了。

　　十颗一星古兽星核，一颗中等灵石，这就是秦墨现在所有的积蓄。

　　当星核汇聚到一起时，里面蛮兽的精魂开始冲突，想要逃走，却被一只大手霸道的镇压了下去。

　　而后，这只大手一颗颗的将性格捏碎，化作暴戾的元气，全都吸入了嘴中。

　　以秦墨现在的肉身，以及他现在的实力，同时将十颗星核的暴戾元气吸入身体内，还是出现了问题。

　　那些暴戾元气，被吸入身体后，其内古兽的精魂开始发起反攻，在秦墨本来平静的身体内，左突右冲。

　　“神狱！”一声怒啸，秦墨开始镇压，这是神狱敛息决的口诀，具有镇压的效果。

　　灵感来自于那次出现在他脑海里的声音，伴随着这声音，神狱敛息决开始运转，一股镇压一切的气息，自他吐出的两字中发出。

　　只是一瞬，那暴走的蛮兽精魂平息了下来，或者说是遇到了什么克制的东西，被镇压的颤颤发抖，不敢在造次。

　　有此一出，秦墨炼化这元气就变得简单起来，当这元气被灌入开启的穴窍，朝着经脉里运转一圈后，化为了最纯净的周天元气。

　　运行了数个周天后，秦墨意念一动，这些元气便朝第三十一个穴窍冲去。

　　“轰轰轰”恍如开天辟地的声音在他体内响起，元气点亮着他体内的穴窍，一个，两个，三个……

　　突破的感觉，秦墨已经不是第一次经历，但如此清晰的感觉到，却是他第一次，因为之前很多都是在意识模糊，或者意外的情况下，还没来得及去感知，就突破了。

　　伴随着一个个穴窍被冲开，秦墨身体里的点亮的星辰越来越多，这些星辰自然是穴窍，每一个穴窍里都充满了元气，并且在不断旋转。

　　终于，在第三十五个穴窍时，这股新生的元气彻底消失了，突破也彻底结束，但此时秦墨的力气，却又增强了五百斤，达到了七千五百斤。

　　但他没有停下，而是拿起地上的那块中品灵石，毫不犹豫的捏碎，恐怖的元气，立即弥漫在整个山洞。

　　眼看着这些元气就要冲出山洞，秦墨张口一吸，滚滚的元气灌入身体内，没有丝毫副作用，也不需要炼化，在三十五个穴窍里运转了一圈后，滚滚的冲向第三十六个。

　　这就是灵石的好处。

　　“轰轰轰”连续三声，犹如开天辟地，三个穴窍连续被冲开，一直到第三十九个穴窍时，才渐渐平息。

　　但那股元气却没有消失，反而继续冲击着，随着第三十九个穴窍越来越亮，终于在最后的一刹那，三十九个穴窍开启了。

　　七千九百斤力气，相当于开启了七十四个穴窍的强者，距离小圆满八十一个穴窍，只差七个穴窍。

　　他站起身来，走出山洞，正想要长啸一声。

　　“吼……”

　　可怕的兽吼突然自黑石山脉深处传来，伴随着吼声，一股恐怖的威压降临。

　　这股威压，让秦墨浑身一哆嗦，立即放弃了长啸的打算，赶紧运转起神狱敛息决，这才好受了一些。

　　他目光深邃，望向兽吼传来的方向，毫不犹豫的掠了过去……


第42章 冤家路窄（下）

　　一路奔行，秦墨感觉压力越来越大，越是往深处走，这股压力就越是强大。

　　他却没有停下，神狱敛息决运转到极致，隐藏着自己的气息，从二星古兽区域，跨入三星古兽所在的区域，这本来应该很危险的，但他还是跨了进去。

　　好在，这威压不单单对秦墨有用，同样对古兽有用，他所过之处，所有的三星古兽，都匍匐在地。

　　所以，他才能如此轻松的深入三星古兽所在的区域，并且不断朝四星古兽所在区域前行。

　　现在的情况，对于他来说，应该是个很好的机会，这些三星古兽明显被压迫的无法动弹，等于失去了一半的战力，若是斩杀，也许有机会成功。

　　但秦墨却放弃了这样发大财的机会，毫不留恋的跨入了四星古兽所在的区域，这一奔行，就是几百里。

　　以他现在的实力，也有些受不了，但他却没有停下来歇息，因为他感觉到自己的机缘来了。

　　自从得知周围的九大部落同时被下了禁令后，秦墨就猜测到了什么，而今日这一声兽吼，更加确定了秦墨的猜测。

　　天妖部落的一行人，肯定是在谋划什么，至于到底谋划什么，秦墨不知道，也没有实力知道。

　　但今天，这兽吼给他创造了机会，也许这天妖部落的人正在击杀一头可怕的古兽，从这古兽的威压来看，至少是五星以上。

　　五星古兽他没见过，却见过四星古兽，乃至四星巅峰的古兽，这就是那头隐藏在瀑布下的蝰蛇，还有那紫色光团吸引来的其它四星古兽。

　　以他现在的实力，四星古兽一巴掌就能把他拍成肉泥，更别说更可怕的五星古兽了。

　　但他还是得赶去，不是为抢夺什么，只是为了找机会，击杀那天妖部落的少年，或者给他们制造一些麻烦，如果他们能够全军覆没，那就更好了。

　　这就是秦墨的目的，那少年一死，锤石部落的危机，自然就解除了。

　　当他深入到四星古兽所在的区域时，已经是夜晚了，那古兽的嘶吼不断，越是靠近威压越强，即便四星古兽也难以抵挡。

　　同样，周围九大部落也听到了这声声嘶吼，虽然在千里之外，但他们依旧感觉到了淡淡的威压，甚至是愤怒。

　　对此，有些人猜到了什么，当他们都保持着沉默。

　　锤石部落，秦霖站在正殿门口，望着远处，他身边的是几大千夫长，以及锤石部落的最强者。

　　“族长。”青薇面色凝重，她感觉到这淡淡的威压中，所传来的愤怒和强大。

　　“这应该是一头五星巅峰的古兽，差一步，就能跨入六星。”秦霖闭着眼睛，开口说道。

　　“五星巅峰古兽！”一阵惊呼，平日里他们连三星古兽都没见过，更别说五星巅峰的古兽了。

　　五星古兽，相当于人族换血境强者，而换血境，只有五星部落才有。

　　据传，黑石山脉最强的就是一头八星王兽，相当于人族人王级强者。

　　一头普通的五星古兽，即便是五星部落都不敢轻易招惹，除非是整个五星部落全族出动狩猎，即便如此，也会死伤惨重，甚至会毁灭一个部落的根基。

　　五星巅峰的古兽，就更不用说了。

　　“不会有兽潮吧。”秦天离担忧起来，一般五星古兽狂躁起来，冲入四星古兽领地，就会引起兽潮。

　　兽潮对于周围部落来说，就是一场灾难。

　　“不会，这是有人激怒了它。”秦霖说道。

　　这终于打消了众人的担忧，可很快，众人都反应了过来，是有人激怒了它，这是谁，如此胆大包天，敢激怒一头五星巅峰的古兽？这附近可没有五星部落，更别说五星部落集体狩猎了。

　　“难道，是他们！”秦洛突然想到了什么。

　　他们是谁？很快，众人就明白了他的意思，说的自然是天妖部落的少年。

　　“天助我也。”苏秦激动不已，“这些人找死，去招惹一头五星巅峰古兽，死了就好了。”

　　众人一听，都明白了过来，若是这头五星巅峰古兽能杀了那天妖部落的少年，锤石部落的危机也就解除了。

　　“若真如此，才是天助我也。”秦霖摇了摇头，转身走入了正殿，他不认为那少年会愚蠢到真的去招惹一头五星巅峰古兽。

　　众人一听，面色都不好，少年如果不愚蠢，那就证明他们有把握……

　　锤石部落忧虑，秦墨不知道，他休息了一阵子后，便继续前行，到第三日入夜，他终于赶到了古兽嘶吼的区域。

　　即便他有神狱敛息决隔绝气机，但那股威压，还是让他惊颤，他爬上山头，望向远处，看到了令人惊悚的一幕。

　　方圆数百里，被一个巨大的光圈所笼罩，而在光圈内部，一头如山岳般巨大的猿猴挥舞着手中的铁棍，左突右冲。

　　它神情暴戾，目光腥红，小山般的身子，每一次移动，都会让大地震动，它挥舞巨棒，砸在光圈上时，那光圈便被砸的扭曲。

　　但是，秦墨很清楚，并不是这巨猿力气不够大，砸不破这光圈，相反这巨猿的力气已经足够大了，他相信在那铁棍下，哪怕是一座数千丈山峰，都要被砸的粉碎，这巨猿绝对有开山之力。

　　可那光圈的力量更强，在那光圈的周围，秦墨看到数十名强者围坐，其中就有天妖部落的那个老人。

　　到现在，秦墨才知道，这老人的可怕，举手投足，便阻挡住了猿猴的攻击，让这光圈稳若磐石。

　　同样，秦墨不认为这老人能够抗衡这猿猴，虽然他很强大，强大的让秦墨窒息，但那猿猴更强，只是因为困在光圈里，所以老人才能表现的如此淡然。

　　天妖部落的少年同样也在，只不过他距离的很远，脸色很不好，显然是威压的缘故。

　　“这猿猴的气息，比那蝰蛇的气息要可怕的多，难道说，这是一头五星古兽，这就是天妖部落的目标？”秦墨一边观察，一边想着。

　　很快，他确定了什么，这头五星古兽，确实是天妖部落的目标，出动了数十名强者，用阵法围困，这手笔不可谓不大。

　　光是阵法阵眼上的那些巨石般的灵石，就让秦墨有些喘息不得，那肯定是传说中的极品灵石。

　　只是，这些灵石已经开始黯淡，显然再拖下去，这光圈便不可能在维持。

　　可秦墨同样发现，在那巨猿的胸口，有一道巨大的窟窿，这窟窿内有一颗鲜红的裸露在外，这是巨猿的心脏，显然它受了重伤。

　　从这些天妖部落强者的攻击来看，显然不可能给巨猿造成如此伤势，而是因为其它原因，要不然这巨猿早就死了，何至于战到此时？

　　这些天妖部落的强者想法很简单，就是通过从外面的攻击，不断给巨猿造成伤势，让他不断流血，最后将它耗死。

　　“不可能，即便这头巨猿现在身受如此重创，也绝对不可能被耗死，除非这些人还能拿出几百块极品灵石。”秦墨判断道，这些天他一直与古兽战斗，很清楚古兽的强悍。

　　而眼前，这可是一头五星古兽，还是古兽里，最擅长战斗的猿猴古兽，想要耗死它，这些人还不够。

　　“既然不是为了击杀它。”秦墨冷静了下来，“那这一行人的目的是什么？”


第43章 黄金深瞳

　　没等秦墨想明白，便有人告诉了他，而这个人正是天妖部落的少族长。

　　“这玄水大阵，我们能进能出，但这猿魔兽却不行。”少年说道，“稍后这猿魔兽虚弱时，你与我一起进入那山洞。”

　　林月点了点头，这一月来，所发生的事情，实在震惊。

　　一开始，她只是以为天妖部落来此，是寻找什么宝物，但后来她发现她错了，这些人深入千里，到达了这猿魔兽所在的领地，并且布下了玄水大阵，这显然不是为了寻找什么宝物。

　　直到大阵开启，猿魔兽暴怒，林月也不敢相信，这些人居然是为了杀死这头五星巅峰的古兽。

　　毕竟，这猿魔兽受了重创，若是平时以他们这些人即便是配合这玄水大阵，也绝对不可能战胜。

　　可当林月真的以为这些人是为了击杀猿魔兽，却发现这猿魔兽虽然受伤，却依旧恐怖时，她发现她又错了。

　　天妖部落真的是为了宝物而来，而且这宝物就在猿魔兽栖居的山洞里。

　　耗费如此多大资源，只是为了一件宝物，这山洞里到底藏着什么宝物呢？

　　林月有些激动，她开口问道：“到底是什么宝物？”

　　“进去你就知道了。”少年神秘一笑，而后继续关注大阵内的形势，其实他很想击杀这头猿魔兽。

　　这可是五星巅峰的古兽，而且这猿魔兽的血脉不低，是黄色上等，若是用这猿魔兽的精血和星核炼体，他有可能提升到另外一个层次，突破现在的开窍小圆满，达到上古人族的层次。

　　只可惜，他必须放弃，准备了这么久，却还是低估了这猿魔兽的实力，果然任何五星古兽，都不是好招惹的。

　　可即便放弃这猿魔兽，他的将得到一样更好的宝物，这宝物他谋划已久，来源自一张藏宝图。

　　是一位换血境人族强者，拼了半条命，才画出来的，少年付出的代价自然不低。

　　一想到很快就能得到山洞里的那件宝物，即便身为五星部落的少族长，他也不免激动起来。

　　随着时间的过去，玄水大阵周围的数十颗极品灵石已经黯淡的不成样子，正所谓滴水石穿。

　　无法攻击到外面的猿魔兽，不时挥动手中的铁棍，砸在玄水阵的光幕上，力量也开始不济起来。

　　玄水大阵隔绝一切气息，猿魔兽根本无法吸收到元气，此消彼长，十几位天妖部落的炼血境强者，不时从外面攻击，即便造成的伤害很低，可当这些伤害积累到一定的程度时，却是可怕的。

　　伤上加伤，猿魔兽暴怒，却也更加虚弱。

　　也正在此时，坐在中央的老者，突然开口道：“时机已到，吾等速速为少主开路。”

　　坐在周围的十几位强者点了点头，捏碎手中的上品灵石补充了一下，并迅速催动这玄水大阵。

　　他们的攻击也越来越可怕，一时间整个玄水大阵内，光芒四溢，那猿魔兽也被一时间压制了起来。

　　“就是现在。”少年拉着林月，手中突然出现了一件破烂蓑衣，他将蓑衣批在身上，顿时两人在原地消失无踪。

　　千丈之外，秦墨面色一变，他居然感觉不到这两人的存在，简直和他的神狱敛息决无甚区别。

　　但秦墨还是发现，这是有区别的，因为神狱敛息决可以隔绝气机，却不能隐身，但这蓑衣却能让二人隐身。

　　秦墨没有动，依旧在原地观望，他相信这猿魔兽不至于这么弱。

　　果然，就在二人消失没多久，被压制起来的猿魔兽，身上突然爆发出一股恐怖的气息，他本来已经很大了，可在他身上，却再次出现了一头比他还大十倍的千丈虚影，这同样是一头猿魔兽，但浑身却散发着金色的光芒。

　　也就在这虚影出现的一刹那，守在大阵周围的十几位老者脸色大变，其其吐出一口鲜血，尤其是为少年护道的那位老人，面色更是难看至极。

　　“返祖，居然还是黄金巨猿！”老人大惊失色，面色苍白若纸。

　　眼看着玄水大阵就要被冲破，也就在此时，老人突然咬破手指，身上一股冲天的血气爆发，恐怖的气息像周围辐射而去，躲在远处的秦墨，面色大变，险些一口血喷出。

　　若不是神狱敛息决隔绝了九成九的气息，怕是光这气息，就足以将秦墨碾压致死。

　　如果说，光是这老人一人，恐怕还不足以如此，但若是十几个老人同时释放出这种可怕的气息时，秦墨就有些受不了。

　　神狱敛息决虽然可以隔绝气息，但他现在的境界毕竟还很低，而之后这十几个老者同时释放出气息，虽然都比那老人的气息弱的多，却也不是秦墨现在能抗衡的，连续几口逆血咳出，秦墨面色苍白。

　　此时，他终于明白一个五星部落到底有多可怕，这里面随便一个老者，怕是都能够屠尽锤石部落。

　　但他没有退去，反而是更加坚定了要杀死那少年的想法，即便他短时间里再强，也绝对无法对抗一个五星部落。

　　所以，他在等待，哪怕此时受了重伤，却依旧没有离去，他相信那猿魔兽绝对不会这么弱。

　　果然，十几位老者与那老人释放出强大气息后，猿魔兽的虚影被镇压的扭曲，可谁想到那猿魔兽通红的双眼，突然变成了金色，犹如那黄金巨猿的虚影，紧跟着两道黄金光芒从猿魔兽眼中射了出来，俯视着它身下的大地。

　　这光芒没有任何威力，却扫视着他身下的一切，而当这光芒出现后，老人的脸色难看至极。

　　“黄金深瞳！”老人心知肚明，这是属于黄金巨猿一族的绝世神通，没有攻击的效果，却可以窥尽一切隐匿。

　　黄金巨猿一族虽然不位列百族十强之列，但每一个黄金巨猿都战力无穷，若不是因为它们数量太小，怕是最强十族都有其位置。

　　而这黄金深瞳，虽无攻击效果，却能锁定一切的气机，即便是最善于隐藏的影族，都无法逃过这黄金深瞳的俯视。

　　果然，在黄金深瞳的两道金黄色光芒射出后，玄水大阵的一切都显现了出来，其中也包括借助那蓑衣隐身进入大阵的林月和少年。

　　老人还未反应过来，猿魔兽的铁棍，就已经朝那道身影狠狠的砸了下去，那是开山之力。

　　远处的秦墨看着十分激动，这一棒子要是砸死了这少年，他便无需行险。

　　但理想是美好的，现实总是那么残酷，这一棍确实有开山之力，然而就在此时，那团被黄金深瞳窥见的模糊身影，突然祭出了一样东西，这是一尊大鼎，透着古老而沧桑的气息，上刻画着无数异兽飞禽，栩栩如生，像是要从鼎中破出。

　　“锵”铁棍与大鼎撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响，那股力量辐射四周，险些将这玄水大阵破去。

　　但在天妖部落强者与老人的全力催动下，终究是支撑了下来，但也正因为这震动，天妖部落的强者同时吐血，那老人自然也不例外，受的伤反而是这十几人中，最重的一个。

　　最令人不可思议的是，那被祭出的大鼎，遭遇了这么恐怖的一棍子，居然没被砸碎，只是鼎上的光芒，有些黯淡而已。

　　而在鼎下的林月和少年，虽然吐了一口血，却并无大碍，可见这鼎的防御力有多强。

　　可老人还没松一口气，猿魔兽暴怒，又是一棍子砸了下去，那股狠劲似乎是要告诉所有人，一棍子砸不碎，那我就两棍子，两棍子砸不碎，那就三棍子，再不然一百棍子，总能砸碎吧？

　　“锵锵锵……”连续数十棍砸了下去，林月和少年面色难看至极，这是天妖部落的万兽鼎，乃是天妖部落的镇族至宝。

　　可在这猿魔兽的攻击下，却也出现了裂纹，他们很清楚，一旦这万兽鼎被砸碎，接下来的下场，将是被那巨棍砸成肉泥。


第44章 蓑衣

　　即便是天妖部落的强者与那位老人也没有任何办法，如果他们进去，后果将是这头暴怒的猿魔兽破阵而出，到时候所有人都得死，哪怕他们拼命也打不过这头巅峰的五星猿魔兽。

　　可他们并没有太担心，随着时间的过去，那少年和林月披着蓑衣，艰难的走向了山洞，而那山洞，刚好就在玄水大阵之外。

　　之所以要等到此时进去，而且还需要通过玄水大阵，主要的原因是山洞刚好和大阵的光芒相隔绝，所以只能通过玄水大阵走进去。

　　眼看着猿魔兽砸的越来越凶，天妖部落的强者们也开始拼命了，他们各自动用自己最强的武技攻向那猿魔兽，而猿魔兽却也不理会这些攻击，只是挥舞着铁棍，一棍棍的砸在那万兽鼎上。

　　感觉，就像是一个打了几十年铁的老铁匠，一丝不苟。

　　在场所有人都忽略了一件事，在千丈之外，隐藏着一个少年，秦墨没有隐身的法门，但他却有神狱敛息决。

　　他终于等到了时机，这玄水大阵掩盖了方圆数万丈，而十几个老者所在的位置，相距都很远，此时注意力都在猿魔兽和少年身上，哪里可能管得了他。

　　正因为如此，秦墨悄然来到了大阵处，然后走了进去，没有人注意到他，因为他没有任何气息的存在，就像是一根野草，生长在一片草原里，谁会注意呢？

　　于是，他走了进去，并且以超凡的速度，朝着里面突进，他的速度快的不可思议，犹如一道闪电。

　　突进时，不知道吐了多少口血，他已经顾不得这么多了，哪怕重伤，他也必须在那少年之前，进入山洞。

　　以他现在的实力，根本破坏不了大阵，也根本无法杀死任何一个老者，而他唯一的机会，就是抢在少年之前，进入山洞。

　　即便是猿魔兽，也没想到会有另外一个外来者进入它的领地，因为秦墨没有任何气息，而真正的强者，往往是以气息来判断敌人的存在。

　　这显得很高明的手段，在此时却变成了一片盲区，那十几个老者，乃至那位老人也是如此。

　　以至于，当秦墨冲到山洞数十丈外，他们的眼睛发现了不对，只是秦墨的速度太快，快的肉眼都难以识别。

　　毕竟他们没有黄金深瞳，只是凭借本身的视距，是难以辨别的，但他们也知道，有什么东西，在冲向他们此行的目的地。

　　猿魔兽的注意力全部在那口巨鼎上，所以当毫无气息，速度快如闪电的秦墨来到它山洞门口时，它都没发现秦墨的存在，就好像那个“灯下黑”的道理一样，秦墨此时就是那个隐藏在灯下的小偷。

　　只有一个人看清楚了，这个人是天妖部落的少族长厉天，也是披着蓑衣的少年。

　　林月也看清楚了，因为距离实在太近了，他们想看不清都不可能，只是在他们的眼中，这是一个身穿着黑衣，浑身都包裹着在黑衣下的神秘人，他不知道这个人的身份，不知道这个人的年龄，更不知道这个人是如何走进来，而不被天妖部落的强者发现。

　　但他知道，这个人正在朝这他的目的地而去，哪里有他筹划了五年的秘藏，那山洞里的一切，都是属于他的。

　　可惜，他却无法阻止，只能眼睁睁的看着神秘黑衣人窜了进去，然后消失在他眼前。

　　那一刻，厉天的心底涌出了滔天的怨念。

　　试想，你幸辛苦苦栽种了五年的果树，终于长出了一颗果实，当你想要采摘时，突然被人摘走了，这是什么感觉？

　　这个人还是在你眼皮子底下摘走的，这又是什么感觉？

　　厉天很愤怒，滔天的愤怒，八十一穴窍同时运转，他直接甩开了林月的手，头顶万兽鼎，不顾重伤的代价，冲向了山洞。

　　“少主，不可！”老人脸色大变，想要阻止，却无能为力。

　　那猿魔兽不知道发生了什么，他只知道这个本来应该一步步走向他山洞，然后拿走它东西的人族少年，突然愤怒了。

　　这种愤怒，也让本来无懈可击的防御，出现了问题，那大鼎爆发了，这一爆发，就是万兽齐鸣，从鼎中冲出来无数的兽灵朝猿魔兽撕咬了过去，这些兽灵每一头都拥有三星的实力，甚至其中最强的一头，有四星巅峰的实力。

　　平日里，如果这些古兽冲过来，以如此悍不畏死的气势冲过来，猿魔兽肯定会退走。

　　但现在，猿魔兽却没有退，它是高傲的猿魔兽，五星巅峰，只差一步就能踏入六星的存在。

　　一旦到达七星，它就能化形，就能修炼山洞里的那门武技，就能使用那件它渴求多年的宝物。

　　而此时，却有一群人族来了，这些贪婪的人族，居然想要它的宝物，它愤怒，绝不能让它们得逞。

　　可它砸不破这些贪婪人族构成的大阵，因为它的伤太重了，当年的那个人，给它造成了恐怖的创伤，到现在也没能完全恢复。

　　但只要给它时间，它就能恢复。

　　而它更没想到，在与那些人族强者对抗时，居然会有两只蚂蚁跑了进来，它感应到了，却没想到这两个人族蚂蚁居然顶着一个更厉害的龟壳。

　　它努力的砸，它相信一定能砸破，到时候杀掉这两个人族蚂蚁，而后在杀了这里所有贪婪的人族。

　　但砸起来实在太辛苦了，好不容易砸出了裂纹，这两个人族，却要走进他的山洞了，而山洞的入口正好在光幕之外。

　　它愤怒，它甚至想过自毁星核，来毁灭这一切，然而它却不想死，它是高贵的猿魔兽。

　　或许是古兽之祖开眼了，这人族居然放弃了本来无懈可击的防御，居然放弃了那个柔弱而关键的人族女子，一个人顶着龟壳，冲向了它的山洞。

　　万兽来临它不畏惧，这些同族已经死去，虽然能对它造成伤势，但若是能一棒子砸死眼前这个人族蚂蚁，即使伤上加伤，又能如何？

　　于是，它挥舞着铁棍，砸出了它此生以来，最强的一棍，这是痛快的一棍，这是自觉醒黄金巨猿血脉后，最强的一棍。

　　“嗤嗤嗤嗤”不知道多少古兽的凶魂被砸成虚无，这一棍终于落在了那乌龟壳上。

　　“轰隆！”一声巨响，那万兽鼎失去了万兽的护持，直接开裂，被砸的粉碎，铁棍顺势而下，直接砸在了厉天的背上。

　　但谁也没想到，这一棍子，居然没有把厉天砸成肉末，相反，厉天活了下来，迈着沉重的步子，一步步走向了山洞口。

　　猿魔兽眼中全是惊讶，不知道发生了什么。

　　但很快，它又是一棍子砸了下去，再次砸在了少年身上，但少年只是吐了一口血，面色更加苍白，便继续行走，他双眼血红，完全不顾身上的伤势。

　　因为，他心底只有怨念，杀死那个想抢夺他造化的之人的怨念……


第45章 人王

　　走入山洞，秦墨接连咳出几口逆血，面色苍白至极。

　　尽管有神狱敛息决，他依旧受了严重的伤，但秦墨却笑了，他从没觉得有一刻比现在更爽快。

　　只因，提前来到了山洞，比那少年更早。

　　确切的说，这应该不是一个山洞，这洞的入口，有数千丈大小，周围全是黑漆漆的岩石，没有丝毫生气可言。

　　洞内，更是黑黝黝的一片，像是一张巨兽的大口，随时暴起吞人。

　　秦墨没有停留多久，便朝山洞里走了进去，他很清楚一旦让厉天走进来，将是一场血战，所以他必须做好一切准备。

　　好在，他已经突破到了三十九穴窍，拥有七千九百斤力气。

　　他估算了一下，即便厉天也是极限五百斤力气开窍，八十一穴窍，也就只有八千六百斤力气。

　　如此，还比秦墨多了七百斤力气，可他必须赌，而且他相信，厉天绝对不可能不受伤的走进来。

　　但秦墨并没有在山洞口等着他，而是走进了山洞内部，他不能放弃任何一个打击厉天的机会。

　　行了约数万丈，秦墨停了下来，周围的岩壁出现了微弱的光芒，在山洞的内部，很是宽阔，这里是山洞的尽头，也是这头猿魔兽的栖息之所。

　　正如同人族先祖对猿族的形容，这是最接近人族生活的异族，猿魔兽虽然属于古兽，却都是太古猿族的后裔，所以猿魔兽的栖息之所充满了雅意。

　　一条涓涓的水流，穿过洞内，不知道流向何处，在这洞内还栽种着几棵果树，却只有其中一棵有果实，而且只有一颗果实。

　　这果实红的娇艳欲滴，有点像是桃子，却又不是桃子，但这果子却散发着一股浓郁的灵气，充斥在整个洞窟内，吸一口秦墨都感觉体内有些枯竭的元气，开始恢复起来。

　　在果树下，还有一张石桌，石桌周围摆着五个石凳，桌上有些简单的物事，看起来像是人族的居所。

　　但即便不知道猿魔兽的人走进来，也不会认为这是人族的居所，因为这石凳和石桌实在太大了，大的秦墨都无法爬上去。

　　可走到果树下，秦墨却吓了一大跳，因为他看到了一个人，枯坐在古树下，埋着头好像鬼魅。

　　很快他便镇定下来，这人不是鬼，只是遮住脸的头发，看起来很像是鬼而已，但他却已经死去，秦墨没有感觉到任何生机。

　　直觉告诉秦墨，这个死在猿魔兽洞里的神秘人族，就是厉天要找的造化。

　　但秦墨没有靠近，只是避过这人，将树上的那颗果子摘下，收好这才重新打量起这神秘人族来。

　　在这个人族身上，秦墨没有感觉到任何强大的气息，但他却发现，这个人的肉身却并没有枯萎。

　　若是处于他以前的那个世界，还以为碰到僵尸了，但他却不认为这是僵尸。

　　百族里，虽有尸族，但这尸族却不是眼前这般，应是浑身都透着死气才对，而眼前这人身上没有生气，却也没有死气，显然是一位人族强者。

　　但是，这位人族强者身上，却并没有任何造化可循，身上没有任何东西，更别说什么功法秘籍了。

　　叹了口气，秦墨走近了过去，人虽已死，却还是拱手一礼，道：“不知前辈为何死在此处，既同为人族，相遇即是缘分，吾必当为前辈，寻一宝地，入土为安。”

　　说完，秦墨正想要去抬起尸体，然而就在此时，突然一股恐怖的意念霸道的冲入秦墨脑海内，险些让他晕死过去。

　　“吾乃人王，奈何破境重创，于此地疗伤，却遇猿魔偷袭，伤上加伤，虽重创猿魔，却知生机以尽，遂自封于此，待人族后辈至，传吾一身所学。”

　　这个声音突兀的出现在秦墨的脑海，把他吓了一大跳，但很快便平静了下来，原来这就是天妖部落想要的东西。

　　人王啊，相当于八星古兽的大能，人族的支柱，传说一般的存在，而眼前死去的居然就是一位人王。

　　而且，从他的话里，秦墨很清楚，这位人王是破境而伤，显然是巅峰的人王，要不然怎么可能破镜重创？

　　最重要的是，一位人王居然被一头小小的猿魔兽重创，即便是受了伤的人王，也不是一头巅峰的五星猿魔兽能够重创的。

　　可这人王确实死了，那就是说，这位巅峰的人王，破境的伤非常严重，严重的可能随时死去。

　　这时，秦墨突然想到了猿魔兽胸口的伤，还有那裸露在外的心脏，显然是这人王殊死一击造成。

　　秦墨不知道当时是个什么情况，只知道当这道意念冲入他脑海中时，他不敢有丝毫造次，似乎这意念只要稍微不喜，他就会死亡。

　　“吾留一丝意念残存，观汝血脉一般，却心性平和，有成吾徒资格。”人王的声音出现在秦墨脑海，紧跟着又是一声厉喝，“汝可愿成吾之徒，修吾一身所学？”

　　“愿意。”没有犹豫，更没有警惕，只是简单的两字，秦墨答应了。

　　“好。”人王说道，“既成吾徒，当磕头三拜。”

　　秦墨点头，恭敬的三拜，就是三个响头，他没有警惕和犹豫，是因为没有感应到任何不对之处。

　　他修了神狱敛息决，对危机的感应，比一般人要强的多，如果这位人王真要对他实行什么夺舍之法，他早该有警惕。

　　而且，从人王意念所反馈出的信息，他之所以能触发这意念，并不是因为他有什么资格，只是因为他刚才的那一礼。

　　如果换做是那少年到来，即便是知道眼前这是为人王，怕也不会行礼，因为他的心比天高，那种骄傲，是不会让他低头的。

　　三拜之后，秦墨站起来，然后脑海里传来一阵阵豪爽的笑声。

　　“吾一生，只修一刀，开窍是一刀，灌顶是一刀，脱胎是一刀……”人王的意念磅礴的霸道之意，“此刀名霸，吾成王一刀，引天地共鸣，封号霸王，吾手中之刀，乃霸王神刀。”

　　“轰隆！”

　　在秦墨的脑海里，突然出现了一把刀，这把刀自天际而出，劈落人间，分开阴阳，势不可挡，挡吾着死。

　　这是刀意，只是简单的一刀，却好像有开天辟地之力，斩尽了一切，是为霸王神刀。

　　不需要秘籍，更不需要指点，这意念中的一刀，却已经深深的刻在了秦墨的脑海中，永远都不会消失。

　　“吾一生除此一刀，只有一物，名为通天。”那一刀的余威不散，人王的声音再次响起。

　　也就在此时，人王死去的肉身，突然张口，一道红色的光芒，射入秦墨的眉心，紧跟着在他的脑海里出现了一物，这是一个青色的葫芦。

　　“此物名通天，今日传汝。”人王的意念似有些疲惫，到此时声音越来越弱，“吾修行一生，斩异族无数，虽死不甘……”

　　“异族未灭不甘，破境未成不甘，是以……”人王的声音先是疲惫，而后又恢复那股挡我者死的霸道之意，“吾要汝立誓，此生必破人王之境，否则，再无来生。”

　　秦墨沉默，若是这位人王要他立誓灭尽异族，他肯定不会答应，八位圣皇尚且灭不尽异族，他又能如何？

　　但立誓破人王之境，秦墨却没有犹豫，点头答应，并立下了天道誓言，此生若是不破开人王之境，便再无来生。

　　虽然秦墨也不知道有没有来生，但天道誓言却不能轻易立下，一旦立下，就必须遵守。

　　一旦立下誓言，秦墨就等于继承了人王的所学，也就等于继承了他的不甘，所以此生他必破人王境，否则别说来生，今生都不会苟且。

　　当他立下誓言的那一刻，秦墨发现，眼前的人王突然抬起了头，脸上露出了宽慰的笑容。

　　不等秦墨反应过来，人王的身体突然化作了无数的光点，消散于虚空之中，只留下那一身残衣，证明他曾经存在过。

　　生于天，而归于天，这便是一代人王的一生。


第46章 故意的

　　不知为何，看着人王的身躯消散，秦墨心底竟有些酸楚。

　　这到不是因为对这位人王有什么感情，两人素不相识，即便是有了传承之恩，秦墨也不可能因为他的离开而生出伤感。

　　只是想到，一代人王，生时曾呼风唤雨，却依旧难逃死亡的宿命，秦墨才生出如此感慨，即便是那顶天立地的圣皇，也逃不过十万年的岁月蹉跎。

　　“修的是身，还是命啊。”秦墨开口。

　　恍然间想到了另外一个世界，想到了两位老人，不知道他们过的还好，不知道他们是否因为他的离去，而悲伤。

　　“吾不修身，也不修命。”秦墨说道，“但求此生还能见到二老，以尽孝道，死而无憾。”

　　“吾不怕树欲静而风不止，只怕子欲养而亲不待。”

　　他发的不是宏愿，更不是什么誓言，只是一个叛逆离家的孩子，想要回到父母身边，想要尽最后的人事罢了。

　　尽管，他不清楚距离这一天到底有多遥远，可就像他毅然拿起那把普通的朴刀，走出锤石部落，要保护这个部落一般。

　　他想要去尽孝，便是如此简单，只是一个愿望，也许到老也无法达成，但他还是要做，不做便不可能成功，可若是做了，也许还有一丝渺茫的机会呢。

　　当他平静下来，首先想到的是对人王留下的那件衣衫低头一拜，而后他正准备去将衣衫收起来时，却感觉到身后传来阴冷。

　　秦墨没有回头，他答应过这位人王前辈，将会给他找一处风水宝地，让他入土为安。

　　虽然，在玄黄大陆，根本没有入土为安的说法，但他做出的承诺，就必须去兑现，这是对心的修炼。

　　所以，他平静的捡起那件破衣，拍打了一下上面的灰尘，而后小心的叠了起来，丝毫没有在乎身后是否有什么危机。

　　在他身后，厉天正用无比怨毒的目光看着他，尤其是看到他收起那件破烂的衣衫时，眼中的怨毒变成了狂怒。

　　只是，厉天没有动，只是看着秦墨做完了这一切，小心的将衣衫包裹起来，这才开口道：“交出秘籍，我让你死个痛快！”

　　两人相对而视，秦墨却笑了，虽然他的脸包裹在黑衣下，但他的眼睛却透着笑意，对于厉天来说，秦墨眼中的笑意，却是蕴含着讽刺，他这一生被人仰视，何曾有人敢如此轻蔑的嘲笑过他。

　　此时，感觉到这笑意时，他的面色几乎扭曲，他废了这么大的代价，谋划了如此之久，最后却为眼前这人做了嫁衣，他如何能够心甘。

　　“你很好，敢拿我的东西，还敢嘲笑我，你是这世间第一人。”厉天却没有动手，他受了伤，很重的伤，但他却能看到秦墨的境界，只是开启了十个穴窍而已。

　　对于他这个开启了开窍小圆满的天才来说，秦墨就如同一堆粪土，平时根本入不了他的法眼。

　　只是，他实在太愤怒了，所以他决定要让眼前这人见识到什么是痛苦，什么是绝望。

　　敢拿他的东西，必将付出代价。

　　所以，当他开口时，八十一个穴窍同时运转，元气在他的身体周围布起了一层层光晕，照的整个洞穴通明。

　　此时的厉天，就像是一个小太阳，浑身散发着夺目的光辉。

　　但当厉天看向秦墨时，却发现秦墨并没有任何惊讶和畏惧，如果一定要说他有什么情绪变化，那只能说他眼中的笑意更浓了。

　　“你不怕我？”看不到眼前这人恐惧和惊讶，他很不解，更多的却是失望。

　　“为何要怕？”秦墨终于开口，声音有些沙哑，他并没有用原来的声音，虽然他现在很有把握杀了厉天。

　　但不到厉天死的那一刻，秦墨绝不会曝光自己的身份，因为他身后还有一个锤石部落，还有九万族人的身死需要顾忌。

　　“我比你强，你难道不应该害怕吗？”厉天更加愤怒，他讨厌眼前这人表现出的平静，这让他有些不安。

　　“可你受伤了。”秦墨平静道，“所以，我要你死，又何须害怕一个即将成为死人的人？”

　　厉天脸色一变，平时都是他指点他人生死，而现在突然出现另外一个人，在指点他的生死，这让他很不舒服，这应该是他说的话才对，眼前这个人有什么资格对他说？

　　“你有什么本事，又有什么能耐对我说这种话？”厉天轻蔑道，“就凭你开启的十个穴窍？”

　　“十个么？”秦墨摇了摇头，“你看错了，不是十个。”

　　话音刚落，秦墨渐渐的放开了神狱敛息决的隐藏，身体内的穴窍，开始慢慢的被点亮，这不是突破，只是释放。

　　就像是被一层乌云遮蔽的星空，在乌云慢慢散去时，星辰便闪现而出。

　　十个，十五个，二十个……

　　厉天脸色大变，看着眼前的神秘人有些不可思议，但他还是保持着镇定：“即便你隐藏了修为，也不过只是……”

　　他话还没说完，就发现秦墨的境界还在攀升，二十五个，三十个……

　　到了三十个时，厉天已经哑然无语，看着秦墨脸上全是凝重和震惊。

　　他虽然骄傲，但他不傻，知道眼前这人能突破重重危险提前来到这里，必然有其手段，可当看到秦墨可以如此完美的隐藏气息和修为时，他突然发觉真的小看了眼前这人。

　　直到三十九个穴窍，秦墨的气息终于平静了下来，他开口问道：“如此，够也不够？”

　　厉天脸色难看至极，他自然感觉得到秦墨三十九个穴窍里所蕴含的恐怖气息，这明明是三十九个穴窍，却等于是普通人开启了七十四个穴窍。

　　对于被重伤的自己来说，眼前这个人确实足以威胁到自己。

　　“你确实有资格，但你以为这样就能杀死我？”厉天突然笑了，“哈哈哈，我不得不承认你确实很有天份，假以时日也许可以与我并列，可惜你得罪了我，拿我属于我的东西，那我只好要你死了。”

　　依旧是那么狂傲，他说的是要，不是让，而是要。

　　只是，此刻秦墨面对他，却根本不在意，他只是平静的看着厉天，而后取出了一枚火红色的果实，笑着道：“不是假以时日，更不是与你并列，而是彻底超越你，懂吗？超越！”

　　最后一个词，秦墨咬的很重，当厉天看到那火红的果实时，面色惨白。

　　“血桃，你居然会有一枚血桃！”厉天惊讶，紧跟着他发现了洞内的桃树，忍不住一口逆血喷出，而后面色扭曲的看着秦墨，“这是我的，这应该是我的，你拿的是属于我的东西。”

　　见到厉天吐血，他想到了当初厉天在锤石部落说的那些话，而后心底快意至极。

　　没错，他是故意的。


第47章 巅峰一刀

　　血桃厉天当然知道。

　　药材以十年为限，十年草药，百年老药，千年灵药，五千年药王，万年圣药，五万年神药，十万年长生药。

　　秦墨眼前这颗血桃，虽然不是五千年的药王，却是千年的灵果，而且血桃是开窍境强者梦寐以求的灵药。

　　血桃药力霸道，可以熔炼血脉，更可以开启穴窍，若是这颗血桃给厉天，他就有开启第八十二个穴窍的希望。

　　一旦开启八十二个穴窍，对于厉天来说，他将达到太古三圣皇时代，人族先祖所能达到的极致，冲击传说中的一百零八穴窍大圆满。

　　可想而知，秦墨拿出一颗血桃，对于厉天的诱惑有多大。

　　可想而知，当厉天看到这颗本应该属于他的血桃在别人手里时，他心底有多愤慨，那感觉撕心裂肺形容都不为过。

　　秦墨确实是故意的，但他并不知道血桃的作用，可当看到厉天那扭曲的表情时，他知道自己又做了一件正确的事情。

　　他故意如此，确实是想满足一下，自己心底的恶趣味，但同样他也是为激怒厉天，一个重伤又愤怒的厉天，他才有十足的把握杀死。

　　见识过这家伙在玄水大阵里使用的手段，秦墨必须做到万无一失，所以他要激怒厉天，没有理智的人虽然可怕，却更容易斩杀。

　　“不介意的话，我吃了哦。”秦墨说道。

　　然后一口咬了下去，全是香甜的汁液，而后就感觉一股火热的力量冲入他的身体，直达四肢百骸，无比霸道。

　　“你找死！”厉天大怒，但他却没有动手，紧跟着又是大笑，“以我现在的境界，尚且要将这血桃的药力分解之后，才敢服食，你这蠢物，居然直接吃了，真是愚蠢到了……”

　　他还未说完，就发现了不对劲，血桃的药力虽然霸道，可秦墨却并没有太多的反应。

　　这药力刚刚冲入他的身体时，确实让他惊讶了一下，但也仅仅只是惊讶而已，这股药力经过体内的三十九穴窍，直接冲击向第四十穴窍。

　　于是，厉天看到了他此生最不敢相信的一幕，秦墨的第四十穴窍，就这么自然的打开了，而后就是四十一穴窍，四十二穴窍……

　　只是一口血桃，秦墨直接突破到了五十穴窍，那股恐怖的气息还在攀升，已经盖过了开窍境小圆满的厉天。

　　这一刻，厉天脸上终于升起了恐惧，他毕竟已经重伤，若不是身上的蓑衣，他早就被那猿魔兽砸成了肉泥。

　　但现在，他却感觉到了死亡，真真切切，令人毛骨悚然。

　　秦墨没有停止，他继续咬了下去，他需要变得更强，然后他的穴窍不断的在突破，直到整个血桃都被吞下，只剩下那颗桃核时，他终于有些受不了。

　　这血桃的药力确实霸道无比，若不是穴窍可以毫无阻碍的突破，换做平常人，早就被那股霸道的药力冲击的昏死过去，甚至是爆体而亡。

　　可最终秦墨支撑了下来，整整开启了七十二个穴窍，此时秦墨身体内群星荟萃，溢出的那股恐怖气息，更是让厉天感觉颤栗。

　　“一万两百斤力……”厉天缓缓退后，他是极限五百斤力气开窍，此时八十一穴窍小圆满，却也只有九千斤力气而已，这还是族内用了无数古兽精血和灵药给他炼体的缘故，才有如此突破。

　　可眼前的人，不仅仅承受住了堪称恐怖的血桃药力，而且突破了七十二穴窍，最重要的是，这家伙居然拥有一万两百斤力气。

　　什么是天才？这才是真正的天才。

　　在绝对的力量面前，即便血脉天赋再高，又能如何？还未成长起来的天才，就不算是天才，今天他要死了。

　　厉天转身就逃，此时他生不起任何与这神秘人一战的心态，此人肯定是一个不下于天妖部落的大部落天才，不然怎么可能有如此恐怖的天赋。

　　见到厉天逃走，秦墨却并没有着急去追，他只是拔出腰间跨着的那把已经满是豁口的朴刀，静静的感受着脑海里的那股刀意。

　　以霸为名，自然是霸道至极，这就是霸王神刀。

　　当秦墨感受到那股刀意时，他的精气神，都凝聚到了一处，他正处于突破之后最巅峰的时期，所以感受这刀意，也比平时要强的多。

　　当他抬手时，正奔走向山洞口的厉天感觉好像被什么锁死了一样，死亡的危机越来越强烈。

　　毛骨悚然的感觉，让他险些摔倒在地，狼狈至极。

　　但他没有停下，因为停下就是死，只要跑出山洞，他还有一线希望，尽管他知道，从此之后，他的再面对眼前这个人时，他再也不可能生出战意，但他哪里管得了这么多，只要能逃走活命，就是最好了。

　　他甚至不敢回头……

　　只是，在霸王神刀面前，回不回头又有什么区别？这是一位人王的绝学，属于王级的刀法。

　　即便天妖部落，也无法拥有王级的刀法，这种刀法只属于传说中的人王部落。

　　秦墨抬起手，这一刻他忘记了一切，只是感受着刀意，然后他那把普通到朴刀上，生出了白色的刀茫，整个刀身都在颤抖。

　　“这一刀，为锤石而斩。”秦墨轻语。

　　而后，手起刀落，恐怖的刀气，伴随着惊天的杀伐之意，斩向了厉天。

　　厉天已经跑的很远了，可还是没能躲过这一刀，但危机让他做出了最后的反应，整个人缩进了那件看似破烂的蓑衣里。

　　古朴无华的刀芒，透着势不可挡的霸道，透着挡我者死的霸气，斩在了蓑衣上。

　　“噗！”

　　山洞里白光一闪，刀气纵横，飞沙走石，洞穴都好像要坍塌一般，震动了起来，他手中的朴刀碎了，显然是无法承受如此磅礴而霸道的刀意。

　　当刀气散尽时，整个山洞已经千疮百孔，秦墨感觉身体有些空虚，这是体内元气挥霍一空的缘故。

　　只是，以他此时七十二穴窍的实力，只是运转穴窍朝周围一吸，空穴感便消失了不少。

　　“噗噗噗……”吐血的声音传来。

　　秦墨面色凝重，闪身朝声音的源头追了过去。

　　当他看到连续咳了数十口血的厉天，居然还在奔走，已经来到山洞处时，脸上露出了震惊。

　　除了脸色更加苍白，浑身在打颤之外，厉天身上居然没有半点外伤，就连那破烂蓑衣，都只是原来的样子。

　　“这蓑衣……”秦墨毫不犹豫的追了上去，他必须杀死厉天，虽然厉天没有认出他来。


第48章 追杀

　　蓑衣，一直是厉天最大的秘密。

　　这件宝物，即便是他的父亲都不知道，只有那位老人，他的护道者才清楚一些来历。

　　但也仅限于，这件蓑衣可以隐藏气息，并且让人隐身，而且防御力惊人，可即便厉天自己，也不知道这件蓑衣到底有多强的防御力。

　　直到今日，当部落内的至宝万兽鼎破碎，直到那猿魔兽开山巨力的铁棍砸下来，直到这让他恐惧到欲死的强大刀锋斩下，厉天才知道，这件蓑衣的防御力有多惊人，几乎让他先天立于不败之地。

　　只是，虽然蓑衣防御力惊人，帮他卸去了几乎九成九的力气，但他还是被重创，先是被猿魔兽打的重创，现在又被这刀锋斩的伤上加伤，几乎要死去。

　　但他还是撑了下来，他是天妖部落的少族长，众心捧月的天才，他怎么可以死去？

　　只是，刀锋虽然被挡住了，可那股霸道的刀意，却冲击着他的体内，即便此番他活着回去，也都没有再进一步的希望。

　　别说突破八十一穴窍，就连那随时都能进入灌顶境的希望都没有了。

　　他恨啊，为什么会这样，老天为什么在他最巅峰最得意的时候，送一场如此可怕的大难。

　　他不甘心，只是再不甘心又能如何？身后的人已经追上来了。

　　最让他愤恨的是，他已经猜到了这人身份的一些端倪，他在这人身上感觉到了一些厌恶的熟悉感。

　　他默默的隐藏在心底，尽管他有些不相信，可不管猜的对不对，只要他出去了，必要灭了那人全族。

　　当他走出山洞时，外面的大战还在继续，猿魔兽越战越凶，而天妖部落的十几位强者，显然有些力竭不支。

　　他们看到厉天走出来时，脸上露出了惊喜，可紧跟着看到厉天身受重创，面色扭曲的样子时，他们不由“咯噔”一声，只是有些不确信。

　　可当黑衣神秘人，紧跟着冲出来时，他们信了，一个个脸色难看至极，甚至有的更是面容扭曲。

　　任谁付出了如此代价，最后却为他人做嫁衣，自然不会平静。

　　而现在，这人还在追杀着他们的少族长，最重要的是，他们根本无法帮助少族长，必须得维持大阵。

　　否则，这猿魔兽一旦脱困，他们都得死，更别说是救少族长了。

　　厉天的冲出，立即引起了猿魔兽的注意，看到这个偷了自己东西的小偷走出来，猿魔兽暴怒，发出一声惊天的怒吼。

　　“砰”铁棍砸在了厉天身上，厉天早有准备，缩到了蓑衣内，身体全部被遮蔽起来。

　　尽管蓑衣防御力惊人，可厉天还是被一棍子砸的连连咳血，身子摇摇欲坠，几乎就要死去了。

　　眼看着猿魔兽又是一棍子下来，突然，这棍子在半空中突然改变了方向，朝着山洞出口砸了过去。

　　刚跑出来的秦墨，脸色大变，面对着开山的一棍，即便是现在的实力，也无法阻挡。

　　神狱敛息决运转，几乎在第一时间，躲过了这一棍子。

　　“轰隆！”一声巨响，铁棍落下，砸的大地震动，虽然躲过了这一棍子，可那辐射而来的力道，还是震的秦墨吐血。

　　他没有蓑衣这种防御至宝，全靠肉身去顶，刚才要是被砸中，肯定是化为肉泥的下场。

　　还来不及闪躲，又是一棍子砸了下来，秦墨赶紧躲避，不敢做任何抵抗。

　　险之又险，避过了这一棍子，在场的人都惊讶了，早已经逃出的大阵的林月也看着眼前这一幕，不明白为什么这猿魔兽会改变目标。

　　但秦墨明白了，因为他身上还残留着一股血桃的气息，这股气息他来不及隐藏，就被猿魔兽给发现了。

　　这猿魔兽自然不蠢，知道偷了他东西的另有其人，顿时改变了目标。

　　也就是这小小的失误，让秦墨几乎陷入了绝境。

　　“攻击他！”老人抓住了机会，不顾猿魔兽，直接下令攻击秦墨。

　　秦墨脸色大变，心中一身“神狱”响彻，整个人的气机顿时消散于天地，也就在这一刻，十几位老者与那老人，乃至猿魔兽的一棍子齐齐而至。

　　“轰隆隆！”

　　玄水大阵内炸开，流光四溢，气息暴戾，山石都被这巨力化作了齑粉。

　　“噗”一口逆血喷出，秦墨面色苍白至极，他避过了所有的攻击，却依旧被辐射的余力所伤。

　　这其中不管是任何一种攻击落到他身上，他都必死无疑，他可以战胜厉天，却战胜不了这恐怖的猿魔兽，还有那天妖部落的强者，境界差距实在太远，这些可都是换血境的人族强者。

　　“居然，消失了！”老者们脸色大变，完全感觉不到秦墨的气息。

　　“用肉眼，他有隐匿气息的功法。”厉天的护道者开口道。

　　果然，他们用肉眼发现了秦墨，猿魔兽也不例外，见到秦墨不见了，立即用有眼观察，立即看到了他的存在。

　　秦墨脸色惨白，却看到远处正在歇气的厉天，正怨毒的看着他，脸上充满了讥讽的笑容。

　　几乎是在攻击来临的一刹那，秦墨朝着厉天奔走而去，猿魔兽不在乎厉天，可是你们这群老家伙呢？

　　果然，当秦墨奔向厉天时，老者们全都停下手来，愤怒的看着秦墨，他们的眼神虽然能杀人，只可惜秦墨却无法被气机锁定，即使能杀人，也伤不到秦墨。

　　厉天尖叫一声，脸上充满了怨毒，一摇一摆的朝大阵外走去，他愤怒，可更多的却是无奈。

　　猿魔兽的铁棍砸下，没有砸到秦墨，也没有砸到厉天，但两人却都被余波波及，厉天到还好，毕竟不是被直接砸中，但秦墨却很难受，要不是体内还残存着血桃的药力，此时怕也和厉天差不多了。

　　但老人们的攻击停止了，他们不清楚厉天的蓑衣还能支撑多久，所以给了秦墨机会。

　　本应该数息便走过的玄水大阵，足足走了一刻，两人终于离开了猿魔兽的攻击范围。

　　这一刻，两人对视时，脸上都露出了轻松，但他们都没有笑，因为杀机紧跟着密布对方的眼中。

　　几乎是下意识，厉天拖着重伤的身子，朝黑石山脉逃去。

　　秦墨也没有犹豫，直接追了上去，因为从厉天那怨毒的目光里，他感觉到了不同的意味，所以他不能放走厉天。

　　天妖部落的强者们本想攻击秦墨，可奈何秦墨距离厉天太近，加上气机无法锁定，只能忿忿怒吼。

　　而此刻，见到两人都脱离了玄水大阵的猿魔兽，越来越狂躁，身上煞气冲天，显然是要拼命了……


第49章 陆均破

　　“去帮少主。”老人开口。

　　拼命的猿魔兽，他们必须全力镇压，尽管他们还有后续的手段，却并没有意料到此刻的剧变。

　　而现在唯一能帮助厉天的，就是林月。

　　其实，不等老人开口，林月也知道该怎么做，看着远去的两道身影，她毫不犹豫的追了上去。

　　然而，林月似乎也没意料到，受了如此重创的两人，速度却一点也不慢。

　　厉天的强大，她心知肚明，可他毕竟是五星上等部落天妖少族长，能有如此实力自然没有意外。

　　可是，这名神秘黑衣人居然也能有如此速度，便让她吃惊了，难道这也是一个大部落的天才吗？

　　随着时间的过去，林月距离他们越来越远，直到两人彻底消失在视线中，但她也没有放弃，继续追逐着。

　　事实上，即便是厉天也很吃惊，为何身后这人居然会有如此速度，要知道他可是拼着伤上加伤的代价全力奔行，因为他在逃命。

　　秦墨能有如此速度，是因为他受的伤并没有厉天那么严重，而且他知道必须杀了厉天，他可以用自己的命去赌一场造化，但他却不敢用整个锤石部落去赌厉天有没有看破他的身份。

　　所以他必须杀死厉天，所以他必须不惜一切代价的追上他。

　　好在，厉天并没有朝六星古兽所在的区域里逃跑，若是如此，秦墨都会犹豫是不是要跟过去。

　　而在四星古兽所在的区域里，有猿魔兽的威压存在，他相信不会有人打扰这场追杀。

　　从白天追到夜晚，两人几乎都是一刻不停，无论遇到什么险阻，都毫不犹豫的跨过。

　　就这样过去了五天，厉天终于停了下来，此刻他浑身颤抖，几乎耗尽了身体里的力气。

　　秦墨也是如此，但他比厉天要好一些，自从经历了那次死亡后，他的穴窍远比寻常人族战士的穴窍吸收元气的速度快的多。

　　“之前我还不敢确定，可我现在确定了。”厉天回过头，看着身穿黑衣，除了一双眼睛露在外面的秦墨。

　　五天的追逐，他终于面临了绝境，前方是一片断壁，目测看不到底，但至少有万丈高。

　　以厉天全盛时期实力，跳下去也会摔成肉泥，更何况现在他已经重创，身体里没有一丝元气。

　　“你确定了什么？”秦墨问道，他心底却更加警惕。

　　“你是秦墨，锤石部落的那个废物，我真是走眼了，当初我就应该杀了你。”厉天怨毒的盯着他。

　　“秦墨？他是谁？”秦墨装作不知道，哪怕又任何一丝机会，他都不会承认自己的身份。

　　“哈哈哈。”厉天大笑，“你不用否认，除了他之外，我想不到有人会这么恨我，追了我五天五夜，就是为了杀死我，除了那个废物之外，还有谁？你的理由也很充分，因为我要灭了锤石部落。”

　　“你没有其他仇敌了吗？”秦墨平静问道。

　　“有，当然有，可我太了解他们，他们不会像你，对我有如此浓烈的杀机。”厉天低沉的语气，就像是一头垂死的野兽，随时都会发起最后的致命一击，“他们不像你，即便真要杀我，也决不会畏畏缩缩，因为他们背后都有能与我天妖部落对抗的势力。”

　　“只有你！”厉天恶毒的盯着秦墨，“只有你，会畏畏缩缩，不敢表露自己的身份，可这恰恰成了你最大的缺陷。”

　　“哦。”秦墨明白了过来，他还真没想到这一点，“可毕竟，我当初只开启了一个穴窍，你又怎么认为一定是我呢？”

　　这个时候再隐瞒，似乎没有太大的意义，还不如干脆承认的好。

　　厉天没想到秦墨真的承认了，虽然没有直接回答，但话里的意思也很明白，他脸色难看至极。

　　事实上他也不确定这人是不是秦墨，毕竟那可是一个白色废血，即便强行开了一个穴窍，可又如何能够成长的如此快？

　　白色废血，除非融合了极为高阶的血脉，才能真正开窍，但也只有那高阶血脉一半的效用，根本不可能成长如此之快。

　　所以，当秦墨承认时，他反而有些难以接受，他如何能接受一个废物，一个一星下等部落的废物，抢夺了他的造化，还把他逼入了绝境。

　　就像一个土财主，突然被自家的长工逆袭了全部家财，最后还把他逼入了绝境，那么的不可思议。

　　“我当初，就应该杀了你！”厉天重复着这句话，他恨啊，当时如果不听护道者的话，也许就没有今日的局面了。

　　“可你没有杀我。”秦墨平静道，“更何况，即便是当初，你又怎么能确定一定可以杀死我呢？”

　　厉天面色扭曲，若是他的眼神可以杀人，或许秦墨已经被杀死了数万次，而且都是极为残忍的死法。

　　尤其是秦墨开口质疑他当初，是否能杀死他时，他的脸色更加难看，难道这家伙还有什么隐藏的手段不成？

　　“我好后悔。”厉天低吼道，他是天妖部落的少族长，从小便是众心捧月，并且得到了一场逆天的造化。

　　眼看着，他就要变得越来越强，得到一位人王的传承，从此登上苍穹，俯视着芸芸众生。

　　可他没想到，这一切都给眼前这人做了嫁衣，他恨，他更悔。

　　“你以为你可以杀我吗？”厉天整个人都缩进了蓑衣里，“要杀我，你首先得破开蓑衣的防御，破不开，你就得死，等我族的强者到来，你就得死，哈哈哈哈……”

　　“一刀破不开，那就两刀，三刀……”秦墨脸上透着一种执着，“滴水石穿，三刀不行，那就一百刀，一千刀，况且我不相信这蓑衣能完全防御所有力道，一百道足以震死了你吧？”

　　说话间，秦墨身上突然浮现出那磅礴而霸道的刀意，正是霸王神刀。

　　“霸王神刀，原来是霸王神刀……”厉天面色惨然，之前他只顾着逃命，都忘记猿魔兽洞里的传承。

　　一代霸王陆均破，整个南域谁人不知，谁人不晓？

　　他是南域人王第一人，人王境里几乎无敌的存在，他的霸王神刀只有一刀，却是刀出染血，曾经一刀斩了九位同级别的异族王者，从此威名远扬。

　　他成王的那日，曾得到南域的一位人皇亲自召见，并且赐予了他一柄绝世宝刀，只是他从未动用过那柄宝刀。

　　后来，他为了破境消失于人族的视野中，据说无数异族强者都想要将他置于死地，因为他有成人皇的资质。

　　可人们哪里能想到，一代霸王陆均破居然会陨落于这小小的黑石山脉内，又何曾想到，击杀的他的只是一头五星巅峰的猿魔兽而已。

　　厉天自然也没能想到，他得到的消息显示，猿魔兽洞里的只是一位人王传承，却哪里知道这是一位盖世人王的传承。

　　“不，我是黄色上等血脉，气运远比你雄浑，这霸王传承，居然会落到你手里，这怎么可能！”此刻厉天除了恨意之外，更多的却是不敢相信。

　　血脉的级别，不仅仅代表了天资，同样代表了气运。

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，紫色血脉的气运是最雄浑的，八代圣皇每一位都是紫血。

　　有一句话说的好，紫血不一定能成圣皇，但圣皇一定是紫血。


第50章 垫背的

　　这个问题，秦墨也无法回答，他确实是白色废血，气运相比厉天来，自然是一个天一个地的区别。

　　可他就是抢了厉天的造化，可他就是把厉天逼入了绝境，这看似无法想象的事情，却成功了。

　　“你就当我逆袭了。”想了很久，秦墨突然开口。

　　“逆袭？”厉天显然无法理解这个词汇里所蕴含的意味，但他看到秦墨眼中的笑意时，却感觉这是在讽刺。

　　于是，他又笑了：“呵呵，你以为你能杀我？”

　　秦墨没有回答，只是抬手间，以手为刀，那股刀意更加强盛，霸道无比，这是他第二次动用霸王神刀，却没有之前那么强大，毕竟当时他刚刚破境，正处于最巅峰的时期，所以才能砍出那么一刀。

　　可惜的是，厉天居然会有逆天的蓑衣。

　　但这一刀毕竟是没有废，霸王神刀的刀气无法穿过蓑衣的防御，但那股刀意却已经无形的侵入了厉天的身体，所以在一路追逃时，厉天根本无法吸收元气补充，就是这股刀意在作祟。

　　即便现在，他依旧无法把那股刀意驱逐出去，那霸道刀意扰乱着他的穴窍和经脉，一动就会伤上加伤。

　　“你杀不了我。”厉天讽刺一笑，他转身走向了悬崖，而后纵身一跃，“我可以选择自己去死。”

　　这一幕，让秦墨脸色一变，他想到过很多结局，却没想到厉天最终会选择跳崖。

　　没有丝毫犹豫，秦墨紧跟了上去，然后纵身一跃，活要见人，死要见尸，他必须看到厉天死了。

　　所以，他没有选择，只能跟着跳。

　　当厉天看到同样纵身落下秦墨时，脸色剧变，他是有蓑衣才敢这么跳下去，他知道跳下去可能还有一线生机，而若是不跳，被秦墨劈中，光是那刀意就会让他生不如死。

　　“疯子，你这个疯子。”厉天怒吼，他从未见过这种人，杀他的执着居然到了不怕死的境地。

　　不怕死的人，都是疯子，而他眼前就有这么一个疯子。

　　下落的速度越来越快，冷厉的劲风吹拂在脸上，如同刀割一般，秦墨的脸上全是平静，而厉天的面色依旧扭曲。

　　突然，厉天笑了，他笑的是那么快意：“你找死，你这是自己找死，这悬崖不止万丈，怕是有十万丈，即便是换血境的强者，也不敢跳下去，而我有蓑衣，可你有什么？”

　　秦墨面色有些苍白，然而他却平静道：“我有你，你可以给我垫背。”

　　“……”厉天无言以对确实，秦墨什么都没有，却还有一个垫背的，这个垫背的人，自然是他这个天妖部落的天才，众心捧月的少族长。

　　“轰隆！”一声巨响，厉天终于落在了悬崖底部，砸出了一个深坑，即便整个人都缩进了蓑衣里，厉天还是感觉自己的五脏六腑都要碎了。

　　可令他绝望的不是此时已经快残的身体，而是紧接着掉下来的一人，这自然是秦墨了。

　　“轰”紧跟着又是一声巨响，秦墨如同一颗人形陨石，砸在了厉天身上，骨头几乎全部都碎了，经脉更是全部绷断。

　　巨大的冲击力，让他直接昏死了过去。

　　不知过了多久，在两人跳下去的悬崖，出现了一道曼妙的身影，这人正是林月，她追逐两人而来，最终来到了这片悬崖。

　　她不知道是不是自己追错了，但她有一种直觉，两人曾经来过这里，而通往这悬崖的路，却只有一条。

　　走到悬崖边，她脸上充满了疑惑，难道两人都跳下去了？

　　也就在此时，林月突然朝远处望去，因为她感觉到那股笼罩了数千里的威压消失了。

　　“猿魔兽死了？”林月心底产生了不好的臆测，“还是，天妖部落的人全军覆没？”

　　深深的朝悬崖处望了一眼，林月转身离开，不管到底是什么样的结局，这片山脉已经变得十分危险，这里可是三星古兽的领地，一旦没有了猿魔兽的压迫，这里所有古兽，都能然她葬身。

　　林月离去没多久，一个浑身是伤的老人来到此地，他打量着悬崖深处，脸上全是悲愤。

　　但他没有跳下去，他是换血境的强者，然后即便他也不敢跳下去，尤其是身后还追着一头可怕古兽时。

　　几个闪烁间，老人离开了悬崖，紧跟着几声兽吼传出，一头巨猿紧跟着老人追去，通红的双眼，似是要不死不休，若是有人在，或许可以看到这头巨猿的胸口受了重创，裸露着一颗鲜红的心脏，正不断跳动着。

　　悬崖底。

　　阴冷潮湿的环境里，生长着各种可怕的毒虫，这些毒虫即便是换血强者，也只会退避开来。

　　前些日子，一声巨响，打破了悬崖底部的平静，并且出现了一个巨坑，此刻谷底的毒虫都聚集在巨坑周围。

　　密密麻麻，让人毛骨悚然。

　　正当这些毒虫想进入深坑里时，突然一条数十丈长的火红蜈蚣爬了过来。

　　火红蜈蚣的眉心处，有三颗星芒闪烁，这是一条三星火蜈，是这悬崖底的霸主。

　　它的到来，让聚集在深坑旁边的毒虫开始退去，很快蜈蚣便来到了深坑旁边，它将身子探了进去，浑身发出“嗖嗖”的响声，似乎是在激动。

　　然而，就在它的身子探入深坑不到瞬间，这条三星火蜈的身体剧烈颤抖起来，似乎感觉到了什么可怕的事情，想要逃离。

　　可它无论如何挣扎，都无法逃离，于是身体散发出火红色雾气，这是火蜈最强大的火毒，同级别的古兽在这火毒面前，根本无法抵挡。

　　只是，这火蜈也没想到，在火毒散散发出来时，深坑内突然闪现起一道更加炙热的火红光芒，而后这火毒连带火蜈的身体，全都被吸走。

　　这头恐怖的三星火蜈，来不及反抗，整个身体在妖艳的红光下，立即开始消融，融化的液体，朝深坑下那具散发着奇异紫光的身体流去，而在这身体之上，悬浮着一个火红色的小葫芦，红光正是这葫芦释放出来的。

　　看起来毫无生机的身体，在火蜈的精华灌注下，缓缓的恢复着生机，并且越来越盛……

　　百万里外。

　　一个身穿长袍的老者，正踏空而行，他鹤发白须，面露肃容，一双深邃的目光，认真的盯着手中那块看似普通的罗盘，似是在寻找着什么。

　　只是，罗盘却什么也没显示出来，这让老者脸上露出了阴云，失望越来越盛。

　　然而，就在此刻，罗盘上突然亮起了一个紫色的光点，这光点很是黯淡，却被老者立刻捕捉。

　　望着这黯淡的紫色光点，老者脸上先是一惊，而后又露出了喜悦，自言自语道：“可算是找到了。”


第51章 有惊无险

　　那罗盘上的紫色光点显现之处，正是秦墨所在的悬崖底部。

　　不知过了多久，秦墨身体周围散发的紫色光芒终于渐渐隐去，那悬浮着的红色葫芦，也化作一道红光，欢快的窜入他的眉心。

　　一个时辰后，秦墨的手指动了动，睁开了眼睛，本以为会出现的疼痛，却没有出现。

　　秦墨坐了起来，发现身下软软的，他赶紧站起来，借助微光，他看到的是一个被他坐扁的头颅。

　　扭曲的面容，和那不甘的神情，似乎是在告诉他，这人死不瞑目。

　　被砸扁的人，自然是厉天，只是秦墨却来不及管他，心底奇怪为什么自己会毫发无损？

　　虽然境界没有增长，但他却发现体内的元气十分充沛，而且本来不稳的境界，此刻也十分稳固，随时可以突破第七十三个穴窍。

　　“难道我的恢复能力，居然这么强？”秦墨想到那次死亡后，所发生的一切，之后他身体的自愈能力，就十分强悍。

　　他又哪里知道，即便以他的自愈能力，从这悬崖上跳下来，也不可能恢复过来。

　　在坑洞里鼓捣了好一阵子，秦墨这才把那件蓑衣从厉天的身体上扒了下来，虽然不知道这是个什么宝物，可光是能隐身，防御力还如此惊人，就能想象，这不是一件简单的宝物。

　　确认已经被砸扁的厉天死亡后，秦墨还是发起了善心，将整个深坑掩埋了起来。

　　很快，一座没有坟包，也没有墓碑的坟出现了，只是任何人走过这里，都不会想象这里会有一座坟吧。

　　厉天或许也曾想过很多死法，只是他永远也无法想象，自己居然会是被这么憋屈的砸死的。

　　谁知道呢，反正秦墨是不喜欢呆在这个鬼地方，而且他离开锤石部落太久，必须返回了，要不然就有人会怀疑。

　　离开崖底时，秦墨十分小心，因为他感觉到了危机，只是从他离开，到走出悬崖底部，也没有遇到什么危险，那些可怕的毒虫，似乎在害怕着什么。

　　有惊无险，秦墨再次回到了熟悉的山间，只不过此地却并不是锤石部落的猎区，而是九大部落中，一个叫翌日的部落猎区。

　　有了方向之后，秦墨的速度越来越快，在途中他已经知道了这蓑衣的使用方法。

　　只需要把元气输入进去，这蓑衣就会自行运转，配合他那可以隐藏气息的神狱敛息决，便可以做到完美隐身。

　　很快，他回到了锤石部落，见到族人们都还安好，秦墨赶紧回到了自己的石屋。

　　他离去之前，曾经告诉分配食物的战士，说他要闭关，时间不定，在他未出关时，不需要送食物进来。

　　当时，部落正处于艰难时期，这战士还以为少族长以身作则，便也没有继续送食进来。

　　两月的时间，已经是一个开窍战士能够抵挡饥饿的极限，而恰好，秦墨在两月的最后一天归来。

　　他刚进入石屋，便有人开始敲门，来人正是那位负责送食的战士，当见到秦墨虚弱的面容时，心中不由感动，少族长真的变了，不但没有以往的娇纵跋扈，更是知道与部落同甘共苦了。

　　“少族长，吃点东西吧。”战士背着一箩筐干肉，他从中挑出了一大块腿肉递给秦墨。

　　秦墨的虚弱，自然是装出来的，闭关两月，要还是常人之色，未免会引人怀疑。

　　他接过了干肉，道了声谢，并且问及了最近情况后，再次关上了石门。

　　距离三个月禁制狩猎的限定还有一月，但秦墨却很清楚，厉天已经死了，限定自然也就解除。

　　但他没有把这件事告诉部落，更没有出去继续打猎，而是躲在石屋里，继续稳固自己的境界。

　　也就在第五天，正在养息的秦墨，突然感觉到一股恐怖的气息传来，他立即将境界完美隐藏起来，只显露出一个穴窍，便像旁人一般，走出了石屋，脸上显得十分惊恐。

　　也就在那一刻，秦墨感觉到那股恐怖的气息迅速笼罩着他的身体，但他没有曝光实力抵抗，脸上变得越加惊恐，但却支撑着身体没有瘫软在地，浑身颤抖的站着，而后在那股气息的压迫下，终究是瘫软了下来。

　　这股气息的主人，正是厉天的护道者，那次来锤石部落的老人。

　　他此时浑身破破烂烂，身上到处都是伤口，但即便如此，他依旧如此强大，而他来这里的原因，就是为了寻找那个杀死厉天的凶手。

　　事实上，在那天去到悬崖上时，他就知道厉天死了，因为他身上有厉天的命牌，还在他和猿魔兽大战时，厉天的命牌就碎了。

　　在他心神不稳之际，猿魔兽冲开了玄水大阵，斩杀了天妖部落的数十位强者，而后开始追杀他。

　　若不是他有些手段，恐怕连他也得死在那猿魔兽手中，可即便如此，他依旧受了重伤。

　　可即使受了重伤，也不是锤石部落能够招惹的。

　　“秦霖见过前辈，不知前辈来此，所为何事？”秦霖带着一众强者走出，脸色很不好。

　　若是这老者发狂，要提前灭了锤石部落，他们根本无法抵挡。

　　老人没有回答，他只是盯着远处石屋外，瘫软在地的秦墨，似乎是在探查什么，只是片刻，便失望了起来。

　　他在秦墨眼中看到了恐惧，看到了不甘，更看到了愤怒，可就是没看到他想要看到的东西。

　　然后，他的目光这才落在了秦霖身上，那股恐怖的压力，差点让秦霖拜倒在地，但秦霖依旧却硬生生的挺了下来，哪怕浑身的骨头“咔咔”作响，也依旧没有屈服。

　　打量了秦霖很久，老人失望地摇了摇头，然后目光扫向锤石部落的每一位强者，似乎是没能找到想要的东西，便身形一闪，消失在了锤石部落，朝隔壁的霜叶部落而去。

　　秦霖深吸了一口气，一众强者亦是如此。

　　他们不知道，在石屋前，秦墨也同样深吸了一口气，然后吐出，以他现在的实力，配合神狱敛息决，这老人想让他如此狼狈，根本不可能。

　　但在老人的气息出现的一刹那，秦墨便做出了反应，他已经准备了五天，就是在等待着老人，或者来自天妖部落的强者。

　　厉天死了，他相信天妖部落肯定有办法知道，所以他才如此着急的赶着回来，如果他不在，锤石部落肯定会有大祸。

　　但秦墨依旧没有站起来，而是趴在地上，显得十分狼狈。

　　也就在此时，那老人又出现了，他的目光首先锁定的还是秦墨，见到秦墨依旧趴在地上，脸上还是那副表情时，便又离开。

　　如此反复了几次，老人这才真正离去……


第52章 怎么做到的？

　　秦墨依旧在地上瘫坐了足足半个时辰，正要起身，只听到身后突然传来一个声音。

　　“墨哥，你这是咋啦。”来人正是小胖子李小虎，他走过来，赶紧搀扶，“脸色这么难看？”

　　“还不是那该死的老家伙。”秦墨啐了一口，也没阻止李小虎，而是在他的搀扶下，回到了屋子里。

　　李小虎一惊，想到那可怕的老人，没由来的一哆嗦，咽了咽口水，说道：“妈的，那老怪物，不知吃错什么药了，来来回回好几趟，真当我锤石部落是茅房了，想进就进，想出就出。”

　　秦墨哑然一笑，却没有说话，形势逼人，或许人家根本就没当锤石部落是茅房，只是连茅房都不如。

　　“对了，听说最近你在闭关，怎么样，有没有进展？”李小虎关切道。

　　“有些成果。”秦墨说道，紧跟着又叹了一口气，“哎，可惜啊，我是白色废血，开启穴窍，便是千难万难。”

　　闻言，李小虎有些难受，却安慰道：“没事，等过两个月我开启了穴窍，到时候我来保护你，我看族里谁敢欺负你。”

　　看到他拍着小胸脯的样子，秦墨心底一暖，却奇怪问道：“怎么是两个月后？你不是才十三岁吗？还差三年呢。”

　　“不知道，反正族长已经有命令下来，说让我们进行了炼血的那一波孩子，都去测测看。”李小虎解释道。

　　秦墨沉默，不明白父亲到底是何种用心，不过如此提前怕是和天妖部落的威胁脱不了关系。

　　只是，现在厉天已经死了，天妖部落自然不可能再找锤石部落的麻烦，但知道这件事的秦墨，却不打算告诉任何人。

　　“据说，届时还会进行各级别的军职比试。”李小虎跃跃欲试的样子。

　　他说的是部落里，每年都要进行的军职排比，开启十个穴窍，可成为伍长。

　　但即便是伍长，也是有强弱分别的，所以军职的排比就尤为重要，到时候不但会选出最强的伍长，也会选出最强的什长，甚至是最强的百夫长。

　　对于年轻一辈来说，这是一个很好的锻炼机会，不但可以知道自己的实力极限，也能有一个目标存在，而且获胜者，可以得到灵石和长老殿炼制的丹药奖励。

　　以前，秦墨到是很期待这种比试，只不过以他现在的实力，怕是族里的千夫长都奈何不了他，所以参加这种比试，显得毫无意义，找这些人比试，还不如前往黑石山脉，多杀几头古兽来得实在。

　　时间过的很快，转瞬间一个月过去，锤石部落终于熬过了限定的三个月。

　　这一个月里，秦墨没有出去狩猎，他担心被那天妖部落的老人撞见，所以一直呆在石屋里稳固境界。

　　虽然实力没有多大的提升，可秦墨对开窍境的穴窍运用，乃至元气的掌握，却比之前要强的太多。

　　如果现在让他与全盛时期的厉天一战，即便是不动用霸王神刀，秦墨也自信能够战而胜之。

　　之所以只是战胜的把握，那是因为厉天比他要先领先的多，历练的时间，自然也长很多，这不是实力提升，便能消糜的差距。

　　走出部落，见到演武场上数十位百夫长正在训话，秦墨却并未走过去，而是径直朝军法处而去。

　　远远的，秦墨便看到了那位百夫长，走进去便行礼道：“见过百夫长。”

　　百夫长上下打量了他一眼，那张面无表情的脸上突然露出笑容，道：“你能来，到也出乎我的意料。”

　　“三月未达成任务，愿自领军法。”秦墨低着头，他确实是来领军法的，虽然他清楚自己早已经完成了任务，但做戏却必须得做全套。

　　况且，以他现在的实力，五十鞭，根本算不上什么，尤其是他恐怖的肉身恢复能力，怕是修养都不用，便会很快痊愈。

　　“这才像锤石部落的族人，这才是少族长应该有的风范。”百夫长欣慰的看着他，紧跟着道，“但今日我可没空看你挨鞭子。”

　　“何意？”秦墨疑惑道。

　　“何意？”百夫长笑道，“军法无情，却是赏罚分明，闻你在这三月里，居然咬着牙闭关，省下了食物，所以你虽未达成目标，却也无需再领军法。”

　　秦墨一听，顿时大喜，傻子才愿意没事挨鞭子抽呢，即便以他现在的实力，自然也不会愿意。

　　他正要告谢，谁知道百夫长突然冷道：“莫要高兴的太早，虽说军法赏罚分明，但你的任务，却不会减少分毫，按照你之前在军部做的报备，你才完成了不到两千斤的任务，所以你现在还有时间，两个月，最迟两个月，你必须把接下来的任务做完。”

　　“尼玛，还带这样的。”秦墨苦着脸，心底却是大喜，以前要完成这个任务很困难。

　　然而现在，秦墨要完成人物，却很容易，以他的实力，一星古兽，根本奈何不了他，甚至二星古兽，他也有把握，全身而退的击杀。

　　只是，未免表现的太过惊世骇俗，所以他只能老老实实的去猎杀没有星核的蛮兽，而且还需要做的很吃力的样子。

　　告别百夫长，秦墨去军库重新领了朴刀和弓箭，便朝黑石山脉而去。

　　也就在秦墨离去没多久，秦隶也来到了军法处，他显然也是为了自领军法。

　　此时，只见百夫长望着秦墨离去的方向，自言自语：“这小子，我怎么觉得，好像便宜他了？”

　　见到秦隶到来，百夫长脸上又恢复了严肃，问道，“来领军法？”

　　“正是。”秦隶点头，他本来应该不是现在来领受军法，只不过因为最近禁制狩猎的缘故，军法处才没找上门去。

　　“以猎物兑换，还是直接领受？”百夫长问道。

　　秦隶面露挣扎，以他现在的实力，很清楚直接领受军法的后果，可如果以猎物兑换免罚的话，他又做不到，最后还得白白的浪费力气。

　　正犹豫时，他突然想到了什么，问道：“请问，秦墨是如何选择？”

　　“以猎物兑换。”百夫长面无表情道。

　　秦隶一惊，实在想不明白，秦墨到底有什么底气，可以在三个月里，完成五千斤的任务。

　　况且，之前他还听说，他刚晋级战士时，还领受了军部一年内，打到一万斤猎物的任务，加起来就是一万五千斤，两个任务可是不能抵消的。

　　“决定好了吗？”百夫长问道。

　　“决定了，他都敢接，我为什么不敢接？”秦隶咬牙道。

　　“好。”百夫长这才满意的点了点头，若是秦隶直接领受军法，他还真要瞧不起这家伙，不论他未来可能有多大的成就。

　　瞧不起，就是瞧不起，锤石部落可不养废物，尤其是在刚刚过了限定，部落正是缺少食物的时候。

　　锤石部落重新开始狩猎，这是一件大事，饥饿的战士们，如同虎狼一般，扑向了黑石山脉。

　　这次的狩猎，不亚于部落年终的最后一次狩猎，除了留守的少部分战士之外，几乎是倾巢而出。

　　平日里，部落里的战士，还是很畏惧一些蛮兽的，但在饥饿的催动下，这些蛮兽便成了羊圈里的羔羊。

　　就连部落里的五大千夫长，都出动了四个，秦霖和青薇等人自然也不例外，只不过几大千夫长前往的都是古兽的领地，这一日他们必然会猎杀一些古兽回来。

　　一日的战斗，锤石部落收获颇丰，蛮兽打到了数百头，古兽也打到了十几头，虽然都是一星古兽，却也让几位千夫长乐开了花。

　　为了不让部落察觉到异样，秦墨这一日打猎，基本上都是用箭，射杀了三头五百斤的蛮兽，而且都是一箭必杀。

　　若是能全力发挥，他早就跑到古兽领地里去了，可那未免惊世骇俗。

　　可即便如此，秦墨也很清楚，以他表现出来的实力，一天能打到一千五百斤的猎物，都已经是惊世骇俗了。

　　浪费的几个时辰，自然是为了让猎物的伤口，显现的更像是经过苦战而猎杀的模样。

　　一直到夜幕降临，收猎的战鼓响彻，秦墨才扛着猎物，准备离开。

　　然而，他刚走没几步，就听到远处传来一阵骚动，起初他也没在意，可听到是有人在争吵，顿时面色冷了下来。

　　他扛着猎物，便朝声音传来的区域而去。

　　争吵所在的区域，来自锤石部落与霜叶部落所在的狩猎区交界。

　　而争吵的双方，自然是锤石部落与霜叶部落的战士。

　　等他走到百丈时，才看清双方的人马，已经是剑拔弩张，而且锤石部落，居然有几个战士受了重创，显然并不是蛮兽所造成。

　　秦墨面若寒霜的走了过去，当见到他的出现时，争吵的激烈的双方，突然哑了火。

　　霜叶部落震惊的原因，是因为秦墨扛着的那三头猎物，显然他们不相信，眼前的少年，居然会有如此实力，能打到三头五百斤重的猎物。

　　而锤石的战士震惊的原因，也同样如此，只不过他们不敢相信的是，扛着这三头猎物的人，居然是他们的少族长。

　　但最震惊的人，自然是和秦墨做出了同样选择的秦隶。

　　可明明，少族长是一个白色废血，虽然开了穴窍，而且拥有了一千斤的巨力，但很多人都认为，那已经是极限了啊。

　　但此时秦墨身上的猎物告诉他们，这明显并不是秦墨的极限。

　　一头五百斤的蛮兽，需要一个五人队合力，耗尽几个时辰才能杀死，更别说是一个人了，除非是什长级别的强者，才敢一个人挑战，可能不能击杀，又是一个问题了。

　　震惊过后，众人心底都生出了疑惑，他是怎么做到的？


第53章 这才是讲道理

　　没有人会联想到那位给他们送猎物的神秘人，那才是真正的惊世骇俗，已经成为了整个锤石部落最大的秘密。

　　秦墨什么话也没说，他走过去，大大咧咧把身上的猎物，丢在了地上，而后问道：“怎么回事？”

　　他这一问，身上自然有一股威严浮现，就连那位此地最强的伍长，都开始以秦墨为中心。

　　不过，最先开口的，却并不是这位伍长，而是伍长身边的小胖子，他委屈的看着秦墨，似乎忘记秦墨是个废血，直接告状道：“墨哥，这些人进我们的狩猎区狩猎，还抢我们杀死的猎物，我们和他们讲理，他们居然直接动手，射伤了我们的族人。”

　　这小胖子自然是李小虎，他虽然没有开窍，却是族里重点培养的对象，所以跟随着狩猎小队狩猎，而不是做那些分割的善后工作。

　　他一把鼻涕一把泪，说的秦墨心底都是一阵酸楚。

　　“少族长，此地对我们不利。”伍长走到秦墨身边开口说道。

　　虽然他的军职远比秦墨要高，但秦墨毕竟是少族长，而且他和秦隶的一战上，已经展现出了他的实力，赢得了族人的认可，即便日后不能再突破，却也不会有人在把他当作是废物。

　　尤其是他今天的出场方式，实在有些惊人。

　　即便以前对秦墨很是看不起的秦隶，也低头不语，显然认可了眼前这一切，虽然不知道秦墨怎么做到的，但他们确信，秦墨的实力怕是又有增长。

　　族里很多人都听说，在三个月禁猎期时，秦墨在闭关修炼。

　　秦墨自然也看得出形势对于锤石部落很不利，对面有十余人，明显是两个狩猎小队，还有两名伍长。

　　而他们这边，加上小胖子这个拖油瓶，也只有八个人，其中还有三个被重伤，显然已经不能再战。

　　往日，遇到这种情况，自然是谁打赢了归谁，而现在却不一样，因为霜叶部落入侵他们的猎区。

　　周边九大部落，锤石部落为首，占据了那条下等灵脉，其次就是天鹰部落和霜叶部落。

　　但锤石部落之所以能成为九大部落之首，不是因为战士的数量多，也不是人口的数量，而是因为锤石部落，有一个灌顶境的族长。

　　正因为如此，他们才能不受周边部落的侵扰，但这次却不一样，入侵和争夺猎物是两回事。

　　以往争夺猎物，都是打到半死，突然跑到别的部落猎区里去了，然后起了争执，那才是争夺。

　　而跨猎区到其它部落的猎区里狩猎，这就是入侵，而且还在锤石的战士狩猎时偷袭，并夺走猎物，这已经不是入侵，而是真正的开战。

　　人族虽以异族为共敌，但也只是在异族战场上而已，部落之间的战争也是常有，只是很少死战罢了。

　　可今天的事情，即便是死战也不为过，这是对一个部落领地的侵犯，也是对尊严的荣誉的侵犯。

　　但秦墨还未开口，对面突然传来一阵嘲讽的笑声：“哈哈哈，我道是谁，原来是锤石的少族长，失敬，真是失敬了。”

　　听着是敬，却一点敬意都没有，因为周边的八大部落都知道，锤石部落出了一个废物少族长，罕见的白色废血。

　　还被天鹰部落给退婚了。

　　虽然刚才秦墨给他们感觉很是震撼，可即便秦墨真的开启了穴窍，又能把他们怎么样。

　　这伍长一开口，霜叶部落的战士也都露出了讥讽的笑容。

　　另外一名伍长也笑道：“既然少族长都来了，我们便给锤石一个面子，霜叶部落大肚一点，不计较之前你们抢我们猎物的过错，不过还请少族长给我们道个歉，我们拿了猎物，立即就走，你们看如何啊？”

　　一听这话，锤石的战士们顿时怒气冲天，恨不得立即冲上去与这些人死战，可对方人多势众，强者也超过他们，真要打今天肯定得死人，无奈只能忍下。

　　到是小胖子怒吼道：“明明是你们闯入我们的猎区，偷袭我们，还想拿走猎物，让我们道歉，我呸。”

　　“你哪只眼睛看到这是你们的猎区了？”就在此时，霜叶战士后面，突然走出一个拿弓的少年，他的话，霸道无比。

　　他面容阴鸷，目光中满是杀机，只是瞪了小胖子一眼，小胖子便感觉寒毛直竖，不由自主的退后了两步，对他手中的弓显得十分畏惧。

　　就连锤石的这位伍长也脸色难看，他小声的对秦墨说道：“小心，就是这人射伤了我们三个战士，他的箭很快，很准，至少有一千五百斤力气，怕是极限开窍，现在怕是已经开启了十个穴窍。”

　　秦墨一愣，望向这人，而此时这人也望着他，正好对视在一起。

　　“怎么样啊，少族长。”那人开口道。

　　“还未请教，尊姓大名？”秦墨问道。

　　“霜叶部落，王四。”那少年开口，目光中满是戏谑，好像秦墨在他眼中，就是一头猎物，随意能玩耍的猎物。

　　而听到王四二字，锤石的战士全都脸色难看，就连一向胆大的小胖子也是脸色发白。

　　秦墨自然也听过这个名字，霜叶部落的天才，赤色血脉下等血脉，开启了十个穴窍，一千五百斤力。

　　最可怕的是他的箭，可以百步穿杨，同级别的强者里，没有人敢面对他的箭，即便什长级别的人物，也很畏惧。

　　“你的弓，很不错。”秦墨平静地说道，他看也不看王四一眼，只是看向他背后的弓。

　　锤石的战士都不明白他这是何意，这个时候还有功夫去称赞别人的弓？

　　即便霜叶的两位伍长也奇怪，还真以为秦墨是在称赞王四的弓，正应承一下，王四却面若寒霜道：“你的命，也很不错。”

　　只有王四听懂了秦墨的意思，可他并不认为秦墨这个废物，能与他相提并论，只当他是少族长的纨绔性子犯了，把这里也当作了锤石部落，所以他很不客气的回了秦墨一句。

　　“我的命，当然不错，因为我可是少族长，锤石的少族长。”秦墨说完，突然转身，看着小胖子，问道，“你确定刚才有和他们在讲道理？”

　　小胖子哑然，锤石的战士更是如此，就连秦隶也奇怪的看着秦墨，心说少族长到底想干什么？

　　但很快，他们明白了，秦墨说话间，慢慢的从箭筒里抽出了一支羽箭，然后慢慢的转身，然后搭弓瞄准了王四。

　　如此明显，他们当然知道秦墨想干什么了，只是谁也没想到，他居然会这么干。

　　可是，秦墨的动作明明是那么慢，但他们反应过来时，却已经晚了，那一箭随着秦墨拉开弓弦，瞬间射出。

　　王四嘲弄的看着秦墨搭弓然后射箭，那感觉就像是在圣皇面前，比谁更高。

　　他是箭术奇才，对于箭术的领悟，他自诩九大部落无人能比，然而今日居然有人当着他的面，朝他射了一箭，这实在是太讽刺了。

　　然而，当这支箭突然以极速射向他的身体时，他突然意识到了不对劲，等他反应过来时，只感觉剧痛传来，然后一股庞大的力量，带着他朝后飞去。

　　“咚”的一下。

　　霜叶战士脸上的笑容，戛然而止，两位伍长的讥讽，也同样凝固，因为霜叶部落的箭术奇才，此时被一箭射的钉在了一颗古树上，虽然还没死，却也去了半条命。

　　锤石部落的战士，全都哑然，盯着被钉在了树上的王四，张口结舌，不敢相信这一切。

　　直到秦墨回过头，再次看向小胖子说：“这才是讲道理。”

　　说完，秦墨手中不知何时又出现了一支羽箭，然后搭弓瞄准了霜叶的一位伍长，一边开弓，一边说道：“愣着做什么，还不开杀？”

　　此时，锤石的战士才从震惊中回过神来，拿起手中的朴刀，就朝远处的霜叶战士冲了过去，就连那三个被重创的战士也强忍着伤痛站了起来，不到死的那一刻，他们必须战，因为他们是锤石的战士。

　　霜叶的战士也同样反应了过来，但等待他们的却是当头的一支羽箭，这支羽箭射的是那位霜叶最强的伍长。

　　他本以为以他的实力能够阻挡这一箭，然而他错了，当他挥刀格挡时，箭已经射入了他的身体，他感受到的只有那股被羽箭穿体而过的剧痛。

　　这支箭去势不减，紧跟着射向了他身后的战士，连续穿透了两个战士的身体，却依旧没有停下，而是射入了林中，不知道钉在了哪棵倒霉的树上。

　　突如其来的打击，让霜叶部落的战士有些措手不及，而此时锤石的战士，已经在秦墨的一声令下，挥动着朴刀，砍向了他们的身体。

　　当秦墨第三箭射出时，这已经不是血战了，而是单方面的屠杀。

　　这第三箭，直接让霜叶的另外一位伍长应声倒下，同时还射死了几个倒霉的霜叶战士。

　　接下来，秦墨的箭就成了霜叶战士的噩梦，每当锤石的战士有危难时，箭就会出现，然后射伤一名霜叶的战士。

　　这一战很快便结束了，因为两位伍长被重创，无再战之力。

　　打扫战场时，锤石部落的战士都没想到会赢得如此轻松，更没想到他们今天居然还能赢。

　　被钉在树上的王四，目睹了霜叶的惨败，同样也目睹了秦墨那神乎其神的箭术，面色难看至极。

　　这哪是什么废物，这简直就是一个妖孽啊……


第54章 关你屁事

　　秦墨的箭术确实不怎么样，因为他根本就没修过什么箭术。

　　但脑海里有那刀意的存在，他的箭术自然也变得无比霸道，加上他本身的实力，便造成了如此庞大的破坏力。

　　“你不是废物吗？怎么会有两千斤的力气！”地上，那霜叶部落的伍长问道，脸上依旧是震惊的表情，不敢相信。

　　这一战虽然霜叶败的很惨，却没有死人，这也是秦墨留手，他意识到之所以会发生入侵的事情，很显然是他在前些时候，在霜叶的狩猎区里，过份打猎的缘故。

　　当然，他没有杀人，也同样是因为锤石部落没有死人，如果锤石部落有死人，就不是眼前这个结果了。

　　即便如此，霜叶这边也是损失惨重，两个伍长被废了，尤其是被钉在了树上的王四更是如此。

　　这位伍长的疑惑，也同样是在场所有人的疑惑，包括小胖子和秦隶。

　　只不过，小胖子脸上是深深的崇拜，还有那么一丝羞涩，因为之前他说，等他开窍，要保护秦墨。

　　以秦墨现在的实力，显然是不需要他的保护了。

　　秦隶则是低着头，不敢面对秦墨，之前嘲讽的秦墨越厉害，此时心底的反差就越大。

　　“因为我已经开启了十个穴窍。”秦墨一直都显露着十个穴窍实力，只是没有人仔细注意罢了。

　　既然决定要管这件事，他自然得表露一些实力，不然就真的引人怀疑了。

　　“看来族长真的把那颗二星巅峰蛮熊的星核给了你。”锤石的伍长了然，之前族里一直在传，但没有人相信，而现在他们都相信了。

　　“二星巅峰蛮熊的星核！”霜叶的人也明白了，如果有蛮熊星核炼体，能够拥有如此力量，也在情理之中。

　　但他们还是有些惊讶，毕竟秦墨可是白色废血，怎么可能如此快，开启十个穴窍？

　　而且，他的力量，明显比一般开启十个穴窍的强者多，即便他是极限开窍，也多了五百斤啊。

　　不过，二星古兽蛮熊的实力强大，他们也只当是蛮熊星核的作用了。

　　“我们认栽，这次打到的所有猎物，都归你们。”沉默了一会，伍长终于开口。

　　想全身而退，绝对不可能，毕竟是他们主动入侵了锤石的猎区，打赢了还好，可他们打输了，明显对方还手下留情了。

　　对此，锤石的战士都是沉默，包括那位伍长，都看着秦墨，显然是在等待他的抉择。

　　即便接下来秦墨说要杀光这些霜叶的人，他们也会毫不犹豫的拿起刀砍向他们的脖子，他们有理由不接受这个条件。

　　“除此之外，我还需要他的那把弓。”秦墨盯着被钉在树上正痛苦的王四。

　　他之前说的那句话，并不是开玩笑，他确实觉得那把弓很好，只是一种直觉，所以他需要那把弓。

　　“能不能换个条件。”其中一位伍长面色凝重道，霜叶部落也知道这把弓并非是凡物，虽然现在还无法确定这是什么弓，但总有一日会知道的。

　　而当秦墨提出这个条件时，脸色最难看自然是王四。

　　秦墨废了他一只手，他都可以不在意，但他不能不在意这把弓，他很清楚他能有这样的箭术，完全是因为这把弓的缘故。

　　“不行。”秦墨的回答很直接，却透着一股无形的霸道之意，那意思也很明白，要么人走弓留下，要么就都留下。

　　此刻的形势不容霜叶的战士反驳，只能答应下来，并救下王四，把弓交给秦墨，互相搀扶着离开了此地。

　　目送他们离去，场面却有些沉默，就连那位伍长都不知道该说什么好，谁能想到，会是少族长改变了这一切呢？

　　“收了这么多战利品，难道不该高兴一下？”秦墨收好那把弓，而后看着众人。

　　气氛也因为秦墨这句话，而变得缓和了起来，战士们都笑了，不是挤出来的，而是发自内心的笑。

　　今日注定是丰收之日，除去他们之前打到的猎物，加上收缴到的猎物，足足有五千斤。

　　这还不算上秦墨打到的一千五百斤。

　　对于战利品的分配，大家一致认为，都归秦墨所有，毕竟是他改变了局面，并且赢回了锤石的荣誉。

　　秦墨并没有拒绝，却只收了一半，另外一半还给了小队。

　　回去时，秦隶一直低着头，但他扛的猎物是最多的。

　　快到部落时，他突然加速，追到了秦墨身边，开口道：“我收回之前对你说的所有恶语。”

　　说完，他沉默了一下，咬着牙，道，“对不起。”

　　然后，不等秦墨回答，就好像卸下了什么重大的包袱，一脸轻松的扛着猎物，大步朝部落走去。

　　“这家伙，居然也会道歉？”小胖子有些讶异。

　　秦墨有些无言，但他能感觉的到，秦隶的道歉是真心的。

　　这只是一个小插曲，很快他们便回到了部落。

　　他们是最后回到部落的狩猎小队，当见到他们归来时，部落外迎接的族人都惊讶的张开了口。

　　他们扛着的猎物实在太多了。

　　“居然打到这么多猎物，看，居然有一头蛮象。”族人们纷纷惊叹。

　　那头蛮象是一位伍长和另外一名战士扛着，有一千八百斤左右，正是与霜叶部落争夺的那头猎物。

　　“这支小队，怕是整个部落，所有小队里，打猎最多的了吧。”有人开口说道。

　　“加上那头蛮象，至少有五千斤。”有人猜测道，“天啊，我的圣皇啊，居然有小队能够一天打到五千斤猎物。”

　　所过之处，族人都盯着那头蛮象，还有其他几个战士扛着的猎物。

　　而后面的秦墨和小胖子，因为扛的比较少，从而成了大家忽略的对象，但他们也不在意，尤其是秦墨，恨不得此时没有人认识他呢。

　　“看，是小胖子，一直没看到他，原来是在这个最后的小队里，这回他可给他爹长脸了呢。”有几个眼尖的人，突然看到了小胖子。

　　不出意料，很快也有人发现从进部落后，一直低着头的秦墨。

　　“少族长也在，他不是一个人狩猎的吗？”有人奇怪道。

　　“怕是遇到了什么危险，被小队救了下来。”虽然没有嘲讽，但也没有人认为秦墨能打到太多的猎物。

　　毕竟狩猎还是以小队配合为主，虽然秦墨也有一千斤力，但没有小队配合，反而很容易遇到危险。

　　一路走去，很快他们便到了军库门前。

　　打回来的猎物，都会交到军库做报备，而此时军库门前报备的狩猎小队已经不多了。

　　当秦墨他们来到时，刚好最后两支小队报备完毕，正准备离开，可见到被人群簇拥而来的秦墨等人时，便驻足下来。

　　这两支小队的其中一支，正是秦羽所在的队伍，他开启了十个穴窍，早就是伍长了。

　　在秦墨他们来之前，秦羽的小队是整个部落这次狩猎打到猎物最多的小队，可当看到他们扛着一头蛮象，还有其它猎物到来时，秦羽的脸色立马变了。

　　小队狩猎，一向都会比一比，身为伍长的秦羽本以为自己这次已经拔得头筹，却没想到最后杀出来一个程咬金，抢了他的风头。

　　“不错嘛，赵和，这次打的猎物怕是有五千斤了吧。”秦羽说道。

　　赵和正是秦墨救下的小队伍长，听到秦羽的话，却是哭笑不得，不知道该如何回答，于是干脆没有回答。

　　可这却让秦羽脸色难看了，他以为赵和是故意如此，心底便有些忿忿。

　　但秦羽也没办法找碴，毕竟赵和的小队打的猎物，就是比他多，他若是去找碴，就是自取其辱。

　　正当他准备离去时，突然在小队的最后看到了一张熟悉的面孔，此时秦墨正扛着一头五百斤的山猪，低着头和小胖子说着什么。

　　秦羽收起了离开的心思，脸上挂起了笑容。

　　正当秦墨经过他身边时，秦羽盯着他扛着的那头山猪突然说道：“这不是少族长吗？咦，居然打到猎物了？可……这是你的吗？”

　　整个队伍，因为秦羽的一句话停了下来，走在前面的赵和回过头，摇了摇头，不知道该说什么。

　　秦隶也停了下来，犹豫是不是要提醒秦羽一下，但想到是秦羽故意的，最后他还是保持了沉默。

　　至于其他几名战士更是一脸看热闹的表情，不准备开口说什么。

　　经过那一战，秦墨在他们心底已经竖起了一道高大的身影，此刻看秦羽出言讥讽，便觉得十分厌恶，自然不会解释什么。

　　“呵呵。”秦墨只是一笑，却并没有多言。

　　在小胖子眼里，秦墨这“呵呵”显得意味深长，因为他知道这两字的含义。

　　但在秦羽眼里，这“呵呵”便是无奈又无能的回应，然后他继续道：“听说少族长一向都是一个人打猎，怎么这次会跟着赵和的小队一起回来呢？”

　　话里的意思很明白，秦羽也认为秦墨是遇到了什么危险，被小队所救，这才跟着一起回来的。

　　秦墨没有立即开口，只是把身上的那头山猪丢在地上，而后掸了掸身上的灰尘，正视着他道：“关你屁事。”

　　简单的回应，却让整个人群都沉默了，谁都知道秦羽和秦墨两人从小斗到大。

　　要不是秦墨测出了白色废血，恐怕秦羽到现在也不可能斗得过秦墨，而现在沉寂已久的秦墨突然在这种场合下，回了这么一句，两人战争又要开始了吗？

　　秦羽紧捏着拳头，很想一拳砸在秦墨的脸上，但他忍住了，脸上挂着笑容，道：“确实不关我事，可少族长你不但没打到猎物，还拖累狩猎小队，难道不觉得羞耻？”

　　“呵呵。”秦墨一笑，便扛起山猪，走向前去。

　　族人们都有些失望，秦墨的离去，在他们眼里，显然是势弱了，但他们都没离去，和秦羽一样，留下准备看热闹。


第55章 阡陌弓

　　负责报备的百夫长已经等了很久，他自然知道秦墨与秦羽的恩怨，只不过一个是少族长，一个是大长老的孙子，两人他虽然都不惧，却也不想理会什么，即便真打起来，还有军法处呢。

　　而此时，赵和与另外一名战士已经扛起猎物过来报备，他便记录了起来。

　　可一开始，他们报备的并不是那头差不多两千斤的蛮象，而是一些零散的猎物，加起来一共是两千五百斤，一斤不多，一斤也不少。

　　“很不错啊，赵和，加上这剩下的猎物，你们小队可是破了族里的记录了。”百夫长赞赏道，“好了，别愣着了，把剩下的猎物也都报备了吧。”

　　但赵和却无奈的摇了摇头，道：“这个，我做不了主，得少族长自己来。”

　　“少族长？”百夫长脸色一遍，厌恶的扫了秦墨一眼，冷着脸对赵和道，“难不成这些猎物还是他的？用他来做主吗？”

　　显然，百夫长不认为秦墨能打到这么多猎物，只是以为他用了什么手段，让赵和如此说。

　　不管是什么手段，百夫长都很不喜这种作假的行为，即便要作假，也得看看自己的实力够不够，真当他是蠢物不成？

　　此时，族人们看秦墨的眼光也不同了，变成了之前厌恶，甚至有些愤慨。

　　锤石部落虽小，却人人把弄虚作假当作耻辱。

　　“好一个少族长，你是要把我锤石部落的脸都丢干尽才罢休吗？”秦羽突然说道，语气中透着愤然，“打不到猎物也就算了，拖累小队也就算了，现在还逼迫赵和伍长帮你弄虚作假，你还要脸不要？”

　　“就是，如此弄虚作假，当部落军法何在？”人群里也有人开始不满。

　　赵和脸上的无奈更深了，不知道说什么好，就在此时，秦隶说道：“剩下的猎物，确实是少族长的……”

　　他话还未说完，便被秦羽打断：“好你个秦隶，被秦墨打败，难道连血性也没有了吗？如此弄虚作假，你当军库的百夫长大人是蠢物，还是当整个锤石部落都是蠢物？”

　　“你……”秦隶无言以对，若是他没有亲眼看到秦墨扭转了局势，或许他也会像族人这般愤慨。

　　可他是亲眼所见，秦墨的实力已经证明一切，没有半点作假。

　　但此时，他不知道该怎么回应，这确实有些不可思议，即便到现在他也觉得不可思议。

　　“难道就只有你能打到猎物，别人就不能打到猎物？”小胖子快被气炸了，他最见不得秦墨受辱，他一直把秦墨当作最好的朋友，虽然秦墨一直把他当作小孩，但他依旧忿忿不平，“不相信，你才是真的蠢物，愚蠢到极点的蠢物。”

　　“李小虎，你如此昧着良心，就不怕军法处置？”秦羽瞪着他，然后扫了赵和等人一眼，最后目光落在秦墨身上，“你无耻也就算了，可你难道也要让这些人跟着你一起领受军法？”

　　小胖子涨红着脸，正要开口，秦墨突然挡住了他，却也不理会秦羽，只是拿出背上那把缴获的弓，递给百夫长，道：“百夫长大人，可认得这把弓。”

　　闻言，众人都愣住了，秦墨手中的弓，看似普通，却不是族里的硬木弓，仔细看上面刻着一些纹路，纹路上还散发着淡淡的青光。

　　百夫长厌恶的扫了秦墨一眼，有些不在意，可当这把弓拿在手里时，他的脸色顿时变了，仔细打量了片刻，百夫长激动道：“这……这是……这是那把弓，那把……”

　　此刻，秦羽看着这把弓也有些熟悉，好像在哪里见过，却一时半会想不起来，至于其它族人，自然也不可能想起来。

　　便也就在此时，一道身影突然出现在场间，抬手便将那把弓从百夫长手中抢了过去，而后面色凝重的打量了起来。

　　过了好一会，他才长长的吐了一口气，盯着秦墨问道：“这把弓，从何而来？”

　　“抢来的。”秦墨平静地回道。

　　来人正是五大千夫长之一的李海，也是小胖子的父亲，他其实一直盯着这里，只是没有掺合罢了。

　　当这把弓拿出来时，他便忍不住了。

　　李海也没想到居然会得到这样一个答案，古怪的看着秦墨，问道：“怎么抢来的？”

　　这么傻的问题，却是所有人都想问的问题，还有就是这把弓到底是什么弓，怎么让李海千夫长也如此激动。

　　“傻啊，抢来的自然是抢来的啊。”小胖子突然骄傲的走出来道。

　　可他刚开口，便后悔了，因为李海正用一双杀人的目光盯着他，让小胖子不寒而栗，才想起眼前这位是他爹。

　　为了弥补过失，免得晚上小屁股惨遭蹂躏，他赶紧灿笑道，“爹，这是秦墨哥从王四那里抢来的。”

　　“胡说。”话音刚落，秦羽便怒道，“王四是什么人，怎么可能被你们抢……抢……”

　　他话还没说完，便意识到为什么那把弓会那么熟悉，因为这正是他的死对头，霜叶部落的天才，王四手里的那把弓。

　　如果不是抢来的，这把弓，怎么会在秦墨手里？

　　“怎么抢的。”李海脸色越加凝重，这关系到两个部落的荣辱。

　　小胖子吓了一跳，不敢多言，也就在此时，秦隶突然开口道：“我们在狩猎时，遭遇了霜叶部落的入侵……”

　　说着，他把整个过程，一字一句的叙述了出来，当说到整个小队被逼迫时，族人们又是愤慨，又是担忧。

　　可当说到秦墨扛着一千五百斤猎物出现时，族人们都张口结舌不敢相信，就连李海都有些不可思议。

　　然而，当秦隶说到秦墨一箭把王四钉在树上，在废了霜叶部落的两大千夫长时，所有人的脸色都变了，震惊的看着秦墨，好像这一切都是在做梦，他们宁愿相信这些猎物都是秦墨打的，也不愿意相信最后大发神威的居然是秦墨。

　　“事情就是这样，不信的话，千夫长大人可以去霜叶部落求证。”秦隶面色平静，可他心底却不平静，即便他亲眼所见，过去了这么久，还是感觉如梦如幻。

　　而族人们的表情，都在他的意料之中，毕竟他况且如此惊讶，更别说其他人了。

　　“那就是说，这把弓真的是那把阡陌弓，也是你的战利品！”李海有些瞠目结舌。

　　“是。”简单的回答，却透着自信。

　　也正是这一个“是”字，击溃了秦羽所有的信心，他脸上此时滚烫滚烫的。

　　他之前说秦墨无耻的弄虚作假，而现在却发现，如果没有秦墨，别说这些猎物，整个小队能不能安全归来都是个问题。

　　最重要的是，秦墨居然那么轻松的击败了王四，而且居然开启了十个穴窍，还拥有了两千斤力。

　　这一个个打击，让秦羽有些崩溃：“不可能，这怎么可能，你们一定是在骗人，联合起来弄虚作假，我不相信，我不……”

　　突然，一道身影出现，狠狠的一掌打在了秦羽的背上，紧跟着秦羽一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　“这点挫折都无法面对，如何变强？”来人正是秦洛，秦羽的哥哥，族里的三大骄傲之一。

　　秦羽崩溃的神情，在这一刻终于平静了下来，他看着大哥，低着头沉默了下来。

　　“这确实是阡陌弓。”秦洛转头，没有看那弓，却看着秦墨，说道，“你很好，为部落争回了荣誉，总算没有辜负族长对你的培养。”

　　然后，他便带着秦羽，闪身离开了军库。

　　看着消失的两人，秦墨却思忖了起来，秦洛的话，看似工整，毫无缺陷，可秦墨却在其中感觉到了很深的敌意。

　　但他也没在意，即便以秦洛现在的实力，又能把他怎么样？

　　“族长要是看到这把弓，我想他会很高兴的。”李海突然笑了，欣慰的看着秦墨，“很好，这次真的很好。”

　　说完，不等秦墨说话，他带着弓便离开了，秦墨无语，但他能感受到李海的表扬是真心的。

　　只有小胖子苦着脸，因为李海刚才离去时，瞪的那一眼，很是意味深长。

　　“那么，我们是不是该报备了？”秦墨开口对百夫长道。

　　“呵呵，报备，呵呵，报备，报备。”百夫长笑的有些尴尬，但很快这尴尬变成了喜悦，能有如此一位强大的少族长，便是整个部落的幸事。

　　围观族人也是如此，看着秦墨此时目光完全变了，不在是之前的厌恶和漠视，而是真正的尊敬，对强者的尊敬。

　　虽然他们心底还有很多疑惑，但他们可不管，少族长越强，对锤石部落就越好。

　　本来简单的报备，变成了震动全族的大事，这让秦墨有些无言。

　　不过，他也没想过，这一战能够瞒过所有人，毕竟霜叶部落那边肯定会回应的，族里迟早会知道这件事。

　　但秦墨已经做好了准备，以神狱敛息决的强大，即便是父亲亲自来探查，都不可能探明他真实的境界。

　　至于说词，便更简单了：蛮熊的精血加上星核，如果还造就不了现在的他，那他岂不是真的废物了？

　　“阡陌弓，呵呵，阡陌弓，这小子，我就知道，不会浪费……”正殿内，此刻秦霖正拿着那把阡陌弓，上下打量。

　　李海已经很久没见到族长这么笑过了……


第56章 少年的羞涩

　　“霜魂那老家伙不知道这阡陌弓的来历，我可是知道的。”秦霖说道。

　　霜魂正是霜叶部落的族长，而这把弓正是当年霜魂在一处秘境获得，只不过是从秦霖的手中获得。

　　李海知道其中这件事的缘由，当初他就和秦霖在一起，他们一起前往秘境，并且寻到了秘藏。

　　谁知道在半路，遭遇了危险，秦霖重伤，而那时候霜叶部落的几个强者，便跟在他们身后，阻拦了他们，起了杀人之心。

　　若不是忌惮秦霖的实力，恐怕当时还真会发生一场大战，而最后拿来交换的，就是这把阡陌弓。

　　于是，这把弓便落到了霜魂手里。

　　这么多年，霜魂一直不知道这把弓的来历，更不知道这把弓的用法，可是秦霖却知晓一些奥秘。

　　“他又哪里知道，当初他拿了弓，却忘了还有箭的存在。”说话间，秦霖拿出一个尘封的盒子，里面有三根青色的羽箭，散发着一股古老的气息。

　　“族长可知道这弓的真正来历？”李海问道。

　　“不知。”秦霖摇了摇头，“但看其中的气息，应该是第八纪元之物，我等还未生时，这弓怕已经存在了不知多少岁月，弓为阡陌，箭为青羽，即便是我……”

　　他的手指轻弹在弓弦，散发出一股轻灵的弦声，像是某种古老的鸟儿在吟唱什么，而后他便继续道，“即便是我，要发挥这弓的全力，都不太可能。”

　　“什么，族长你都无法拉成满月吗？”李海吃惊道，要知道族长可是灌顶二重境的人物。

　　“吾人族宝物至多，我无法使用的多的很，有什么好吃惊的。”秦霖笑着道，“不过，我没想到，了却我这件心事的人，居然会是秦墨，这小子真的很不错啊。”

　　“应该奖励。”李海也笑着道，“这次若是没有他，赵和的小队，能不能回来，怕都是问题，这霜叶部落，越来越放肆了，说不得要好好教训教训他们。”

　　锤石部落虽然只是一星下等部落，而霜叶部落是一星中等部落，但锤石部落却无惧。

　　因为他们有秦霖这位灌顶二重境的族长，一个族长就足以压制他们无数强者，这周围九大部落，还是以锤石为首的。

　　“奖励是应该的，教训就罢了吧。”秦霖有自己的考虑。

　　“为什么？”李海的意思是为什么不教训霜叶部落，要知道锤石部落能够成为九大部落之首，便是因为不时的威慑。

　　“现在是特殊时期，部落刚刚经历了三月禁猎，元气还未恢复，不宜与霜叶部落交恶。”秦霖说道，“况且，秦墨已经给了他们很大的教训，废了王四和两位伍长，夺了他们所有的猎物，这已经够了，相信霜魂那老家伙，不会再敢造次了。”

　　李海点头，其实他也知道族长真正担心的不是其它八大部落，而是八大部落之外的势力。

　　“那如何奖励少族长？”李海问道。

　　“嗯。”秦霖沉默了一下，然后将这弓丢给李海，说，“就这个吧。”

　　“这个！”李海面色一变，却不是为秦墨不平，道，“族长你都发挥这阡陌弓的全力，给秦墨岂不是暴殄天物？”

　　“此物既然是他夺回，便与他有缘，况且……”秦霖深深的看了他一眼，“你我又何曾想到，他能有今日呢？”

　　“是啊，这娃儿越来越争气了。”李海笑道，突然他想到了什么，面色凝重道，“族长，你说他为何能变得如此之强？白色废血，开启十个穴窍，两千斤力，这也太不可思议了。”

　　“也许是那蛮熊的精血和星核发挥了作用吧，毕竟那可是一头半只脚踏入三星的古兽啊。”秦霖说道。

　　其实他心底也很疑惑，因为他很清楚白色废血要熔炼血脉有多难，一头三星古兽，也不可能造就这样的奇迹。

　　只是，此刻他除了认为这是奇迹之外，便没有其他想法，秦霖可不敢把他和那神秘黑衣人联系在一起，首先是不可能，其次自然是不愿意联系。

　　“好，那便将这弓作为他的奖励。”李海笑着道。

　　不知为何，秦霖并未把箭给秦墨，就连李海也没有提及此事，似乎都忘记了这青羽箭和阡陌弓是一体的。

　　与此同时，在一处高大的石屋内，大长老秦天离陷入了长久的沉默中。

　　“阡陌弓，真的是那阡陌弓？”回过神来，秦天离突然问道。

　　坐在他身边的人，正是秦羽和秦洛，他的两个孙子。

　　“李海千夫长确认，那确实是阡陌弓，现在已经带去给族长了。”秦洛说道。

　　他身边的秦羽一言不发，不知道在想着什么。

　　“若真是阡陌弓，对我锤石部落便是一件幸事。”秦天离的阴沉的脸上，突然露出了笑容。

　　“为何？”秦洛问道，即便他是族里的三大骄傲之一，却也不明其中缘由。

　　“这件事，还要从当初锤石部落初立时说起……”秦天离回忆了起来，很快便将事情叙述了一遍，“这么多年，族长虽然从未提及此时，可这却成了族长最大的心结，而今日这阡陌弓物归原主，自然是我锤石部落之幸。”

　　“阡陌弓这么神秘吗？”秦洛握紧了拳头。

　　秦天离似乎猜出了他的心思，摇了摇头道：“族长肯定会将这阡陌弓给秦墨，当作是奖励，只可惜夺回阡陌弓的不是你。”

　　秦洛沉默，自然知道爷爷的意思，但他却有些执拗道：“即便给秦墨，他难道还用的了不成？良弓则明主，他绝不是这阡陌弓的明主。”

　　“此事之后，你还认为，他是一个废物？”秦天离问道。

　　“虽然不废，却又如何能与我比肩？”秦洛反问。

　　说话间，一旁的秦羽抬了抬头，但很快又低下了头，不知道在思索什么，当时如果不是秦洛的一掌，拍出了那口逆血，恐怕他会陷入魔障之中，即便恢复过来，此生怕也在无寸进。

　　“呵呵，不愧是我孙儿。”秦天离轻抚了一下秦洛的头，而后看向秦羽，冷然道，“你还不清醒吗？”

　　秦羽抬头，看着爷爷和哥哥摇了摇头：“我并不是畏惧，只是奇怪，为何他能在这么短时间里，拥有如此实力，两千斤力，那可相当于开启了十五个穴窍，可他明明之开启了十个穴窍。”

　　“这便是他不废之处。”秦洛说道，“你可知道，在这三月里，他一口食未进，你是否知道，这三月他一直修炼，这是极限的突破，他对自己狠，所以有了回报，突破了极限，达到了如今的地步。”

　　秦洛从不认为秦墨便是那帮助锤石的神秘天才，甚至连怀疑都没有过，而他也只认为，只有那样的天才，才能与他比肩。

　　“对自己狠么？”秦羽再次沉默。

　　“你无需如此，你是赤色血脉，需要循环渐进，若是狠劲如此，怕有逆反之效。”秦洛拍了拍他的肩膀，道，“况且，他此生根本没有可能进入灌顶境，而你却可以，这几乎是注定的事情，你迟早会超越他。”

　　闻言，秦羽脸上终于露出了笑容，自信再次恢复。

　　“你大哥说的对，你无需那样，因为你不需要。”秦天离终于释然，他的两个孙子都很争气，尤其是秦洛。

　　“过些日子，族里便会进行各级别军职大比，到时候秦墨也会晋级伍长，这是一瓶培元丹，你这些日子稳固境界，便突破吧。”秦天离递给秦羽一个瓶子。

　　秦羽没有说话，只是接了过来，甚至没有太多的激动，他本可以突破，之所以一直还停留在十个穴窍，便是在巩固境界，厚积薄发。

　　“比试时，我会让你知道，你永远也无法跟上我，你变强了，但我却会比你更强。”秦羽握着玉瓶说道。

　　他不知道，秦洛看到他这幅表情，却暗自摇头，只不过他并未出言提醒，这是他的心障，只能由他自己抚平。

　　而秦羽却从未将秦墨放在眼里，他真正的对手是苏秦和青薇，甚至说是那个神秘的黑衣人。

　　那才是他的心障。

　　秦墨怎么也没想到，刚回来第一个来到他石屋的人，居然会是青薇。

　　她踱步走进来，一身青色的长袍，显得十分朴素，那张冷若冰霜的绝世容颜，没有丝毫感情的存在。

　　就像是走进自己的石屋，她毫不客气的找了个舒服的石凳坐了下来，而后打量着石屋内简单的一切。

　　对此，秦墨并没有半点不舒服，正所谓窈窕淑女君子好逑，自从遇到青薇之后，他心底一直留恋着这个青色的影子。

　　“你很好。”青薇突然说话了。

　　“好从何来？”秦墨苦笑，他自然知道青薇话里的意思，可是他能够有现在的实力，都是在生死磨砺而出。

　　不论是孤身进入黑石山脉，还是置生死于古兽领地的厮杀，又或是闯入玄水大阵的疯狂。

　　这一切早就了如今的他，并没有太多的幸运。

　　不知不觉，他就变成了所谓的强者，不知不觉，他已经与青薇并齐，虽不知青薇实力到底如何，但他相信若是与青薇一战，他绝对有信心战而胜之。

　　只是面对青薇时，他心底难免有些少年的羞涩。

　　所以此时他显得很是紧张，却又要强作平静。

　　“好便是好，又需何来？”青薇反问，一双黑白分明的凤目就这么死死的盯着秦墨。

　　于是秦墨脸立即红了，从头红到脖子跟，突然有些坐立不安。

　　“你喝水吗？”秦墨好不容易找了个理由。

　　“不喝。”青薇直接拒绝。


第57章 大比（上）

　　被如此拒绝，秦墨虽然有些尴尬，却并不是很在意，拿起石碗，自己倒了一杯，自顾自的喝了起来。

　　石屋顿时沉默了起来。

　　不知过了多时，青薇突然站了起来，她背对着秦墨，像是要走一般。

　　秦墨突然感觉心头有些紧张，强烈的危机感蔓延袭来，但他没有动，只是有些紧张的站在原地。

　　也就在这一刹那，石屋内青光一闪，那是青薇的剑，快如闪电般的对准了秦墨的喉咙，只差毫厘。

　　两人相视而对，就像那一晚在黑石山脉的某个山洞里，秦墨看着青薇好似喜欢，而青薇依旧面无表情，似乎并不在乎秦墨目光的亵渎，只是比之那晚，青薇的脸色更加冷酷而已。

　　秦墨到没想过把身死交给这样一个只见过两面的陌生女子，他确实也很喜欢青薇，但那还不够。

　　他之所以如此站着，放任青薇将剑指向自己的喉咙，原因很简单，他没有感觉到丝毫的杀机。

　　当然，他还是做了准备，若是他能感觉到杀机，他会在第一时间，展现出全力，扭断眼前这个女子的脖颈。

　　还有一个原因，是因为青薇的剑确实很快，快的秦墨都有些凛然，但他相信，若是真的一战。

　　他可以在青薇出剑之前，将眼前的女子劈成两半，因为他的刀更快。

　　只是，这一切的可能都没有发生，剑停留在他脖颈毫厘之处，秦墨可以感觉到那浓浓的剑意，却没有任何的杀机。

　　突然，他手中的石碗裂开，一半落在地上，发出一声碎裂的脆响，伴随着点点水声。

　　另外一半依旧拿在他的手中，于是他的手也微微颤抖了起来。

　　“咕咚”秦墨咽了咽口水，故作惊惧的看着青薇，问道：“你要干嘛？”

　　“锃”的一声，青剑入鞘，伴随着那浓浓的剑意也消失了。

　　青薇的脸上透着失望，这是秦墨第一次在她的脸上看到第二种情绪，却没想到居然是这般的试探。

　　看着青薇离开，秦墨终于松了一口气，也就在此时，门外突然传来她的声音：“希望大比时，不要太让人失望。”

　　秦墨没有回答，只是走到门口，静静的目送那道青色的背影离开，好一会他才扭过头回到石屋里。

　　没错，这就是一次试探，只可惜青薇没有成功罢了。

　　整个部落，也许就只有青薇一人怀疑秦墨是那个神秘黑衣人，也只有她一人做出了试探，可惜她的剑有剑意，却没有杀意。

　　在扮演神秘黑衣人时，秦墨便做出了很多准备，但他没想到，第一个来试探的居然是青薇。

　　“也许，她也是最后一个。”秦墨苦笑，而后坐在石床上开始养息。

　　正在此时，青薇并没有回到自己的石屋，而是朝另外一个更大的石屋走去，她推开门，开始倒水，依旧面无表情。

　　但这水，却并不是给她自己倒的，她伸手递给了房间里那个高大的男子，而后平静的坐了下来，像是在等待什么。

　　男子正是秦霖，他接过水，喝了一口，问道：“答案还满意？”

　　“很失望。”青薇没有看他，只是平静的望着门外，不知在想什么。

　　这次的试探，秦霖虽然没有主动要求，但青薇却知道，这个身材高大的男子心底存在同样的疑惑。

　　只是这疑惑，在这次试探之后，彻底消失。

　　所以，秦霖的脸上真的露出了失望的表情，他也曾想过，若是秦墨真是那个神秘黑衣人该多好。

　　虽然这意味着很大的麻烦，但秦霖还是很乐于见到的。

　　“我走了。”青薇突然站起来，朝门外走去。

　　秦霖摇了摇头，将手中的碗放在了桌上，而后说道：“你觉得他怎么样？”

　　简单的问题，却让毅然走出门外的青薇定下了脚步，她自然明白这是何意，而后回答道：“不怎么样。”

　　“你就不能给个让我满意一些的答案吗？”秦霖说道。

　　“给人满意，便有可能让自己不满意，那还不如……”青薇一直背着身子，说到此处时，突然转过身来，脸上依旧冷若冰霜，“让别人不满意，自己痛快。”

　　秦霖哑然，却没有再说话，更没有阻止她离去，从她真正懂事起，她便是如此的性格。

　　这么多年都没有变过，对青薇的了解，秦霖甚至超过了对秦墨这个亲儿子的了解，所以他此时居然有那么几分不知为何的心酸。

　　“如果他哪天可以超越我，或许我能让你满意一回。”青薇的声音突然传来，此时他已经走到外头，“只不过，你我都很清楚，这不可能，所以此生，我宁愿与青剑相伴，别无他求。”

　　听到前面一句，秦霖的心酸消失了，可听到后面那一句，秦霖的心酸之意反而比之前更加浓烈。

　　“或许会有奇迹出现呢？”秦霖望着门外，说了这么一句，但此时青薇已经离开多时。

　　锤石部落再次陷入了沉寂当中。

　　长老殿正在准备接下来的晋级与比试，据说优胜者可以获得丰厚的灵石奖励，还有长老殿特制的培元丹。

　　所以，这表面上的沉寂，却隐藏着另外一番无声的竞争，这一次想晋级伍长的战士很多，想要晋级什长的伍长很多，同样想要晋级百夫长的什长也很多。

　　相对的却是，想要晋级千夫长的百夫长却很少。

　　按照人族的军制，一个一星上等部落，至少得有十个千夫长，十个千夫长下，一百个百夫长。

　　但锤石部落，却只有五个千夫长，所以锤石部落不能迟迟不能晋级一星上等部落，若不是秦霖的存在，锤石能不能存在都是个问题，更别说稳稳的去压制周围的八大部落了。

　　所以，每次晋级军职时的比试，就显得十分激烈，锤石部落需要的也就是这种激烈，只有在这种激烈的环境下，才能涌现出越来越多的强者。

　　人族虽有强者在前，保护弱者的惯例，但人族却没有禁止互相竞争的条例，就像九大部落之间会冲突一般，锤石部落里也会有很多冲突的出现。

　　军职，是每一个人族都羡慕的东西，那代表并不仅仅只是荣誉和骄傲，同样也是强大的体现。

　　“我就知道，你不会让我失望。”军法处门口，百夫长看着眼前的记录，脸上露出了宽慰的笑容。

　　这个从部落建立起，就执掌军法处的老人，真的对秦墨很满意，三个月不到秦墨就已经完成了五千斤的任务，这换做任何一个部落军法处执掌者，怕都会如此。

　　秦墨已经交了他第一个任务，而他现在还有第二个任务，在一年内，打到一万斤猎物的任务。

　　“准备一下，我很期待你在比试时的表现。”百夫长拍了拍他的肩膀，换做是别人肯定会毛骨悚然。

　　整个部落都知道执掌军法处的这个老家伙越是对人亲近，就越代表接下来他要对你动真格的。

　　秦墨当然也有些毛骨悚然，这和实力的强弱没有半点关系，这种恐惧是从小磨练起来的。

　　在他的记忆里，这个真正叫“秦墨”的人，进军法处的次数实在是太多了，多的秦墨这个窃取了肉身新人，都有些不寒而栗。

　　眼前的老人，虽然实力不如秦墨，但秦墨却依旧畏惧他的存在，就像在他的那个世界，人们天生就对法律抱着敬畏。

　　“您不会又给我定什么目标吧？”秦墨畏畏缩缩地说道。

　　他从小就胸无大志，只是来到这个世界后，因为某些原因，改变了他的一些想法，但也仅仅只是一些想法罢了。

　　所以，他还是很不喜欢有人给他定什么目标，更不喜欢被人牵着鼻子走。

　　“我又不是你爹，我给你定什么目标？”百夫长看穿了秦墨的想法，没好气道，“当然，你要是在比试中，输的太惨，说不定我也会好好找你聊聊天，诉诉这些年来的一些衷肠。”

　　闻言，秦墨突然又感觉到一阵毛骨悚然，告了声罪，便慌不择路的离开了军法处，他可不想和一年过花甲的老人谈什么心，换做青薇还差不多。

　　只是，他没想到，刚离开军法处，就遇到了一人。

　　这人不是小胖子，正是那天在军库门找他出气的秦羽，两人四目而对，都感觉有些意外。

　　“真是冤家路窄哈。”秦墨看着他，面露笑意。

　　本来面色不好的秦羽，听到这句话，面色就更不好了，两人从小就是死对头，这一点即便是现在的秦墨，也毫不犹豫的完全继承了过来。

　　“你嚣张什么？”秦羽冷着脸道，“即便你现在拥有两千斤力，但你也不过是有资格成为我的对手罢了，毕竟你可只是白色废血，而我可是高贵的赤色血脉。”

　　“只是有资格吗？”秦墨深深的望了他一眼，发现秦羽居然已经突破了，此时已经开启了十八个穴窍，“你的自信便源于此处？”

　　秦墨本来还想说，说不得我会让你明白，你的自信一文不值，却被秦羽抢了先：“这资格都只是暂时的，用不了多久，你会发现，你连做我对手的资格都没有了。”

　　“因为，过一段时间，我会远远把你甩在身后，你会明白血脉之间的差距，是永远也无法弥补的。”秦羽说完，不给秦墨说话的机会，便傲然离去。

　　昂着头的他，像极了一只骄傲的公鸡。


第58章 通天葫芦

　　“谁家养的公鸡没拴好，大白天的在部落里瞎逛。”一个稚气的声音传来，秦墨回头，看到小胖子正屁颠屁颠的朝他走来。

　　昂着首正得意的秦羽听到这话，脸色立马难看起来，他回过头瞪了小胖子一眼，却什么也没做，径直离开。

　　“你不在家准备天启，在部落瞎逛作甚？”秦墨问道。

　　“我可是好不容易才出来一趟啊。”小胖子苦着脸说道，“你可不知道，这段时间我的日子都不是人过的，我爹每天都用元气给我淬炼身体，那叫一个痛苦啊。”

　　看他的表情，显然是受了不少苦，元气淬炼身体这一段，秦墨也曾经历过，当时这是他父亲亲手而为。

　　这样做的目的，便是天启之后，能迅速让身体适应元气入体，若是不以元气淬炼身体，天启后开启穴窍，身体难以承受元气突如其来的淬炼，会造成巨大的痛苦，甚至一不小心还可能会走火入魔。

　　“熬着吧，这对你未来有好处。”秦墨拍了拍他的肩膀一脸感叹。

　　“咱去打猎吧。”小胖子笑嘻嘻地说道，此时他抱上了秦墨的大腿。

　　“不去。”秦墨果断拒绝。

　　“为啥？”小胖子脸色立马变了。

　　“没空。”秦墨果断回答，然后大步走向自己的石屋。

　　小胖子赶紧跟了上去，却没料到秦墨会这么果断的拒绝，其实他想让秦墨带着去打猎的目的，自然是逃避元气炼体的痛苦，而秦墨显然是看穿了他的想法。

　　“对了，比试的事情你准备的怎么样了？”小胖子干脆换了个话题。

　　“没有准备。”秦墨说道。

　　“什么，没准备？”小胖子立即着急了，严肃道，“你可知道，最近整个部落都在筹划此事，你居然不准备？”

　　“我说，到底是我要参加大比，还是你要参加大比啊？”秦墨定住脚看着他。

　　“当然是你啊，嘿嘿。”小胖子笑道，“我这不是担心么，我听说最近大长老给了秦羽很多培元丹，他已经突破了。”

　　“我知道。”秦墨平静道，“所以我现在正要去准备。”

　　“……”小胖子无言，却还是跟了上去。

　　“话说，你还跟着我作甚？”秦墨问道，“你不知道耽误别人的时间，就是谋财害命吗？”

　　“……”小胖子不知该说什么，心说你明显是为了甩开我，不想带我去打猎，还装的一本正经，小爷今天就缠上你了，不带我去打猎，我一直跟着你。

　　见到小胖子不说话，却死缠烂打的跟着自己，秦墨脸色一凛，突然看向身后，笑着道：“见过李海千夫长，您是来找小虎的吧。”

　　一听到李海，小胖子脸色立马变了，转过头往后望，却看不到人：“哪呢，哪呢？”

　　紧跟着他就听到石门关闭的声音，他立即明白，又被秦墨给骗了，还没来得及敲门，秦墨的声音从里面传来，道：“小子，赶紧回去炼体吧，从现在开始到比试开始，我将一直闭关。”

　　小胖子气的咬牙切齿：“姓秦的，算你狠，你不带我去打猎，我就自己去，哼……”

　　说话间，他装作要离开的样子，在门口走了几步，却发现里面一点动静都没有，便更加气恼。

　　正要发狠砸石门，突然一个人出现在他身边，吓了他一大跳，还没来得及看清是谁，就感觉到耳朵传来一阵揪心的疼。

　　“快，快放下，我错了，我知道错了，我不该偷偷的跑出来玩。”小胖子一脸委屈地说道。

　　“滚回去。”来人自然是李海。

　　“我虽然胖，可也滚不了啊。”小胖子摸着红了一圈的耳朵幽怨地说道，“哎呦，我的耳朵呀，让王美人看到了，又得心疼了，我怎么就有这么一个爹呢。”

　　李海面色极为难看，心想我还想怎么就有你这么一个不争气的儿子呢，气头一上来，抬脚便踹在了小胖子的屁股上，怒道：“不孝逆子，还敢用你娘威胁我，老子今天到要看看，谁救得了你。”

　　被一脚踹的直打滚的小胖子可吓坏了，知道他父亲真的生气，赶紧跑到门口，敲门道：“墨哥，救命啊，墨哥，要打死人了……”

　　可惜，石屋内一点动静都没有，眼见李海走过来，小胖子服软道：“爹，孩儿错了，孩儿真错了。”

　　“错哪了？”李海瞪着他问道。

　　“错在交了这么一个没有无情无义的混蛋朋友。”小胖子理直气壮，显然说的是秦墨了。

　　话音刚落，石门突然打开，秦墨站在门口，正笑眯眯的看着爷俩。

　　小胖子看到秦墨，就像找到了大救星，赶紧躲到他身后，对他父亲道：“我就不回去，让王美人来，王美人来了，我才回去。”

　　“你要保护他？”李海却盯着秦墨。

　　“不敢，您还是赶紧把他带回去吧，不然我就没法安静养息了。”秦墨苦着脸说完，让开了路。

　　“秦墨，你……你……你简直是个无情无义的大混蛋。”小胖子气吼吼的盯着他怒道。

　　他刚说完，李海揪着他的耳朵，对秦墨点了点头，便朝外头走去，一路上无论小胖子如何耍贱，李海就是无动于衷。

　　“哎，自求多福吧。”秦墨面带安慰的看着两人离去的背影。

　　他从小就清楚，和爹斗一般没啥好下场，尤其是和一个强势的爹斗，更没有好下场。

　　关上石门，回到石屋内，秦墨坐在床上，迅速开始养息。

　　交完任务后，他心底的那块大石头也落了地。

　　本想着准备一年之后，与林月的比试，可是今天遇到秦羽，让他改变了主意，他决定在大比中，好好的让他不痛快一次。

　　于是，便有了不带小胖子去打猎，回石屋闭关这一出。

　　当然，他很清楚自己不能曝光太多的实力，要不然肯定会引起部落众人的怀疑，毕竟他表面上还只是一个白色废血。

　　所谓的闭关，自然不是突破，而是需要找个理由来掩盖实力，即便是要曝光也显得合情合理。

　　“若是我的血脉，可以提升，那就好了。”秦墨有些苦恼。

　　按理说，能够打破白色血脉的桎梏，如此快速的突破，他的血脉应该已经很高等了才对，但他已经试过了，自从那次经历生死后，天地石对他的测试，压根就没有了反应，他现在都不知道自己到底是什么血脉。

　　想了很久，秦墨也没有一个头绪。

　　以现在的实力，秦羽根本没被他放在眼里，只是若以两千斤力对付秦羽，又不能动用霸王神刀的刀意，想要战胜秦羽会很难，却也并不是没有可能。

　　只是，秦墨的目的是要以压倒性优势打败秦羽，而不是一场苦战。

　　“对了，那个葫芦。”秦墨突然想起了一件事。

　　在那山洞里，他不单单继承了陆均破的神刀，也继承了陆均破的一件宝物，他记得这件宝物名为通天，是一个火红色的葫芦。

　　回到部落这么久，秦墨都没时间去探查这个葫芦，现在一想起来，便来了兴趣。

　　只是，连他自己都不知道怎么召唤这个葫芦出来，到现在这葫芦一直停留在他的脑海里，没有丝毫动静。

　　“神葫，神葫，听我号令？”秦墨心底默念。

　　脑子里的红葫芦依旧毫无动静，这让秦墨更加苦恼，试了很多办法都没有半点用处。

　　就当他准备放弃时，突然灵机一动，感受起了脑海里的那一缕刀意，试图控制刀意灌入这葫芦内。

　　“嗡”他做对了，当刀意触碰到葫芦时，这葫芦突然在脑海里震动了起来，也便在此时，葫芦突然化作一道红色光芒，出现在了秦墨的手中。

　　“哈哈哈。”秦墨大笑，而后仔细打量起了葫芦，却发现古朴无奇，除了那深红的葫身之外，没有半点异处。

　　“葫名通天，便是有通天之能才对，可是怎么用呢？”秦墨又苦恼了起来。

　　陆均破的留下的意念显然很不尽职，只是给了他这葫芦，告诉了他名字，却不告诉他怎么使用。

　　于是，秦墨再次感受那刀意，以刀意催动这红色葫芦。

　　果然，葫芦又动了，却并不是出现什么古怪的能力，而是又飞回了他的脑海里，平静的悬浮，一动不动。

　　如此反复，秦墨召唤了很多次，却没找到这葫芦的用法。

　　正当他没辙时，突然又想到了一个办法，他抱着一试的态度，用手在葫身上擦了擦，然后奇异的事情发生了。

　　只见这葫芦突然散发出一阵火红色的雾气，布满了整个石屋。

　　秦墨的第一想法时立即离开石屋，然而他吸了几口红色雾气，却感觉神清气爽，并没有中毒。

　　最重要的是，当这红色雾气被他吸入体内之后，他明显发觉自己身体出现了变化。

　　这让他不由大喜，因为这变化，不是体质的改变，而是血脉上的变化，那种感觉就像突然从一要饭的乞丐，摇身一变，成为了土财主。

　　见到这红色雾气久久不散，他赶紧将葫芦收了起来，而后那红色雾气也紧跟着消失一空。

　　秦墨警惕的走到门口，确定没有人发现异状，这才松了一口气。

　　待到夜色降临，整个部落都开始休憩时，秦墨偷偷的走出了石屋，来到了中心的天地石前，把手放了上去……


第59章 大比（中）

　　不出意料，天地石还是没有反应。

　　可正当秦墨将手收回去时，突然天地石传出一道炙热的红光，比之前秦墨熔炼血脉之后的测试还要妖异。

　　深红，代表了赤色上等血脉，即便在大部落里，赤色上等血脉，也值得全力培养，更别说是在锤石部落了。

　　但秦墨并没有惊讶，也没有喜悦，而是立即闪身离开了天地石前，并回到了自己的石屋内。

　　三更半夜天地石出现异状，自然会引人注意，尤其是那道冲天的红光，此时怕是整个部落都已经被惊动了。

　　秦墨离开的很快，所以当部落值守的战士来到天地石前时，他依旧不见了，但那红色的光芒依旧残留在天地石上，虽说越来越黯淡，却让值守的战士感到十分惊讶，整个部落里，虽然有几位赤色血脉，但赤色上等，却只有三人。

　　这就是部落内的三大骄傲，秦洛，苏秦以及青薇。

　　他们三人从小就在黑石山脉里历练，有族长亲自护道，所以他们也是整个部落的希望。

　　“看这残留的红光，真是赤色上等血脉，我锤石部落什么时候，又出了一个赤色上等血脉？”值守的战士奇怪道。

　　“把这件事报到军部，交由李海千夫长处理吧。”另外一名战士也有同样的疑惑。

　　“这么晚了，我看就不用惊动李海千夫长了，怕是三大骄傲中的一位，来测试自己的血脉，又不想让人知道。”值守的战士说道。

　　“你说的也对，天启还未开始，大比也在准备，又怎么可能再次出现赤色上等血脉呢。”另外一名战士摇了摇头。

　　而后两人离开了天地石前，这件事也没有被上报，但却有人也同样看到了这道耀眼的红光。

　　只不过，如今族长不在部落，大多数人都以为是三大骄傲中的一位从黑石山脉归来，获得了什么机缘，于是测试血脉。

　　部落很快平静下来，但秦墨却不平静，他没想到这红色葫芦居然可以改变血脉。

　　“可惜，这改变，并不是真正的改变。”秦墨有些无奈。

　　他很清楚，这种改变只是一种掩饰罢了，他的本质没有任何变化，或者说这是一种假象，给人的假象。

　　秦墨不知这红葫芦所造成的假象能够维持多久，但他很清楚此时正需要的就是这样一个身份。

　　赤色上等血脉，足以让他发挥出更强大的实力，而让人无法怀疑。

　　一旦有人质疑，他大可以说是熔炼血脉成功，毕竟上次熔炼血脉，他测试时也曾显示出赤色上等血脉，只是后来开始变淡罢了。

　　再次将红色葫芦召出，秦墨把玩的有些爱不释手：“葫名通天，果真有通天之能，不知道是否还有其它能力。”

　　接下来，秦墨也曾试图发觉这红色葫芦的能力，却最终一无所获，不过他相信这通天葫芦绝对不像是表面上看起来这么简单。

　　时间眨眼即逝，转眼间大比的日子便到了。

　　这一日，整个锤石部落所有战士都呆在部落里，没有外出狩猎的任务，秦墨自然也没有例外。

　　族长从黑石山脉归来，伴随着他的还有三大骄傲，族里的人对这三位都抱着敬畏，他们感觉到，这三人又强大了。

　　这种敬畏自然是善意的，因为三大骄傲，也是锤石的希望，晋级二星部落，甚至是更强大部落的希望。

　　一旦他们成长起来，锤石部落可能会多几个千夫长，甚至是万夫长。

　　随着一声钟响，天启开始了，各家都带着自己的孩子，老老实实的站在天地石前，随着大长老诵念着咒语，祷告上天，所有人都庄严而肃立，不敢有丝毫亵渎。

　　随着祷告的结束，各家的孩子依照次序，紧张的走到天地石前开始测试血脉。

　　“灰色血脉上等血脉，这是王老五家的孩子，以后肯定能成为一名战士了。”

　　“哈哈哈，黑色中等血脉，那是我家的孩子，不错，以后有机会成为伍长呢。”

　　“黑色上等，居然是黑色上等……”

　　随着测试开始，血脉天赋便展现了出来，在锤石部落，哪怕被测出灰色下等血脉，也是值得高兴的一件事。

　　因为测试出灰色下等，意味着部落可以多一名战士，多一名战士，锤石部落就强大一分。

　　当然，除了测试出血脉的，也有测不出血脉的，众人虽然很失望，却也纷纷安慰，并没有过多的责怪。

　　血脉天定，而没有血脉，却也并不代表着为天所弃，虽然一辈子都只能是一个普通人，却也并不是没有希望开启血脉天赋。

　　至少，在人族八个纪元的历史上，就有没有测出血脉的普通人，在中年时无意测出了血脉，而且一鸣惊人，成为了一位人王强者。

　　而且，测试不出血脉的人，极有可能成为一个天赋极佳的祭师。

　　在各大部落，祭师的地位，比战士的地位可要崇高的多，就如同秦天离这位两级祭师，虽然无甚战力，却依旧能与族长平起平坐。

　　所以，真正的废物，不是测不出血脉，而是白色废血，因为白色废血熔炼血脉，付出的代价极高。

　　最重要的是，即便熔炼了血脉，却也只能发挥出一半的效果，就比如说，一个赤色上等血脉若是拿去给白色血脉熔炼，最多只能熔炼出一个赤色下等出来。

　　这种吃力不讨好的事情，谁也不愿意做，所以当初身为少族长的秦墨测出了白色血脉，立即被定义为废物。

　　首先，锤石部落不具备这种能力，来为秦墨熔炼血脉，其次即便真的要为秦墨熔炼血脉，还只有一半的效果，谁又愿意为了这个废物少族长而牺牲自己呢？

　　“到小虎了。”一个胖乎乎的小家伙紧张的走了上去，正是李小虎。

　　此时所有人都看向他，因为大家都知道，在上次的血脉熔炼当中，就只有他最出色，拥有了四百斤力。

　　若是在过一段时间，或许他可以达到五百斤力气的极限，可即便如此，在李海千夫长的元气炼体下，他也拥有了四百五十斤的力气。

　　这次天启，若是测出血脉来，哪怕只是黑色血脉，他日后的前途也不会太差。

　　当众人都看着李小虎时，平日里大大咧咧的小胖子便有些越加紧张了，要不是李海在他身后推了他一把，他都还愣在原地，不敢上前。

　　“墨哥，祝我好远。”小胖子要抬手时，突然看向了人群中的秦墨。

　　“好运。”秦墨回了一声，此刻即便他也紧张了起来，他不希望小胖子和他一样，也测出白色血脉。

　　有了秦墨的祝福，小胖子似乎生出了勇气，不再紧张，将手放在了天地石前。

　　所有人的目光都在天地石上，等待着小胖子的测试结果，很多人连呼吸都屏住了，生怕会错过什么。

　　只有秦墨知道，希望越大，失望也就越大，就如同当初的他一样，所以此刻他心底也在不断祈祷，希望小胖子能够测出九星血脉中的一种。

　　“嗡！”

　　便在此时，天地石突然震动了一下，然后散发出一道柔和的浅黄色光芒，这道光芒惊呆了整个锤石部落的族人。

　　“看颜色，这是……”秦天离距离最近，看的也最清楚，身为大长老，他本应该处变不惊。

　　然而此时他却不得不惊。

　　“哈哈哈，黄色下等，黄色下等血脉！”李海闪身，来到了李小虎身边，似乎是太过兴奋，将他抱起，便往天上抛了出去。

　　还在震惊当中的李小虎，被吓的失了神，好在另外一人出现，将他稳稳的接下，这人正是族长秦霖。

　　“好，我锤石部落，居然能出一个黄色血脉，果真是天不负我锤石！”秦霖看着小胖子，一丝不苟的脸上，也露出了激动。

　　整个锤石部落男女老少都笑了，黄色血脉，一旦成长起来，将拥有无限的希望。

　　此时最失落的莫过于秦羽了，他还抱着看笑话的意思，不屑于小胖子的血脉，突然发现小胖子一下翻了身，血脉高了他一截，他怎能不失落？

　　九星血脉，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，黄色血脉之上刚好处于中段，当初那天妖部落的少族长厉天，就是黄色血脉。

　　至于三大骄傲，虽然惊讶，却并不太在意，血脉天赋虽然重要，但更重要的还是自身的意志。

　　小胖子也许有一日真的会超越他们，但他们相信，这个目标在短时间里，不可能达到，所以并未将他当作对手。

　　至少在心底，他们还是为小胖子高兴的，黄色血脉，虽然只是下等，可这在锤石部落，却已经是一个奇迹了。

　　“恭喜。”秦墨表面平静，可他的心底却一点也不平静，小胖子能测出如此血脉，他绝对是最高兴的一个。

　　“墨哥，我很快就会超越你了，哈哈哈。”小胖子毫不客气的炫耀了起来，他拍着胸脯道，“等我强大起来，我看谁还敢嘲笑你，尤其是某些自认为血脉天赋极高的公鸡，再敢说那些话，我就打断他的腿。”

　　很明显，这话是在嘲讽远处的秦羽，而秦羽的反应也不出意料，脸色很是难看。

　　周围的人何尝听不出他话里的意思，只是暗中摇头，却并未责怪，毕竟是童言无忌。

　　到是李海狠狠的扇了他屁股一巴掌，笑骂道：“得意忘形。”

　　小胖子立马委屈的跑到人群里，把一个笑的花枝乱颤的中年妇人拉了出来，而后指着李海说道：“王美人，还不快管管你家男人，瞧他把你的宝贝儿子欺负成什么样了。”


第60章 运气就是这么好

　　王美人确实比较护短，尤其是在她宝贝儿子这件事上，护的更是毫不犹豫。

　　谁能想到，五大千夫长之首的李海，居然会如此惧内，即便是在这种重要的场合下，依旧不敢表现出任何一点对妻子的不敬。

　　于是，小胖子再次赢得了一场坑爹的胜利。

　　在场的人轰然大笑，丝毫不在乎李海的实力，就连平日里不苟言笑的秦霖也面带微笑的看着这一幕。

　　“圣皇护我锤石，此次天启共有一百名孩子成功测出九星血脉，更有李家小虎，测得黄色血脉，吾代锤石，感念上苍，感念圣皇。”秦天离开口，而后垂首在地上一拜。

　　“感念上苍，感念圣皇，护我锤石，千秋不朽。”所有人同时下拜，庄严肃立，无人敢在这场合上发笑。

　　“礼成。”秦天离站起来说道。

　　说话间，秦天离让到一边，祭祀的事情归大长老管，族内军职武略，则是交由族长主持。

　　秦霖站在广场上，扫了众人一眼，开口道：“此次军职晋级，各有奖励，将选出最强伍长，最强什长，最强百夫长。”

　　说到这里，秦霖停顿了一下，众人都开始期待，因为族内盛传，这次的最强比试，将会有丰厚的奖励，仅次于对异族战争获得的战功，所以众人都是屏息凝气，等待着族长宣布。

　　“最强伍长，将获得十块下品灵石，十枚培元丹，乃至在族内武殿内，十门一阶战技中，任意挑选一门的资格。”秦霖说道。

　　话音刚落，场下一片轰然一声，议论开来，灵石和丹药，在锤石部落也是很少见的。

　　尤其是灵石，没有功者，几乎得不到赏赐，因为实在太少，即便锤石部落占据了一条下品灵脉，每年的产出也只有一百块左右，多的时候也不超过两百块。

　　除了功劳之外，便是军职所获，一个伍长每个月只有一块下品灵石，什长有五块下品灵石，百夫长有十块，千夫长则有二十块，连族长每个月也只有三十块下品灵石而已。

　　所以，灵石在部落中，可以说是有市无价的东西，至于那培元丹，虽然不及灵石，却也是炼体培元的最佳丹药，需要二级祭师才能够炼制出来，每年的产出也很少，也是不可多得的东西。

　　这次比试一下拿出如此丰厚的奖励，自然让人激动。

　　相对于一般战士的激动，秦墨却并不在乎，到是那战技，让他有些心动，虽然他已经有了霸王神刀，这种王阶刀法，却是他的保命东西，不能轻易示于人前，否则会引来大祸，所以他需要另外一门战技来掩盖。

　　而相比于灵石和培元丹，这战技才是真正可遇不可求的东西，整个锤石部落，有资格修炼战技的人不多，不仅仅是因为战技是一个部落的底蕴，也同样因为战技很难修炼成功。

　　晋级伍长，本就可以习得一门战技，但必须是部落内分配，给你什么就练什么。

　　而现在可以任意挑选一门，可见这个机会有多么难得，就连小胖子都激动的跃跃欲试。

　　可惜，他还未开启穴窍，不能进行比试。

　　“最强什长，可获得二十块下品灵石，二十枚培元丹，以及二十门一阶功法中挑选两门战技的权利。”秦霖平静地说道，“最强百夫长，可获得五十块下品灵石，五十枚培元丹，以及任意挑选族内五门战技的权利。”

　　此言一出，族内的百夫长都激动的难以附加，任意挑选五门战技，看起来有些鸡肋，但事实上却不是如此。

　　部落规定，战技不能外传之外，也不能内传，意思就是，除了修炼者本人之外，若传于他人，便会被军法处严惩。

　　而任意挑选五门功法，肯定是无法全部修炼，可却可以交换给部落内的其它人。

　　当然，这是在得到战技的当事人，没有修炼的情况下，才可以交换出去，而且只能交换给部落内的战士或者族人。

　　这才是奖励如此激动人心的缘故，谁都有几个亲近的伙伴，都有自己的亲人，任选五门，即便不能全部修炼，也能传给自己亲朋。

　　“至于千夫长……”秦霖扫了众人一眼，而后道，“便不参与此次比较，但若是有人想挑战千夫长，并且获胜，便可以任意学习武殿内所有战技，另外，还能得到一百块下品灵石，以及一百枚培元丹的奖励。”

　　此时，广场上一片寂静，因为这奖励实在太丰厚太诱人，即便是三大骄傲都有些心动。

　　可谁都知道，千夫长不是这么好挑战的，要不然也不会只有五位千夫长了。

　　至于五位千夫长，对于此次比较没有他们，却并不是很在意，反而很期待有人来挑战他们。

　　所以，他们几乎都看向了三大骄傲，希望他们会选择挑战。

　　“同理，若是战士挑战伍长胜利，伍长挑战什长胜利，什长挑战百夫长胜利，都将获得奖励。”秦霖说道，“典礼开始。”

　　“胜，大胜。”几千名战士同时呼应。

　　各自安坐后，便是战士晋级伍长的典礼，这次准备晋级伍长的战士足足有数百名。

　　但真正能晋级的却是不多，原因很简单，不仅仅需要开启十个穴窍，还需要举起一千五百斤的石墩才可。

　　秦墨也在这百名战士之内，但他却很平静。

　　“锤石王鹤，成功！”随着石墩落地，第一名战士成功晋级百夫长。

　　“锤石李烨，失败……”

　　“锤石郑鑫，失败……”

　　晋级伍长有失败，也有成功，远比那边晋级战士要困难很多，军职代表的不仅仅是荣誉，也是实力。

　　一个多时辰后，便轮到秦墨了，他是第八十一位准备晋级的，此时众人都看向他。

　　自从上次在军库门口报备的那件事后，族内九成九的人，都对秦墨表示认可和敬畏。

　　秦墨走到场间，却并未有任何停顿，只是简单的抓起石墩，然后简单的抬了起来，脸上甚至没有任何表情。

　　尽管众人都已经知道，秦墨的实力已经达到了两千斤力，并开启了十个穴窍，但亲眼看到，还是如此震惊，毕竟他了是被誉为一辈子废物的人啊。

　　“锤石秦墨，成功。”随着百夫长的声音传来，秦墨不出意料的成为了一名伍长。

　　小胖子立马凑过来道贺，一脸贱笑的求秦墨笼罩，对此秦墨只是淡然一笑。

　　很快，伍长晋级便结束了，一百名战士里，有十五名战士晋级成功，其中自然也包括秦墨。

　　紧跟着，便是伍长大比，锤石部落加上新晋级的伍长，足足有六百多名伍长，此时都是跃跃欲试。

　　但如此多的伍长，想要决出最强，自然需要的时间很多，所以部落里特意拿出了两千斤的石墩，来进行淘汰。

　　凡是不能举起石墩着，都将被淘汰出局，剩下的才能晋级比试。

　　经过两个时辰的筛选，加上一些伍长自知无力，主动弃权，最后剩下的只有三十一能够进行比试。

　　“别在中途被淘汰，否则你连与我一战的机会，都不会再有。”秦羽走过来说道。

　　秦墨自然知道他的意思，不过却并没有说话。

　　很快比试便开始了，通过抽签，一轮淘汰十五名，另外还有一人可以直接抽到晋级签。

　　秦墨从没觉得自己会这么幸运，但他就是幸运的抽到了直接晋级的那根免战签。

　　拿在手里时，他都有些无奈。

　　对此，虽然有人惊讶，却也并不在意，三十一人中，必然有一人是幸运的。

　　“运气真好，就是不知道，接下来你能否还这么幸运。”秦羽说了一句，而后跳上了演武台。

　　秦墨依旧没有回答，只是关注着三十人的对战。

　　但他有些失望的是，让人频频叫好的伍长比试，在他眼里，却是如此的拙劣。

　　事实上，并不是这些伍长拙劣，而是他的眼界太高，整个部落有他这般眼界的，除了三大骄傲和几大千夫长之外，就是他的父亲秦霖了。

　　很快，三十人的比试结束，其中十五人遭到淘汰，而最轻松的一战，便是秦羽对阵的那个伍长，只是十招，就被秦羽打下台去。

　　“怎么样，是不是害怕了？”见到他一直沉默，秦羽走过来微讽道，“不过，你不用担心，也许你会遇到直接弃权的对手也说不定呢。”

　　“我的运气向来很好。”秦墨微笑地说道。

　　“那便拭目以待。”秦羽冷道。

　　很快，抽签再次继续，这次没有免战签，所以秦墨也必须参战。

　　秦羽是第一个抽签的，他的对手是一名叫做钱军的伍长，很显然那位伍长为自己抽到了这么一个对手，感觉很倒霉。

　　秦墨却是最后一个抽签的，他的对手是一名叫周田的伍长，但让众人想不到的是，这名叫周田的伍长，却直接弃权了。

　　演武场一瞬间便哗然了，但周田解释后，众人便释然了，原因很简单，在上一场比试中，他受了不轻的伤，再打也没什么机会，还不如弃权。

　　于是，秦墨这一轮再次轮空，然后很多族人都开始用异样的眼光看着秦墨，当然没有人认为秦墨在作弊，只是羡慕他的运气也实在太好了。

　　“狗屎运！”秦羽讽刺，而后又跳上了台。

　　“运气就是这么好，有本事你抽一个出来。”秦墨不客气道。


第61章 大比（下）

　　秦羽自然不会理会秦墨，只是锤石的族人也没想到秦墨居然不以为耻，反以为荣，顿时对他有些不满。

　　但很快，这点小细节，便被接下来的比试取代，十六名伍长都展现出了全力，就连秦墨都认真看了起来。

　　半个时辰后，比斗结束，秦羽依旧是赢得最轻松的那一个，下台时他没有说话，只是鄙夷的扫了秦墨一眼，便在一旁养息去了。

　　受伤的伍长则被抬到长老殿治疗，剩下的八名伍长，有半个时辰来养息恢复。

　　恢复后，便是抽签，这次依旧是秦羽最先抽，此时众人反而有些期待，少族长还有这么好的运气吗？

　　只是，剩下的八名伍长，似乎没有哪个是被重伤的，看起来状态都很好，若是还出现人弃权，那就不得不让人怀疑了。

　　不仅仅是普通的族人，就连部落的强者们也是如此。

　　只是，这种期待，在秦羽抽完签，露出讽刺的笑容后，结束了。

　　“你的好运到此为止。”秦羽慢慢的把签转了过来，上面有一个名字，正是秦墨。

　　谁也没想到，这两个死对头，真的会抽到一起，众人都议论纷纷，秦羽是年轻一代的第一人，而秦墨，则是被誉为废物，却异军突起的一人。

　　两人对垒，孰强孰弱，引得无数人关注。

　　“你们觉得，这次谁能获胜？”站在广场上，苏秦微笑道。

　　“毫无悬念。”秦洛面无表情，他的意思自然是秦羽会获得胜利。

　　“看他的运气。”青薇说道。

　　“实力面前，运气再好又有何用？”秦洛不满。

　　青薇不再多言，很多人都不看好秦墨，虽然最近他的表现总是出人意料，可在一对一的比试，还是在演武场上，想要投机取巧，是绝对不可能的。

　　即便是青薇，也不认为秦墨可以获胜，除非秦墨的运气真的很好。

　　“依我看，这两人谁都赢不了。”苏秦面带和煦的微笑，“毕竟可是从小斗到大，总想着分出一个胜负，这样不好。”

　　秦洛脸色一变，却很快平静下来，他自然知道苏秦的意思，这是说两人都可能会拼命一战，可是在绝对的实力面前，拼命又能如何？

　　到是青薇没有发表任何看法，只是望着演武台，眼中有些期待起来。

　　很快，抽签完毕，几乎所有的伍长都很满意自己的对手，没有抽到秦羽这个年轻一代第一人，自然是值得庆幸的事。

　　“这次演武台上，不分生死，切忌，点到即止。”负责监督的什长冷声道，之所以特意提醒，就是怕两人真的打出火气来。

　　“诺。”两人同时回答，可是不是真要这么做，那就由不得这位什长了。

　　什长站到一边，示意两人开始，但两人都没有第一时间动手，而是看着对方，秦羽首先说道：“你我斗了这么久，今日终于可以分出一个胜负，我期待这一天很久了。”

　　“我也同样期待。”秦墨微笑道。

　　“你不害怕？”秦羽问道。

　　“就因你开启二十一个穴窍，两千五百斤力气？”秦墨反问道。

　　“难道，不值得你怕吗？”秦羽奇怪道。

　　“胜负未分，便恐惧对手，岂不是输了一半？”秦墨说道。

　　“说的有理，我到忘了，你从小到大，一直很擅长耍嘴皮子。”秦羽冷道，“可惜，这并不能为你带来胜利。”

　　“你错了，我还会耍拳。”秦墨笑道。

　　相比两人这边的平静，其他几处可不平静，这是四强的争夺，打的很是激烈。

　　抱着很大期待的人们，自然也很失望，不明白两人为何迟迟不动手。

　　“他们在说什么？”苏秦奇怪道。

　　“说废话。”青薇反常的回了一句。

　　“他是在等其他人分出胜负。”秦洛说道。

　　“这么说，秦墨也是在等？”苏秦问道。

　　“不，他是在害怕。”秦洛自信道。

　　对此，青薇古怪的瞅了秦洛一眼，却并未说话，整个部落里，相信秦墨能赢的，怕也只有一直兴奋的在为秦墨加油的小胖子了。

　　“墨哥，一定要赢啊。”小胖子十分激动，就像是他站在台上一样，“你打不赢，等以后我给你报仇，可千万别拼命啊。”

　　“我比较喜欢你前面那句。”秦墨回过头朝他翻了个白眼。

　　“可实力摆在那，人家强你五百斤力呢。”小胖子死皮赖脸道。

　　“他说的对，实力摆在这里，你是白色废血，我是赤色血脉，你只有两千斤力，已经达到了极限，而我却有两千五百斤力，你勉强才开启了十个穴窍，可我却轻松的开启了二十一个穴窍。”秦羽冷笑道，“你拿什么和我比？”

　　“拳头。”秦墨伸出手，五指成拳。

　　也便在此刻，其他四处都已经分出了胜负，此时人们终于等的不耐烦了，让他们快点开始。

　　“你们打还是不打？”负责监督的什长也催促道，虽然没有时间限定，可除了最强伍长，还有最强什长，最强百夫长的决选呢。

　　“打。”两人同时回答。

　　也在就在这一刹那，两人同时出拳，秦羽修炼的是天脉拳法，是一种一阶战技。

　　一出手，便是拳影密布，将秦墨整个人都包裹在内，让他无处可躲。

　　面对这种无法闪避的拳法，硬抗是唯一的办法，所以秦羽之前的两场都赢得很轻松。

　　秦墨也是如此，他同样出了一拳，却只是很简单的直拳，并没有任何花俏，甚至连拳影都没有，就这样直直的朝秦羽砸了过去。

　　“真是愚钝的打法。”秦洛望着场上，默默的关注道，“不出片刻，便会分出胜负。”

　　“天脉拳虽然只是一阶战技，却是一阶战技中极为顶尖的战技，这愚钝的直拳，反而是好的应对办法。”苏秦却不以为然，若是秦墨退避的话，只会败的更快，“可惜，这小子的实力，要是再进一步，直拳便也能化腐朽为神奇了。”

　　形势正如同苏秦所料，秦羽的天脉拳是来自秦洛，也之族内最顶尖的一阶战技。

　　出拳便是重重叠叠的拳影，以浑厚的元气与拳势碾压，每一道拳影都蕴含了巨力，遇到比自己战力低的对手，几乎是碾压，平级的对手中，也很难找到抗手。

　　所以，当秦羽的天脉拳展开之时，秦墨完全被压制了起来，层层叠叠的拳影将他的退路全部封死。

　　只是，秦墨没有选择退后，面对这拳影，他的直拳毫无退缩之意，反而透着一股势如破竹的霸道。

　　“愚蠢。”秦羽讽刺，他本以为秦墨面对这天脉拳会退后，却没想到居然还再前进。

　　但他却并未因此有半点留手，虽然他不会杀死秦墨，但这一拳却必须给他一个狠狠教训，让他明白两人之间的差距。

　　然而，就在此时，秦羽突然发现了不对，秦墨的直拳，并未因为拳影受阻，那层层叠叠的拳影击打在秦墨身上，就像是雨点打在人身上，除了造成一点湿意之外，没有任何效果。

　　秦羽脸色终于变了，他自然很清楚这天脉拳的厉害，每一道拳影都是实打实的，虽说不是他全力一拳，也至少有五成力，如此密集的拳头别说砸在一个人身上，就是一头一星初等的古兽，估计也会退避。

　　可是，秦墨不退反进，这些拳头打在他身上，没有丝毫的效果，他的脸上更没有表情，直拳中蕴含着一股势不可挡的霸道。

　　“怎么可能！”不仅仅是秦羽惊讶，他的哥哥秦洛，也不可思议的看着这一幕。

　　在外人眼里，此刻的秦墨，就像是一头人形的古兽，在无数拳影下突击，给人无比震撼的效果。

　　几大千夫长，也同时站了起来，他们感受不到那直拳中的霸道，却感觉到了一股庞然巨力自秦墨身上而发。

　　“轰”直拳穿过了拳影，落在了秦羽的小腹上，他的脸上全是震惊，紧跟着便痛苦的扭曲起来。

　　只是一拳，秦羽便被砸飞了出去，落在了演武场下，紧跟着一口逆血喷出，脸色难看至极。

　　“三……三千……三千斤力！”秦羽浑身颤抖，看着秦墨自言自语。

　　对，这一拳就是三千斤力，相当于开启了二十个穴窍。

　　没有激动的欢呼，只有震惊所带来的平静，整个锤石部落静的像一根针落地都能听到一般。

　　“三千斤力！”秦洛望着秦墨，脸上全是不可思议。

　　“好家伙，居然藏的这么深。”苏秦脸上也有震惊，他也感受到了那直拳中所带来的庞然巨力。

　　“这，也许就是奇迹，只是……”青薇依旧面无表情，但她看秦墨的目光却越来越深。

　　没有人怀疑秦墨此刻是否真的身怀三千斤力，除此之外，还有什么理由能够让一记直拳破掉天脉拳呢？

　　“你耍诈！”秦洛很不甘心，他觉得自己输的太冤枉了，如果早知道秦墨有三千斤力，他绝对不会这么轻敌。

　　“请问，这位什长，比赛有规定不能隐藏实力吗？”秦墨问道。

　　“这个……自然没有。”什长无奈道。

　　“你还觉得我是耍诈？”秦墨看向秦羽问道。

　　“可这是堂堂正正的比试，你隐藏实力，实在太阴险，若是早知道你有三千斤力，我怎么可能输，我的天脉拳，可不是……”秦羽不甘心。

　　“呵呵。”秦墨笑着打断道，“这若是在异族战场上，或是黑石山脉与古兽作战，你难道还得傻乎乎的告诉人家你的真实实力后，才跟人家打？或者你认为，异族或者古兽，会告诉你他们的保命手段，然后在傻乎乎的和你打？”

　　“可这不是，不是……”秦羽几乎怒吼。

　　“够了。”一个人出现在场间，打断了秦羽，正是秦洛。

　　“可我不甘心！”秦羽面色扭曲的看着秦墨。

　　“他说的对。”秦洛冷声道，“输便是输，没有可是。”

　　尽管不甘，但秦洛还是低下了头，他输了，准备了这么久，最终还是输了，输给了他早已不当作是对手的秦墨。

　　今日一战，他本以为可以碾压秦墨，然而结局却是被秦墨一拳打下了演武台，连完整的天脉拳，都无法施展，所以他不甘心……


第62章 最强伍长

　　便在此时，秦洛突然想到了什么，死死的盯着秦墨，问道：“你怎么可能拥有三千斤力，你哪来的三千斤力？”

　　说完，他的目光扫向远处，一直面无表情的族长秦霖，即便秦墨一拳战胜了秦羽，他依旧没有太多的惊讶。

　　“闭嘴！”秦洛自然知道弟弟的意思，只是他也很怀疑，是不是秦霖给了秦墨什么好东西，才让他在如此短时间内突破。

　　秦墨不语，但他却依旧看着秦霖，即便是几大千夫长亦是如此，虽然秦霖是秦墨的父亲，可在这种结果眼上，给予秦墨帮助，显得有些不厚道。

　　但也仅限于不厚道而已，毕竟谁都知道，大长老也给了秦羽很多帮助，要不然秦羽即便天资再好，又如何能够在短短数月时间里，从十个穴窍，突破到二十一个穴窍？

　　“我也想知道。”秦霖突然开口。

　　此言一出，众皆哗然，族长向来光明磊落，若是他真的帮助了秦墨，自然不会隐瞒，以他的性格，还会无比霸道的说明，怎么可能反问呢？

　　可一反问，就证明族长没有帮助过秦墨，那秦墨怎么可能拥有三千斤力？

　　众人都看向秦墨，就像是看怪物一样，就连小胖子也是如此，有些人甚至开始怀疑，秦墨是不是那个神秘黑衣人了，如果是，对锤石部落，还不知是福是祸。

　　“因为最近闭关，突破到了二十个穴窍。”秦墨的解释很简单，他开启十个穴窍时，就有两千斤力。

　　而现在二十个穴窍，拥有三千斤力，自然也合情合理。

　　可这合情合理的事情，发生在秦羽身上有人信，发生在秦墨身上就没有人信了，他们都看着秦墨，表示很怀疑，穴窍如果是这么好突破的，那人人都去突破了，何苦举行什么比试，激励人奋发。

　　“白色废血，短短一个月，突破二十个穴窍，我怕就是圣皇也不信。”秦羽讽刺道。

　　“凭什么，我是白色废血，就不能像你一样突破穴窍，凭什么，我拥有三千斤力气，就得向你报告一下？凭什么我就不能击败你？”连续三个凭什么，问的秦羽哑口无言，即便是锤石部落的族人也不知怎么回答。

　　是啊，凭什么秦墨要给他们解释这么多，即便这里面有什么古怪，可秦墨一没偷，二没抢，三没祸害锤石部落，他凭什么要向所有人报告？

　　即便是秦洛与青薇三人都不好再问下去，事情换在他们身上，或许也会如此愤怒。

　　但，人们就是好奇，好奇的挡不住想问，此时却又不敢再问，只是看着秦墨。

　　“既然，你很想得到答案，那我就给你一个答案。”秦墨笑着说道。

　　他说的是你，而不是你们，意思很明白，就是要给秦洛一个答案，让秦洛彻底死心。

　　于是，他说完走向了部落的天地石。

　　“难道，难道他……”秦天离站了起来。

　　此时，就连坐在主座上的一直面无表情的秦霖，也站了起来，他握紧了拳头，有些期待。

　　所有人都看着秦墨，只见他将手，放到了天地石前，然后一直对秦墨很抵触的天地石，突然散发出了红色的光芒，并且越来越红，直到深红。

　　这光，冲天而起。

　　“赤，赤色，赤色上等血脉……”小胖子张大了口，和他一样张大口的人还有很多，只因这一道冲天的红光。

　　“那天，那天晚上的红光，原来……原来是少族长……”两个部落战士结巴地说道，他们是那天的值守战士，亲眼目睹了红光出现，却以为是部落的三大骄傲，所以并未上报。

　　此时再看到这红光，顿时明白了过来，很快有人问询，他们便解释起来，然后整个锤石部落都震动了。

　　白色废血，熔炼成赤色上等血脉，这种事情也不是没有发生过，只是在很久远的过去，现在很少了。

　　秦羽此刻几乎呆傻的望着那道冲天的红光，望着那红光下的人：“怎么会这样，怎么……怎么会这样……”

　　“为什么不行？”秦墨回头，望着秦羽，道，“你说我是白色废血，你是赤色中等血脉，我没有资格和你比；可现在我是赤色上等血脉，你又有什么资格和我比？”

　　“你说你轻松开启了二十个穴窍，而我却苦苦的才开启了十个穴窍，我永远也赶不上你；可我现在也轻松的开启了二十个穴窍，有三千斤力，而你开启了二十一个穴窍，却只有两千五百斤力，我又有什么资格，让我追赶？”秦墨开口问道。

　　演武场，鸦雀无声，没有人赞叹，也没有人发声制止，因为秦墨所说的，正是秦羽当初对他的讽刺。

　　而现在这讽刺，原原本本的还给了秦羽。

　　从白色废血，到赤色上等血脉，从五百斤力，到三千斤力，秦墨并没有走的像说的那么轻松，可他做到了。

　　正因为如此，所以他说什么，都没有人制止，也不会有人制止，哪怕秦天离和秦洛都不发声。

　　秦洛连吐几口逆血，脸色更加苍白，却再也不敢抬头直视秦墨。

　　此刻，他终于明白，为何他每次讥讽秦墨时，秦墨总是会挂着淡淡的笑容，要么不与他论，要么就干脆一走了之。

　　那不是示弱，只不过是因为秦墨已经不把他放在眼里，他才是那个需要追赶的人，他才是那个被远远抛在身后的人，他才是那个应该被讥讽的人。

　　而现在所受到一切屈辱，都是他自找的，因为他需要秦墨给他一个答案，于是秦墨给了，很痛快的给了。

　　于是，这个答案让他承受不了，超越他的血脉，超越他的力气，虽然穴窍没有超越，可却显得更加讽刺。

　　“噗”又是一口逆血喷出，秦羽几乎昏死过去，但他没有昏，只是抬起头，以苍白的脸色看着秦墨，承认道：“我输了。”

　　“你没有输，只是太好胜。”秦墨平静道，“本是同部落，相煎何太急？”

　　这最后一句并不是讥讽，只是不愿看到秦洛就此沦落，所以出言为他解开心结。

　　秦羽抬了抬头，望着秦墨，咬着牙，最终还是轻松的说了一句：“谢谢。”

　　很多人都不明白秦羽为何要说谢谢，但对于部落的强者来说，这句谢谢，却意味深长。

　　若不是秦墨最后的那句话，恐怕秦羽这一辈子，都要背着这次失败的包袱而活，这就意味着部落日后，会少一个希望。

　　“本是同部落，相煎何太急。”青薇嘴里细细的咀嚼着这句话，她望着秦墨，看的越来越深。

　　事实上，不仅仅是她，即便是苏秦和秦洛，也都觉得秦墨这句话在此刻，是如此的恰当。

　　最重要的是，这句话又蕴含了很深刻的道理。

　　“多谢。”秦天离朝秦墨拱手一礼，而后搀扶着秦洛离开了演武场。

　　在此之前，他对秦墨还有一些恨意和怨念，可当秦墨为秦洛解开心结后，他心底有的只有羞愧。

　　身为部落大长老，又是二级祭师，本应该心态平和，处事公正，可现在他却发现，他的心性连一个小孩子都不如，自然羞愧。

　　秦墨回了一礼，目送二人离去。

　　“我放弃以前对你的看法，在我弟弟这件事上，我谢你。”秦洛说着，也拱手一礼，紧接着又道，“我等你赶上来，到时我会为我弟弟，洗刷今日的耻辱。”

　　“会有那么一刻。”秦墨面无表情，因为他在秦洛身上，依旧感觉到那股浓浓的敌意。

　　秦洛没有多言，便回到了原来的位置。

　　“本是同部落，相煎何太急。”就在此时，秦霖突然发声，他望着天空，“好，好的很，看来那二星古兽蛮熊，果然是异变的血脉，不然也不可能造就你如今的赤色上等血脉，那精血用的不差，星核用的也不差。”

　　秦霖的话，也解开了大多数人一个疑惑，二星古兽蛮熊的血脉，虽然很高等，却不足以让一个白色废血，成就赤色上等血脉。

　　可若是异变返祖的蛮熊就不一样了，古兽蛮熊，继承的本就是太古时代，金刚巨熊的血脉。

　　而返祖的蛮熊，哪怕就是其中一丝觉醒，血脉也是极为高贵的。

　　太古的金刚巨熊一族，可是和黄金巨猿一族平起平坐的，若论力气，巨熊一族还优于巨猿一族，而且巨熊一族皮糙肉厚，最是擅长防御，只是速度比劣于巨猿一族，要不然绝对能够超越巨猿一族。

　　“族长胜，少族长大胜！”部落战士的吼声，取代了震惊后的平静，所谓胜，便是威，大胜便是大威。

　　接下来的四强比试便很简单了，秦墨一上场，对方便认输了，没有谁愿意去面对三千斤力的怪胎。

　　这都足以成为什长了，还打什么？

　　然后，秦墨就这么理所当然的成为了部落里的新一任最强伍长。

　　什长的限定，是开启二十个穴窍，举起两千五百斤的石墩，秦墨早就超越了这个极限。

　　所以，当人们还未反应过来时，秦墨就悄悄的成为了部落里最年轻的什长，而且还是实力极为强悍的什长。

　　虽然他有击败几位千夫长的实力，秦墨却不打算去参加最强什长的比斗……


第63章 战鼓擂

　　秦墨并未离开，而是和多数人一样，观看起了最强什长的大比，事实上很多人都很期待秦墨会参加最强什长的大比，只是看到秦墨不动声色，于是便有些失望起来。

　　即便如此，最强什长的比试，也比最强伍长的比试要激烈的多，什长几乎都是开启了二十个穴窍的强者，对元气的运用，比伍长可要强大的多，而且能参加大比的什长，都身怀战技。

　　虽然这战技比起秦墨的霸王神刀差距甚远，甚至没法相比，但这些什长都是在黑石山脉中历练出来的，对战技的运用自有一番见解，所以秦墨也是获益良多。

　　几个时辰后，最强什长产生了，对于大多数人来说，这个结果并不出人意料，因为这名叫做程昱的什长，已经停留在什长军职很多年，可以说在族人心目中他本就是最强的什长，如果他不能夺冠，才真正出人意料。

　　也就在程昱夺冠之际，所有人都看向了秦墨，族人们期待有人会挑战这个最强什长，而这个人选，之前是秦羽，但现在却变成了秦墨。

　　只是，秦墨依旧不动声色，没有半点动手的意思，就连小胖子在一旁煽风点火，他依旧无动于衷。

　　然后，比赛便进入了百夫长的大比，比之前更加激烈。

　　但进程却要快很多，不仅仅是因为百夫长的数量少，同样也因为强者之间的决斗，往往都是在一招半式之间。

　　可令人想不到的是，当决出最强百夫长之后，作为最强什长的程昱，居然踏上了演武台。

　　他的意思很明显，要挑战这位最强的百夫长，夺那更丰厚的奖励。

　　这一幕震动了很多人，即便是秦墨也有些惊讶，但更多的却是兴奋，虽然没有人认为程昱能够胜得这名最强百夫长，可他的勇气，却得到很多人的认可和钦佩。

　　不出意料，这一战程昱输了，虽然输的很快，甚至没能在最强百夫长手下撑过一刻，但他却尽了全力，所以即便是输了，程昱脸上也挂着笑容。

　　反观秦墨，却是输了一筹，因为他没有去选择挑战程昱，所以族人都认为少族长太过保守求稳。

　　当然，这是别人的想法，秦墨并不在乎，他最期待的，其实是三大骄傲的一战。

　　众所皆知，三大骄傲都没有军职在身，可他们的实力，却能够娉美任何一位百夫长，秦墨很想见识一下三人真正的实力。

　　最强百夫长决选而出，锤石部落战鼓擂动，也便在此时，族人最期待的事情发生了。

　　苏秦第一个踏上了演武台，他笑着看向五大千夫长之一的林侗，笑着道：“林千夫长，还请赐教。”

　　“苏秦胜，林千夫长大胜。”战士们呼吼助威。

　　“好，让我见识见识，我锤石未来的希望。”林侗开启了六十个穴窍，在五大千夫长里，他的实力很平均，却没有人敢小觑他。

　　他身形一闪，落到了台上，此时众人的议论瞬间平息，等待起两人之间的决胜。

　　身材高大的林侗，比起身材瘦小的苏秦来，简直就不是一个级别的存在，然而当苏秦手握着那把长枪，屹立在林侗身前时，却像是一块经历风雨的顽石，岿然不动。

　　林侗同样是使枪的，身材高大的他，站在演武台上，气势如虹，完全是碾压之势。

　　但其它几位千夫长却感觉到很是不妙，林侗的想法很简单，在上场的第一刻，便以强势压迫。

　　可是，苏秦却并未被压迫，站在那里如风吹雨打的顽石，任由林侗气势如虹，却丝毫不显颓势。

　　“林侗这回怕是栽跟头了。”李海开口道，身为五大千夫长之首，他自然很了解林侗的战法。

　　“我看不一定，林侗的火焰枪一旦施展开来，气势将更胜一筹，被动防御的苏秦才应该危险才是。”另外一名千夫长却不认可。

　　“他在等待机会，等待一击必杀的机会！”又有一名千夫长开口，他说的自然是苏秦。

　　也只有秦霖没有开口，只是静静的关注着这场决斗。

　　“五招之内，林侗必败！”便在此时，站在一边的秦洛突然开口道。

　　话音刚落，几大千夫长都皱起眉头，就连李海便也是如此，觉得秦洛这话太过武断了一些。

　　还没等他们说什么，演武场上的战斗开始了，林侗的元气密布在长枪之上，将手中的枪染成了红色，如同被火烧红了一般。

　　“我的火焰枪，一共有六式，你若能撑住，便算你赢。”林侗开口，他的话音刚落，长枪便朝苏秦捅了过去，“枪出如龙。”

　　那速度快如一道红色的闪电，眨眼间便朝苏秦的喉咙捅了过去，最令人惊讶的是，那火红的长枪上，居然撩起了火焰，并且越来越盛。

　　苏秦没有躲，也没有闪避，只是站在原地岿然不动，甚至连手中的长枪都没有动用。

　　长枪包裹着熊熊的火焰直直的朝苏秦的喉咙赐了过去，众人皆是惊讶，为苏秦担忧了起来。

　　即便是林侗也不明白苏秦在搞什么，但他却没有收枪，气势依旧不减。

　　“噗”长枪刺穿了苏秦的喉咙，众人皆是变色，但紧跟着他们便惊讶了起来，因为被刺穿的苏秦，并未流血，身体紧跟着消失在了原地。

　　“残影。”林侗脸色一变，想到了什么，回身便是一枪，“火龙摆尾。”

　　长枪以一个极为困难的姿势，收了回来，并且朝着身后就是一枪，这一枪居然有阵阵的兽吼传出，这长枪就好像化作了巨龙的尾巴，朝着身后甩了过去。

　　也就在此时，众人才发现，苏秦不知何时已经到了林侗的身后，长枪正朝林侗刺去，但这一刺，却并未建功，反而是被那一记火龙摆尾，差点打飞了出去。

　　只是，苏秦的身形很稳，速度也很快，枪朝后一缩，便卸去了那恐怖的力道，随后立即消失在了林侗身后，只留下一道淡淡的残影。

　　“好一个行云流水步法，今日我算是见识到了，再接我一招。”尽管无法判断苏秦的位置，但林侗却一点也不紧张，他手握长枪，其实更盛，抬手便是一招，“横扫千军。”

　　这一招，整个长枪都布满了火焰，在他的四周形成了毫无空隙的火焰围墙，这便是横扫千军。

　　万马千军来袭，亦毫不畏惧，这围墙果然收到了效果，不知在何处的苏秦，被逼了出来，实际上是他的行云流水步法，移动的太快。

　　“苏秦危险了，林侗千夫长果然是林侗千夫长，怎么可能败给一个毛头小子。”小胖子在一旁看得激动，还不忘老气横秋的点评几句。

　　“你哪里看到苏秦危险？”秦墨却不赞同，给了他一个爆栗，而后担忧道，“林侗千夫长要败了。”

　　“怎么可能！”小胖子摸着头不敢相信。

　　便也就在此时，被逼出来的苏秦，脸上突然露出一抹深意的笑容，就在林侗长枪横扫而过时，他的身体被长枪截成两段。

　　众人皆是惊呼，然而林侗脸色却难看至极，他突然发现，自己真的小看了苏秦。

　　此时，被截成两段的苏秦再次消失，依旧是残影，可是在林侗的侧方，瘦弱的苏秦，握着手中的长枪，直直的朝林侗捅了过去。

　　围观的众人脸色大变，这一枪明显会要了林侗的命，他几乎无法闪躲。

　　可是更令人不可思议的是，林侗居然在无法闪躲的情况下，身体以不可思议的程度扭动了一下，险之又险的避过了这一枪的攻伐。

　　“不对！”林侗脸色再变。

　　这一刻他感觉到从四面八方都传来了死亡的危机，因为在他的四周，出现了六个一模一样的苏秦，同样的枪，不同的招式，同时朝他捅了过来。

　　“败了。”李海握紧拳头，无奈说道。

　　“千幻残影，以退为进。”苏秦的声音突兀的出现在场上。

　　林侗放弃了格挡，因为他挡不住这一枪，于是他开口道：“你赢了。”

　　也就在他出口的那一刹那，六道残影同时合一，最后化为一道，如同出枪时那般快速。

　　但谁也没想到，最后那一道身影，居然是在林侗的十丈之外。

　　整个部落都静了下来，很多人不明白这是为何，只有几位千夫长和三大骄傲知道是怎么回事。

　　“速度太快。”秦墨看着张口结舌的小胖子说道。

　　“哪里有这么变态的速度。”小胖子依旧有些不相信。

　　“这枪法很高阶，至少是三阶战技！”秦墨开口，似乎觉得不妥，又补充道，“不过，似乎还欠缺点什么，应该是一种残缺的枪法。”

　　“三阶战技，还是残缺的，那如果完整的该是几阶？”小胖子更加惊讶。

　　“不知道。”秦墨摇头。

　　“赢在技巧，若是没有这千幻枪法，恐怕要战胜您，可得费不少的劲。”苏秦笑着道，“若是您的火焰枪成功连贯成六式，我根本赢不了。”

　　“可惜我并未施展出来，所以便是我输。”林侗却不在意自己输给了一个小辈，反而很是激动道，“锤石的未来，在你们身上。”

　　苏秦拱手一礼，林侗也同样拱手一礼。两人相视一笑，走下了演武台，便在此时，负责监督的百夫长宣布获胜的一方。

　　“秦洛，请李海千夫长赐教。”秦洛突然闪身跳到了台上，拱手对李海说道。

　　李海无奈的笑了笑，却并未拒绝。

　　“咚咚咚！”

　　三声宏大的鼓声突然传来，打断了两人即将展开的决斗，坐在主座上的秦霖站了起来，面色沉重。

　　几大千夫长，乃至三大骄傲，几乎在同一时间，望向了远方。

　　这是战鼓，人族的战鼓，这战鼓不会随便敲响，而一旦敲响，便是有异族入侵。

　　“战鼓源自霜叶部落。”李海望着远方说道。

　　“止戈整兵，杀，杀，杀！”秦霖一声令下。

　　“杀，杀，杀……”锤石所有战士怒吼呼应。

　　没有恐慌，没有疑虑，只有一身的杀气，身为人族，他们无所畏惧，在出生的那一刻，便做好了面对异族入侵的准备。

　　人族没有退路，也绝不会退……


第64章 此路不通

　　锤石部落五千战士整兵待发，只留下一千余战士守护部落。

　　要问为何锤石部落要去援救平日里和他们很不对付的霜叶部落？

　　原因很简单，他们都是人族，在异族入侵时，任何仇恨都得放下，哪怕是杀父杀母之仇亦是如此。

　　所以，没有人反对秦霖，更没有人质疑，整个锤石部落，都是同仇敌忾。

　　但是，秦墨没想到，秦霖居然让他留下来守护部落，而不是跟着部落大军去营救霜叶。

　　对此，带没有人生出质疑，原因很简单，在族长和几位千夫长，乃至长老全军出动时，部落还需要有一个主心骨。

　　身为少族长，秦墨自然有这个资格，而且最近秦墨成长之快，超乎很多人的想象，他的实力也足以应付这个差事。

　　目送大军离去，秦墨便开始下达御敌的命令，整个部落进入最高警戒状态，战士全都分配到部落内巡逻。

　　安排好一切，秦墨便走向了长老殿。

　　秦羽很意外，看到秦墨居然会来长老殿，却只是点了点头，不知道该说什么。

　　两人之间虽然隔阂已消，可毕竟这么多年一直对立，一下改变，都有些不能适应。

　　“从现在开始，你就是锤石部落的主心骨。”秦墨直接道。

　　“什么。”秦羽意外的看着他，若是以前，他肯定会怀疑秦墨是不是要临阵退缩，只是现在他很快明白了秦墨的意思，“你要去参战？”

　　“我必须去。”秦墨心底有些不好的预感，他担心锤石此次的支援会出事。

　　所以他必须在秦霖身边，而不是在这里干等着，什么都不做。

　　“你去吧，我会守护好部落。”秦羽点头，而后目送秦墨离开。

　　离开锤石，秦墨没有着急去追部落的大军，而是来到后山，并直接钻进了黑石山脉。

　　从此地过去，要比大军所走的大路快速的多，最重要的是，他并不打算用秦墨这个身份去参战，因为那样无法发挥全部实力。

　　进入黑石山脉后，秦墨做的第一件事，便是取出了那蓑衣，并且重新易容成了那神秘黑衣人。

　　穿行在山脉外围，秦墨可以听到远处传来那惨烈的交战声，但他的心却很平静，尤其是在穿上蓑衣之后，更是如此。

　　然而，他还没来到霜叶部落，便感觉到一阵危机袭来，秦墨立即停了下来，目光朝两侧扫视而去。

　　“千行大人到底在找什么，攻破玄关，不去找那些人族大部的麻烦，却来到这边陲之地，寻这些弱小的部落。”一个沙哑的声音传来。

　　危机感也正是从这声音的源头传来，显然他们并没有发现秦墨的存在，要不然也不会这么平静的说话了。

　　“谁知道千行大人到底在找什么，不过我听说，这东西好像和陨落的轩辕圣皇有关系，就落在了这片区域。”另外一个声音传来，显得死气沉沉。

　　“与轩辕圣皇有关？”另外一个生硬显得很是惊讶，紧跟着道，“不会是那圣皇道果吧？”

　　“怕真是那圣皇道果，这次轩辕圣皇陨落，吾百族再伐人族，必将一举将整个人族歼灭，让他们做血食的机会都不再有。”

　　秦墨悄悄的靠近了过去，却见到一队数十几人的队伍，正朝他所在的方向而来。

　　这些人，都身穿铠甲，目光腥红，浑身透着腐朽的气息，所过之处，植被都显出都有枯死的迹象。

　　“尸族！”秦墨有些惊讶，这是他第一次见到异族，也是第一次面对异族。

　　但他却知道，眼前这队伍，便是百族中，令人闻风丧胆的尸族。

　　在百族中，尸族并不是最强大的，可他们却令人族头痛的族群，尸族的身体死而不僵，几乎不朽。

　　而且，一旦被尸族咬上一口，若是没有立刻找祭师治疗，不到一个时辰就会变成没有神智的尸奴，而这尸奴若是再扩散，将会给尸族打造一直无穷无尽的军队。

　　以前，秦墨还以为这尸族他故乡的僵尸是一类东西，可现在他发现完全不一样，这尸族虽是人形，却一点也不僵硬，若不是身上迷漫着死气，几乎和人族一模一样，看那样子，在智慧上，一点也不逊色于人族。

　　领头的两个尸族让秦墨有些毛骨悚然，显然这两个尸族的实力是最强的，至少是人族灌顶境的强者。

　　而他们身后的十几个尸兵实力一点也不差，都相当于开启了三十个穴窍的人族战士。

　　秦墨没有动，但他也没有退，更没有急切的赶往霜叶部落去支援，因为这一队尸族所行的方向，正是锤石部落。

　　一旦秦墨放走了这一队尸族，锤石部落将面临灭顶之灾，而现在更没有援兵能寻，周边九大部落，也就只有他父亲秦霖一个灌顶境强者。

　　“你可千万不能出事！”秦墨开始担忧了起来，他面对的这一小队尸族，实力便如此雄厚，霜叶部落那边面对的尸族恐怕更加可怕。

　　“等着我！”几番挣扎后，秦墨最终没有选择去霜叶部落，而是停留在此地，寻找着机会，因为他身后便是锤石。

　　他很清楚那个男人会在此时做出什么选择，即便自己死，也要保全整个部落，这就是秦霖会做出的选择。

　　“前面百里处，便是此地最后一个部落，等扫尽此地人族，我们便可以安心的给千行大人寻找那圣皇道果了。”领头的尸族说道。

　　“我已经迫不及待的想要痛饮这些愚蠢人族的鲜血了。”另外一名尸族说道。

　　“此路不通。”一个声音突然出现。

　　“人族！”整个尸族小队立即停了下来，目光警惕着周围。

　　伴随着声音的出现，在尸族小队的侧面，突兀的出现一道恐怖的白光，眨眼间即至。

　　“刀气！”一整队尸族脸色大变，尤其是领头的那两名尸族，更是面色扭曲，因为他们感觉到了死亡的危机。

　　雪白的刀气出现后，紧跟着握刀的人也显现了出来，正是蓄势已久的秦墨，他有那神秘蓑衣，再加上神狱敛息决，可以做到完美隐身。

　　可即便如此，在施展霸王神刀时，他的身形也无可避免的曝光了出来，因为这神刀太过霸道。

　　领头的两名尸族没有丝毫轻视之意，然而这一刀实在太快，更是霸道无比，当头就朝其中一名灌顶境的尸族斩了下去。

　　那尸族还未反应过来，便听到“扑哧”一声，如同切西瓜一般，被砍成了两半。

　　霸王神刀余威未减，小队里的数名尸兵被刀气波及，毫无征兆的被斩成了数段这一切都发生在眨眼之间，领头的另外一名尸族反应过来时，他的同伴，已经被成了两半，那颗尸心已经被刀气粉碎，再也不可能复活。

　　而小队内十几名尸兵，更是损失惨重，死了一半，重创一半，看那伤势，想要再战便不再可能。

　　“愚蠢的人族，我要饮尽你的鲜血。”剩下的那名领头的尸族怒吼，身形一闪便冲向了秦墨。

　　“想喝我的血很容易，可你找得到我吗？”秦墨的身体凭空的消失在了原处。

　　这名领头的尸族攻击，顿时落了空。

　　“你到底是什么人？”领头的尸族望着四周，十分警惕，他知道那名人族没有离开，只是用什么特殊的办法隐藏了起来，“这片区域怎么会有你这样的人族天才。”

　　只是，这特殊的办法，居然连他都寻不到任何一点踪迹，可是却能感觉到那莫名的危机感。

　　“扑哧”回答他的是一支突兀出现的冷箭，射中了一名尸兵的胸口，那尸兵惨嚎都来不及发出，便死在了原地。

　　“你这卑鄙的人族，明明实力没有我强大，却藏在暗处放冷箭，有本事你出来与我贝厚一战！”领头的尸族怒吼。

　　在那箭射出之际，他便一拳轰了过去，只可惜再次落空，显然这名人族在射箭之后，立即离开原地。

　　“原来，你叫贝厚。”秦墨的声音再次出现，伴随着声音，便又是一道冷箭射出，直接穿透了另外一名尸兵的心脏。

　　看着属下一个个被箭射死，贝厚面色扭曲，身上释放出庞大的死气，将剩下的族人笼罩起来，道：“我看你怎么射！”

　　话虽这么说，可贝厚却心生退意，刚才那一刀的恐怖，他见识到了，这名人族明明不到灌顶境，却一刀劈死了不弱于他的同伴。

　　只是要退也不是现在，一旦乱了军心，他就会遭到这名人族天才的追杀，到时候恐怕连他也会被斩杀。

　　贝厚在等待，等待这名人族天才犯错，一旦这名人族天才踏入他的死气范围之内，他相信对方的隐匿再巧妙，也会被他识破。

　　而一旦找到这名人族天才位置，以他的实力，要杀对方简直是易如反掌。

　　贝厚的打算确实很好，但他似乎也忘记了秦墨那穿透尸兵心脏的羽箭中，所蕴含的巨力，他更没有意识到，他的心其实在秦墨那一刀劈死他的同伴时，已经乱了。

　　若是他能仔细的观察一下，或许就会发现，他的属下各个脸上都面露恐惧，毫无一丝战意。

　　若是他能意识到任何一点，或许都会选择舍下这些属下，逃出这里。

　　可惜，他没有意识到任何一点，而他的对手秦墨，却看在眼里。

　　此刻，秦墨手握着阡陌弓，静静的看着那团被黑色的雾气，他自然不会走进去。

　　他手中握的若是一把普通的硬木弓，还会有些麻烦，可惜他握的是阡陌弓。

　　在他开弓射出第一箭时，他便领略到了这把弓的神妙之处，这弓居然可以根据气息来锁定敌人的方位。

　　一旦把握住了对手的气息，这弓便能百发百中。

　　于是，贝厚释放出来的这团死气，就成了黑夜中最明亮的灯火，秦墨又不是睁眼瞎，他为何还要踏进去呢？


第65章 血不流干，死不休战

　　贝厚实在想不明白，尸族独特的死气，为什么遮掩不住这名人族天才的视线，看到属下一个个死去，他很愤怒，非常愤怒。

　　当最后一个属下倒下时，他再也忍不住，那颗狂躁的尸心，让他奋不顾身的冲出了死气所在的范围，朝着周围怒吼道：“卑鄙的人族，你敢不敢出来与我一战。”

　　“为何不敢？”秦墨的身形闪现而出。

　　贝厚有些惊讶，没想到秦墨真的会出现，他疑惑道：“你真愿意如此与我一战？”

　　“当然。”秦墨肯定道。

　　“好，接我一拳。”贝厚狂喜，身形一闪，便朝秦墨冲了过来。

　　然而，他的这一拳又落空了，因为秦墨又消失了。

　　“卑鄙，你个卑鄙的人族，你不是答应了我与我一战吗？”贝厚怒吼道。

　　“你蠢吗？”秦墨的声音出现，伴随的是一道白色的刀光，又是那霸王神刀。

　　霸道无比的刀气，势如破竹的斩向了贝厚，速度快到了极点，贝厚感觉毛骨悚然，但他早提防着秦墨这可怕的一刀。

　　他身形一闪，让开了刀身，但他没想到，仅仅是那波及而来的淡淡刀气，便让他的身体好像被砍了千万刀一样，出现了无数细碎的伤口，尤其是那股霸道的刀意，只是瞬间便侵入他的身体，让他脸色难看至极。

　　“这到底是什么刀法。”贝厚心底震惊，此时他终于明白同伴为何会被一刀劈死了。

　　震惊之余，贝厚还有些喜意，这刀法的来历越大，眼前这名人族天才的来历便越大，杀死一名人族天才，将会得到族内丰厚的奖励，最重要的是，如果他得到这门刀法，肯定能更进一步，甚至是超越千行大人。

　　顶着刀意的侵蚀，他强行冲向了秦墨，抬手便是一拳。

　　尸族的身体远比人族要强横的多，力道更是如此，这一拳轰出，带着淡淡的死气，一旦侵入人族身体，人族的生机将会迅速枯萎。

　　秦墨并未惊讶贝厚能躲过这一刀，因为他根本未尽全力，所以在拳头要落到他身上时，他整个人都缩进了蓑衣里。

　　就像当初他砍厉天时，厉天也缩进了所以，那刀意虽然侵入了厉天的身体，但厉天却并未受伤。

　　“愚蠢。”贝厚见秦墨居然没有躲闪，顿时大喜，几乎全力出拳。

　　“轰”这一拳砸在了秦墨的胸口，也同样砸在了蓑衣上，恐怖的力道，让他直接倒飞了出去。

　　他在空中翻了几个筋斗，这才落地，退后了几步，才稳住了身形。

　　“人族体质天生孱弱，怎能与我尸族相提并论，我若是猜的不错，你那刀法至少都是六阶以上的人族战技，可惜你的实力不足以发挥刀法的全部，消耗更是巨大，根本劈不出第三刀。”贝厚讽刺的看着秦墨，伸出青色的舌头，舔了舔嘴唇，道，“人族，现在我要吸干你的血，生食你的心。”

　　“我对你的尸核也很有兴趣。”秦墨微笑道。

　　便在此时，他突然抬起刀，而后感受脑海里的刀意，身上的那把普通朴刀，开始颤抖起来，显然是无法承受如此霸道浓厚的刀气。

　　“你……怎么可能，你明明只是开窍境而已，怎么还能劈出第三刀。”贝厚脸上的笑容凝固了，看着秦墨一脸不可思议。

　　但很快，他感觉到了这一刀的可怕，当秦墨抬起刀的时候，他感觉自己的气机完全被锁定，身体里的刀气，也躁动了起来。

　　“你，你刚才的那一刀，只是为了往我身体里灌输刀意。”贝厚终于明白了。

　　“现在明白，太迟了。”秦墨冷笑，他已经感受到了贝厚身体里的刀意，与他手中的朴刀产生了共鸣。

　　这一刀虽不是秦墨最强的一刀，然而这却是必中的一刀，因为贝厚身体内有霸王神刀的刀意。

　　“不……该死的人族，该死的千行，为什么这里会有这样的人族天才……”贝厚不甘的怒吼。

　　他转身就跑，因为他不想死，他想逃离这里，然而就在此时，秦墨手中的刀抬起，缓缓的落了下来。

　　这一刀生出数百丈大的刀影，这一刀恍如从天而降，可劈开玄黄。

　　“嘶”手起刀落，贝厚却还在跑，可是跑着跑着，他发现他的身体居然分开了，紧跟着便传来剧烈的疼痛感。

　　贝厚知道，他要死了，然后，他死了……

　　秦墨脸色有些苍白，连续劈出三刀，他身体内的元气全部被抽空，但他来不及坐下养息恢复，便走到贝厚的尸体旁。

　　在他的头颅处，秦墨取出了一颗黑色晶核，这是尸核，尸族所有的精华都蕴含在其中。

　　相反的是，这尸核里蕴含的都是生机，这也是尸族唯一存在生机的东西，是一个尸族一生修为的精华。

　　也就在他取出尸核后，贝厚的尸体瞬间化作齑粉。

　　秦墨毫不犹豫的捏碎了尸核，便盘坐起，开始吸收里面的精华。

　　若是常人，肯定无法承受如此强烈的生机，可秦墨的体质不一样，就好像无底洞一样，他开启的七十二穴窍慢慢的开始扩张。

　　如果说，以前秦墨的穴窍像是星辰，那么现在秦墨的穴窍在不断扩张之下，有点像是小太阳。

　　在尸核精华的帮助下，秦墨的实力再次恢复了巅峰，并成功的开启了第七十三个穴窍。

　　他站起来，将其它尸族的尸核都取了出来，却并不打算再吸收，而是拿起朴刀，收好阡陌弓，朝霜叶部落所在的方向疾驰而去。

　　与此同时，在霜叶部落。

　　此刻秦霖他们已经被数万尸族围困了起来，霜叶部落的强者几乎死伤殆尽，满地都是尸体。

　　若是没有锤石部落的及时援助，霜叶部落已经被灭族了。

　　尽管如此，此时的情形也对人族一方十分不利，霜叶部落还能战斗的战士已经不多，锤石部落五千生力军，此时只剩下不到三千人，将近两千人战死。

　　到处都是尸体，每一个战士身上都被鲜血染红，他们不知道劈出了多少刀，不知道射出了多少箭，握刀握弓的手，已经在打颤，却没有人退后。

　　因为，他们的身后，是霜叶部落九万老弱妇孺，退一步便是将他们置于异族的屠刀之下。

　　而在他们身后，那些老弱妇孺，也已经拿起了武器，当强者们全部战死时，他们便会挥动手中的武器冲向异族。

　　“人族赳赳，气势昂昂……”不知何时，战场上突然有人唱起了歌，这是人族的战歌。

　　“人族赳赳，气势昂昂……”无数人紧跟着唱了起来，无论男女老幼。

　　一时间，本低落的士气，在这一刻再次升起，秦霖再唱，霜叶部落的族长，霜魂在唱。

　　“宁化培土，不做血食……”锤石的战士在唱，霜叶的战士也在唱，就连一向不苟言笑的青薇也在唱。

　　“宁化培土，不做血食……”歌声响彻整个战场，引得数万尸族一阵骚动，这人族的战歌，他们比人族更加熟悉。

　　开天之战，人族便是唱着此歌而战，补天之战，人族亦是唱着此歌而战，焚天之战，圣皇燧人氏一把火，烧尽了百族联军，亦是唱着此歌。

　　而如今，人族的战歌，响彻在霜叶部落的天空，响彻在数十万人人族的心中。

　　“吾是汝之盾，护汝万世得长生。”唱到最后，所有战士同时跨前一步，这是人族战歌的高潮，并不是唱出来，而是打从心底吼出来，他们绝不退后一步。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血。”这是盘古圣皇，在开天之战的最后一刻，吼出的誓言。

　　也是亿万人族强者，对弱者的誓言。

　　“血不流干，死不休战。”秦霖朝天怒吼，他握着手中巨锤，冲向了数万异族。

　　“血不流干，死不休战。”霜魂握着手中的长矛，杀向了异族，一时间整个战场只有这一个声音，淹没了刀兵交击。

　　在他们身后，是剩下的几千战士，如同一道利剑，杀向了尸族的包围圈中。

　　在战士们的身后，是九万老弱妇孺，他们红着眼，却不流泪，人族流血不流泪。

　　当秦墨来到战场上时，他听到的是那飘扬的战歌，听到的是那誓死守护的坚定，听到的是血不流干，死不休战的决心。

　　他握紧了手中的刀，没有丝毫犹豫，杀入了异族的战圈。

　　“人族战歌，这是多少年没有听到了，可惜，在实力面前，即便唱破喉咙又有何用？”在尸族的大军中，拱卫着一个年轻人，他身穿黑色战甲，面色阴鸷，指点着战场。

　　“该结束了。”说话间，这年轻人拔出了剑鞘内的长剑，目光落在了秦霖身上。

　　他是千行，尸族的万夫长，相当于人族灌顶三重境的实力，这一战早应该结束。

　　然而他没想到，居然会有人族来援，而且还有一个灌顶二重境的强者，当这些孱弱的人族唱出那古老的战歌时，他知道必须出手了。

　　可是，他的目光刚落在秦霖身上，便立即移开了，因为在尸族大军的身后，出现了喊杀声。

　　一个黑衣青年正挥舞着手中的朴刀，斩落了滚滚尸族头颅，朝千行这边杀了过来……


第66章 恐怖的千行

　　“是他！”与此同时，人族这边，也发现了秦墨。

　　霜叶部落的三大骄傲都望着那道在尸族战圈中冲杀的身影，眼中浮现出了淡淡的战意。

　　若是平时，他们肯定会冲上去，寻这神秘黑衣人一战，但现在正与异族大战，他们只能叹息。

　　“他的实力，又变强了。”苏秦捅穿了一名尸族的心脏，苦恼地说道。

　　“好对手。”青薇面色不改，尽管那一身青色的长袍已经被染成了红色，她却丝毫不在意。

　　“迟早有一日，你会是我的手下败将。”秦洛扫了一眼，不再多言。

　　相比而言，霜叶部落剩下的强者，则带着疑惑，他们不知道那黑衣人来自何处，为何还要在如此劣势下，从尸族后面杀进来，难道就真的不怕死吗？

　　秦霖面色微变，握着手中的战锤震开了几名尸族强者，他看到那名尸族青年，把目光投到了那黑衣青年身上。

　　“不好！”秦霖挥舞着战锤，展开锤石战法，想要脱身开来。

　　可是，这几名尸族强者却拼死将他缠住，让他无法脱身，只能眼睁睁的看着那尸族青年，朝黑衣青年走去。

　　同一时间，人族这边的强者也都发现了这一幕，他们都知道这尸族青年才是这尸族的主心骨。

　　但可惜的是，即便是强如秦霖这样的灌顶二重境强者，也不一定能战胜那青年，更别说杀死他了。

　　秦墨手中的刀不知道挥舞了多少下，更不知道砍下了多少尸族的头颅，他只知道要杀进战圈，与人族的强者会和。

　　便在此时，他突然感觉到一股强烈的危机感袭来，秦墨抬起头，望向了远处，只见一个身穿黑色战甲的尸族青年正朝他走来，所过之处，那些普通尸族纷纷让开道路。

　　“你杀了贝厚和贝努？”黑衣青年盯着秦墨，眼神中有些玩味，他之所以盯着秦墨，并不是因为他从身后杀来。

　　而是在秦墨身上感觉到了同族的气息，属于贝厚与贝努，这两兄弟是他手下最得力的战士。

　　“你是谁？”秦墨反问道。

　　“千行，尸族永魁星少族长。”千行说道。

　　“又是一个少族长？”秦墨突然想到了厉天。

　　“你杀了很多少族长吗？”千行奇怪道。

　　“那到不是。”秦墨一刀砍断一名尸族的头颅，此时已经没有尸族敢靠近他了，但他的朴刀，却已经满是豁口，显然是不能再用。

　　战场上，尸体很多，武器自然也很多，所以秦墨丢到那把朴刀，然后捡起了另外一把，继续说道，“公平一战如何？”

　　“公平？”千行笑了，笑的很是讽刺，“你确定你要和我谈公平？”

　　不等秦墨回答，千行继续道，“好，我给你公平，杀到我面前，我给你公平一战的资格。”

　　秦墨苦笑，而后挥动手中的朴刀继续砍了下去，他相距千行不过千丈的距离，可便是这千丈的距离，他却步履维艰。

　　他没有动用霸王神刀，因为这是他最大的底牌，一旦视人，必须全胜，否则曝光出去，他将面对无穷无尽的追杀。

　　他砍的很辛苦，即便没有几个尸族是他的对手，但走到千行十丈内时，他的手也开始颤抖，穴窍里的元气已经所剩无几。

　　相对的是，他身后留下了数百具尸体。

　　“现在有资格了？”秦墨问道，他手里握着的是贝努的那颗尸核，正在吸收恢复元气。

　　看到那颗尸核，千行的脸上露出一丝冷意，说道：“我决定，让你成为我的尸奴，因为你杀了我最得力的两个手下，所以你便要替代他们，不知道一个人族成为尸奴之后，是不是还有这样的血性和骄傲。”

　　“抓到我再说。”秦墨突然运转起了神狱敛息决，转身就跑。

　　千行面色一呆，不明白这个人族为何拼死拼活杀到他前面，却又开始逃跑。

　　不过，这都不重要了，重要的是千行已经对这个人族有了兴趣，于是他握着剑，追了上去。

　　战场也因为这奇怪的一幕，寂静了片刻，不过也仅仅是片刻，两方又开始了厮杀。

　　望着正在追逐的一人一尸，秦霖脸色十分难看，他一锤子砸死了一名尸族强者，而后另外一处，吼道：“青薇。”

　　“诺。”青薇应了一声，便明白了族长的意思，她手中长剑青光一闪，而后数名尸族头颅应声落地。

　　她的脸色有些苍白，却毫不犹豫的朝那两道远去的身影追了过去。

　　苏秦与秦洛没有落后，开始为了青薇开道，一路敢阻挡青薇的尸族，全都被二人斩杀。

　　但他们却并未追上去，只是将青薇送出了战场，便返身而回，这里更需要他们。

　　千行追逐着秦墨，离开了战场，窜入了黑石山脉，他知道这个人族是想把他引开，好给剩下的人族赢得喘息的机会。

　　但他并不在意，因为他觉得要斩杀这个人族，不过是片刻间的事情，哪怕他手里的刀很锋利。

　　可是很快，千行发现不对了，秦墨的速度从一开始的缓慢，到现在的越来越快。

　　到达黑石山脉时，他几乎失去了秦墨身影，虽然他看得见，可是却无法锁定这人族的气机。

　　这时候他本不应该在这名人族身上浪费时间，而应该是返回战场，统帅尸族大军屠灭剩下的人族。

　　但他没有这么做，因为这世上能隐藏气息的战法不是没有，却也很少，而眼前这人族居然拥有，说明这人族值得他去追杀。

　　两人在黑石山脉中追逐，惊动了无数古兽，只是当这些古兽感受到千行身上的尸族气息时，便主动退去了。

　　一直到二星古兽的领地，才有一些强大的古兽没有退去，但同样因为感受到千行身上的尸族气息，它们没有前来追杀，不是因为畏惧，而是千行身上的尸族气息，让它们很厌恶。

　　就像是人吃饭的时候，闻到了臭味一样，再好的食欲怕也会受到影响。

　　“你想深入到古兽领地，引那些古兽追杀我？”千行似乎猜到了秦墨的想法，不等他回答，他又继续道，“可惜，你的想法要落空了，人族与古兽有盟誓，但百族也与古兽有契约，所以，哪怕是深处的那头八星古兽，也不会出手帮你，现在整个黑石山脉都是你我的战场。”

　　闻言，秦墨面色一凛，还真没想到这茬。

　　深入黑石山脉，确实是想引走尸族这位最强者，给剩下的人族赢得希望。

　　但同样，这也是秦墨选择的战场，他知道他不可能一直逃，虽然他完全有机会逃走，只需要动用蓑衣，加上神狱敛息决，他相信即便这千行再强大，也不可能找到他的存在。

　　只是，一旦他这样做，千行肯定会立即返回战场，到时候锤石和霜叶部落几乎不可能获胜。

　　到达三星古兽所在的区域时，秦墨发现千行说的一点也没错，这些古兽明明看到了千行走过，却没有对他动手，只是眼中露出厌恶罢了。

　　一个时辰后，秦墨终于停了下来，他站在原处调息，并等待起身后的千行。

　　“你似乎很有把握战胜我？”千行走到十丈内，便停了下来。

　　“有一点。”秦墨平静道。

　　“看来你身上藏着很多秘密，我对你是越来越有兴趣了。”千行上下打量着他，面色更加阴鸷。

　　“我的性取向很正常，更何况你还是异族，一想到你身上的死气，我便觉得恶心。”秦墨说道。

　　千行表情一冷，突然朝身后望了一眼，而后道：“原来你是在等身后的这个人族女子，你的信心便是源自此处？这真让我有些失望了。”

　　秦墨脸色一变，望着千行身后，一道熟悉的身影，正朝他们疾驰而来，一身青衣早已血红，但那冷若冰霜的脸，却依旧没有什么改变。

　　没一会，青薇赶到了，她的脸色有些苍白，鼻息间小口的喘着粗气，就这样一前一后，隔着千行，两人再次见面。

　　“你怎么来了！”秦墨没想到青薇回来，这在他的计划之外。

　　“看起来，你很不高兴，是怕你身上的秘密曝光？”千行开口道。

　　“我想来，便来了。”这是青薇的回答。

　　“滚，去战场！”秦墨冷淡道。

　　“我听错了，还是你说错了？”青薇神情微变，她自然明白这句“滚”中蕴含的意思。

　　很简单，秦墨认为他的实力比青薇强，所以让青薇滚，把危险留给自己，这是人族的惯例。

　　但青薇并不认为她比眼前这个神秘人弱，她甚至一直把眼前这个神秘人，当作是对手，那种可以战而胜之的对手，所以她质疑。

　　“都别走了，我对你二人都很感兴趣。”千行突然打断了两人的对话，“是一起上，还是一个一个来？”

　　青薇拔出了那柄青剑，与此同时秦墨也拿出了背在身后，已经用布包裹好的阡陌弓。

　　两人说不出的默契，在同一时间动手，青薇的剑很快，剑气如同绵绵细雨将千行笼罩。

　　秦墨手中的阡陌弓已经拉到了满月，万斤巨力开弓，一箭射向了千行的胸口。

　　面对两面夹击，千行没有动，他没有在意青薇的剑，而是面对着秦墨的射出的羽箭，缓缓的抬起手，轻轻的在胸前一握。

　　羽箭落入了千行的手中，然后他才转身，拿起手中的那根羽箭，对准了青薇的剑尖。

　　“叮”的一声，羽箭没有破损，到是青薇的剑却已经弯曲，那剑气也紧跟着消失无踪，而后整个人被一股巨力弹了回去。

　　“万斤巨力，千层剑气，好，很好。”千行微笑着看着两人，“在人族中，你二人算得上是天才了。”


第67章 死战

　　秦墨惊讶的看着青薇，而青薇同样有些惊讶的看着秦墨，原因很简单，他们都惊讶于对方的实力。

　　但两人最后同时看向的却是这位尸族的青年，来自永魁星的千行。

　　“你不是普通的灌顶境尸族！”青薇面色凝重说道。

　　“当然不是。”千行微笑道，“诸天万界的星域，我可是尸族无上的骄子，若非是攻破玄关时，受了伤，加上你族盘古圣皇改天换地，压制了我的实力，就凭你二人，根本不足以在我手中走过一招。”

　　青薇依旧面无表情，但她目光中的神色，却显得十分难看。

　　太古之前是神魔时代，那个时代人族为血食，自盘古圣皇出世，发起开天之战，一战将百族打出玄黄大陆，而后身化玄黄大界，阻百族于界外，人族才得以喘息，同时盘古圣皇以开天意志，代替了玄黄意志，成为了人族天道。

　　而后，第二纪元，人族女娲圣皇出世，当时整个人族尚未完全占据玄黄大陆，却又遭到百族联手攻伐。

　　玄黄大界四处破碎，随之发起的补天之战，便让人族得到了喘息之机。

　　而后，女娲圣皇以身补天身陨，开启了第三纪元，便是圣皇燧人氏的时代。

　　燧人氏以火而修，证道圣皇时，人族岌岌可危，他在玄黄大界之外，烧了一把火，扭转了战局，视为焚天之战。

　　从此人族定鼎玄黄大陆，便有了亿万人族休养生息之地。

　　三皇开泰，便是太古，从此人族有了对抗百族的根本，也便是三皇时代。

　　而后五代圣皇出世，人族在玄黄大陆越加稳固，以己身之力，抗百族攻伐，虽输赢有数，却是无碍。

　　但三皇时代，却将整个玄黄大陆纳入人族领地，便有了三皇意志。

　　凡是异族进入玄黄大陆，都会被压制实力，越强大的异族，实力便被压制的越厉害，从而让每次人族圣皇陨落时，人族才有与百族征战的底蕴。

　　哪怕是百族攻伐，只要不毁灭中州的祖龙脉，这玄黄大陆，便是人族天生的战场，有三皇意志护持。

　　千行并非是普通的灌顶三重境尸族，只是在攻破人族玄关时，他受了重创，加上在玄黄大陆中，被圣皇意志压制实力，从而让他从一个更高的境界，跌落到如今只有灌顶三重境的实力。

　　可即便如此，面对青薇与秦墨，却也是绰绰有余，虽然境界被压制，但对元气以及境界的理解，却是无法压制的。

　　他的身虽然无法发挥出更强的实力，但他的心却比秦墨与青薇都要强大太多，这才让秦墨与青薇的攻击落了空。

　　秦墨斩杀的贝努和贝厚，都是灌顶一重境的尸族强者，可他们的前身却不止是灌顶一重境。

　　加上秦墨有蓑衣和神狱敛息决，加上人王级战技霸王神刀，这才能够化险为夷。

　　以秦墨现在的实力，即便面对灌顶二重境的人族强者，也是有一战之力的，可惜他面对的是一个被压制境界的尸族强者千行。

　　即便加上青薇，即便他们全力以赴，想要战胜，可能性都微乎其微。

　　“可你依旧是在玄黄大陆，这我人族之地。”青薇开口说道。

　　“哈哈哈。”千行突然大笑，“我不得不承认，在你人族盘古圣皇之后，这确实是你人族的领地，可在盘古圣皇之前，却是我百族祖地，只不过被你人族窃据罢了，此次百族再伐人族，定当全胜，将你人族彻底灭族。”

　　“吾族第九代圣皇出世时，便是你百族覆灭之日！”青薇冷道，每一个人族都相信第九代圣皇一定会出世。

　　只是在出世之前，人族必将面对百族的侵入，这一战必然是血战，只是人族一定会有希望。

　　“可笑！”千行讽刺道，“人族先后有八代圣皇出世，如今已经是第九纪元，吾百族已经制定了灭杀第九代圣皇的计划，人族将在九代终结，九为极致，极致之后，便是我百族重归故里之日，那一日也将是你人族灭族之日！”

　　青薇沉默，不在多言，她其实也知道，若是第九代圣皇无法出世，人族将面临一场灭族浩劫。

　　希望，也便是只是希望，况且这已经是第九代纪元，根据人族的传说，第九代圣皇若是出世，便是人族定鼎乾坤之日，第九代圣皇也是最强之圣皇，可若是第九代圣皇不出，人族将面临九为极致的灭族之祸。

　　“无论第九代圣皇是否会出世，吾人族都将战到最后一刻，血不流干，死不休战！”秦墨突然说道，“而今日，便是你葬生玄黄之日！”

　　“先前是你二人出手，现在该我了吧？”千行没有反驳，只是以事实应对。

　　他的实力远胜于二人，自然不需要与二人废话，话音落下之际，千行身上的气息突然暴涨。

　　青薇面色难看，这威压来自千行的真实境界，这是上位者对下位者的压迫，根本无法抵消。

　　秦墨身上有蓑衣，再加上神狱敛息决，对这压迫反而不受太大的影响，千行的实力再强，却也强不过，那五星巅峰的猿魔兽。

　　所以，当看到秦墨不受太多影响时，不仅仅是青薇很惊讶，便是千行也凝重的看着秦墨。

　　“看来你比我想象的还要不简单，我现在到真有些怀疑，你是不是人族某个大部落的天才。”千行说道。

　　秦墨没有回答，只是看向青薇，说道：“你走，有你在此地，我根本无法全心应对！”

　　他说的是实话，因为他不想曝光霸王神刀，他身后还有锤石部落，而且他相信那位天妖部落的老者并未离去。

　　一旦身份曝光，他根本无法面对天妖部落的怒火，即便是那老者，他都无法应对。

　　他需要时间，可他现在最缺的就是时间，他虽然无法战胜千行，可他相信如果能拖住他，等到霜叶部落的战争结束，等到大部落的势力来援，千行等尸族，绝对无法在此就留，一旦人族真正的强者到来，局势必将逆转。

　　虽然不知道百族攻破了多少玄关，可秦墨却很清楚，这里是人族的地盘，尸族除非是有大部攻来，否则将无获胜之机。

　　“你们现在一定很期待人族的强者回来支援你们。”千行似乎看穿了秦墨的想法，紧跟着说道，“可惜，这次吾百族再起攻伐，岂会如此简单，你没有援兵，人族的大部落，都在应对吾百族的强者，你们生死，都握在我的手中！”

　　“我不会走。”青薇面色有些难看，但她的回答却更坚决，转而她看向千行，握着手中的青剑，道，“见识一下，我的青雨剑诀！”

　　话音刚落，青薇的身形化作一道残影，手中长剑朝千行急袭而去，剑出之时，便有千层剑气浮现而出。

　　如同细雨绵绵，剑光所及之处，全是杀机。

　　这看似是一剑，却是千剑的集合，如同千剑斩在一处，威力已经足以伤及灌顶境的强者。

　　面对这一剑，即便是千行也无法小觑，脸色凝重时，身上的死气越加浓烈，他丢掉手中的羽箭，“锃”的一声，拔出了腰间的那把长剑。

　　顿时，死气弥漫，与青薇那青剑所释放出的青光形成了对立，一方是杀机中蕴含了浓烈的生机，而另外一方，则是杀气中弥漫着恐怖的死气。

　　“锵”剑与剑相交，释放出轻吟的剑鸣，死气与青气交织在一处，青薇的这一剑很是巧妙。

　　即便是被千行的长剑巨力所及，却也是一往无前，没有霸气，却有以柔克刚的巧劲。

　　这一剑以极为巧妙的方位，闪过了千行的长剑，往他的心脏刺了过去，这是尸族最大的弱点。

　　一旦尸心被破，无论多么强大的尸族，都将死亡。

　　然而，这一剑虽然巧妙，连千行都露出了惊异之色，只是在那长剑即将刺入他的心口时，千行的手，突然伸出。

　　“叮”的一声，千行以两指夹住了青剑的剑尖，势如破竹的长剑，在那两指出现后，被定在了原处。

　　剑在微微的轻鸣，似是在发出不甘，剑身在弯曲，却无法向前一寸，而在一寸之外，便是千行的胸口，再刺进两寸，就能刺破他的尸心。

　　可哪怕是一厘的距离，剑都无法前进，只能以剑身弯曲的姿势，呈现在二人之间。

　　“噗”青薇吐出一口逆血，她有些支撑不住，全部的精气神，都凝聚在这一剑中，却依旧无法建功。

　　“你若是再进一步，成为灌顶境的强者，或许有与我一战资格，可惜……”千行摇了摇头，脸上的笑容显得十分讽刺。

　　“叮”又是一声轻鸣，千行的双指弹在青剑的剑尖，剑身立时颤抖，本来散发着青光，此刻却黯然失色。

　　紧跟着，青薇倒飞而出，尽管她手依旧握着剑，但此时她的面色，却如这暗淡无光的青剑一般，彻底失去了光泽，在空中连续吐出了数口逆血，只是一招，便被重创。

　　千行蹋前一步，一剑刺出，同样是对准青薇的心脏，伴随着旋转的死气，侵袭而去。

　　眼看着这一剑就要刺入半空的青薇心口，千行的脸色突然一变，因为他感觉到一股可怕的危机锁定。

　　当机逆转剑势，扭曲身形，反身一剑刺了过去。

　　也就在此时，秦墨的刀已经抬起，并迅速朝千行的头颅落下，霸道无比，势不可挡，这是霸王神刀……


第68章 这小娘们我……

　　猛然间感觉到这股强烈的危机，千行的剑只能反身回刺，然而他面对的却是那可怕而炽烈的白色刀气。

　　这刀气中伴随着毁灭的气机，那股刀意更是霸道无比，破尽一切，这让千行面色大变，知晓很难以剑格挡，便干脆不去格挡，只是以剑尖对那刀口，而后身上突然密布起一层恐怖的死气，与黑色战甲相辅相成。

　　在那死气灌入黑色战甲时，上面居然有一条黑色的虬龙，若隐若现，盘着身子，将千行整个人都包裹了进去。

　　秦墨没有迟疑，他等待的就是这个时机，更没有在乎这霸王神刀会曝光，此刻他只能一刀劈落。

　　“锵”一声剧烈的响声传来，刀势不减，那战甲上的虬龙被瞬息间劈散，刀锋直指千行的头颅。

　　青薇惊讶的看着眼前这一幕，她自然感觉得出，这刀锋下所蕴含的巨力，尤其是那股刀意，更是让她都生出毛骨悚然之感。

　　看着这一刀劈落，她不仅仅震惊，更是有所感悟，这刀意实在太浓烈，浓烈她不想感知都不可能。

　　“尸残脱壳。”在那一刀即将落入千行的头颅时，他面色凝重的低语，而后身体内部开始蠕动。

　　“噗”的一声，尸身被劈成了两半，在刀意的肆虐下，化作了齑粉，也便在那一刻，一道黑光遁出，消失在了原处，出现在百丈之外，化作一名七八岁的孩童。

　　他的目光邪异，面容阴鸷，与那千行十分相似，只不过小了很多，仿佛返老还童。

　　“你这是什么刀！”孩童突然开口，他凝重的望着秦墨问道。

　　一刀未能建功，反而让他身体极为空虚，他却望着千行，反问道：“你这又是什么秘法？”

　　“尸族的尸残脱壳之法，若非此法，我即便能挨过这一刀，怕也会被重创。”这孩童正是千行。

　　虽然实力依旧未减，但他的消耗也是巨大，只不过要应对此时只是强弩之末的秦墨与青薇已经绰绰有余。

　　最重要的是，他很清楚这刀法的厉害之处，眼前这人一定是一位人族真正的天才，甚至是出生于那大部落，地位不低。

　　“可以用几次？”秦墨问道，他并不打算告诉千行刀法的名字，虽然他已经曝光，但只要杀掉千行，一样可以再次隐藏。

　　至于青薇，他相信绝对不会把今日的事情曝光出去，这对她没有任何好处，除非她想杀掉秦墨，夺这刀法。

　　“怎么，你认为你还能杀我不成？”千行很意外的回答了秦墨的问题，这是因为他知道两人都是强弩之末，“告诉你又何妨，若是之前的实力，可以用三次，现在只能用一次。”

　　“很可惜，你这刀法若是在配合一把好刀，或许会更恐怖，速度更快，我连施展尸残脱壳的机会都没有。”千行继续道，“以我的判断，这一定是一门六阶上等的刀法，你应该来自于一个至少是六星，或者七星的部落。”

　　就像秦墨没有回答他刀法的名字一样，同样他也没打算告诉千行这刀法其实是一门王阶战技。

　　只是，即便千行杀掉秦墨，他也得不到这刀法，只会让这刀法彻底失传。

　　但秦墨已经看到，千行眼中的贪婪，显然这刀法已经让他很动心了，哪怕秦墨告诉他，这刀法刻在他的脑海里，根本无法夺取，也不能打消这份贪婪。

　　秦墨的打算，就是希望要千行生起贪婪，这样他才能进行接下来的计划。

　　“看你的样子一定很想得到这门刀法。”秦墨突然笑道，“呵呵，我也可以告诉你，这是一门七阶的刀法，而且还是七阶上乘，只差一步就能达到王阶，只可惜你永远也不可能得到。”

　　这是句实话，但千行却不相信，他反而觉得有些古怪，只是他猜不到秦墨话中的含义。

　　也便在此时，秦墨突然套住蓑衣，而后运转神狱敛息决，笑眯眯地说道：“想要刀法，先找到我再说。”

　　然后，他就这样突兀的消失在了原地。

　　千行面色凝重，却并不惊讶，他相信自己能找出秦墨的所在，然而当他运转独特的尸眼，探寻四周时，却发现没有丝毫秦墨的踪迹和气息。

　　他整个人就好像没有出现过一般，让千行脸色难看至极。

　　可就在此时，他阴沉一笑，越加确定秦墨是来自那人族大部落的天才，更加相信秦墨所说的刀法，是七阶上乘。

　　“如果你不想她死，就立即滚出来，否则我会将她……”千行的话还未说完，便被秦墨的声音打断。

　　“不能让你如愿，真是抱歉，这小娘们我保护定了。”

　　他的声音刚出现，身形也跟着出现，然后将青薇霸道的搂入怀中，两人笼罩在蓑衣之内，消失的无影无踪。

　　紧跟着，他们想消失之际，千行的剑也到了，只可惜那恐怖的剑势落了空，两人的气息和身形同时不见了踪影。

　　千行很愤怒，他感觉自己被秦墨给耍了，怒吼道：“你若是不出现，我返身回去，灭掉那些人族。”

　　他的意思很简单，他要去杀掉锤石部落的所有人。

　　若是之前，秦墨肯定会二话不说，出来与千行决战，可当千行相信他是某个大部落的天才时，形势就由不得千行了。

　　“你若是返身回去，确实可以杀掉那些人，那些人虽与我同族，却与我何干？”秦墨的声音出现。

　　千行想要捕捉方位，却发现根本不行，而且他也听出了秦墨话里的意思，是啊，他是一个人族天才，来自某个大部落。

　　虽然人族强者有保护弱者的惯例，可这个惯例在某些情况下，约束几乎不存在。

　　尤其是当一个天才受到了死亡的威胁时，就更加不管用了，就好像百族说，要屠光人族的弱者，让人族的强者全都跑出玄黄大界送死一样，恐怕任何一个人族强者都不会上这样的当。

　　“等我强大起来，我会给他们报仇的。”秦墨的声音再次出现，“至于你，我想很快我就能超越你，今天你杀多少人族，日后我便十倍尸族，以报今日之耻。”

　　“你……”千行咬牙切齿，拿秦墨一点办法都没有，他总觉得这其中有些不对，可又想不出来。

　　没等他细想，秦墨的声音又出现了：“我要带着这小娘们走了，你要回去杀我同族，请便。”

　　这声音说着便越来越远，千行的脸色难看至极，却没有返身回去，而是追着声音的所在之地而去。

　　他自然不甘心，眼睁睁的看着到嘴的鸭子飞了，是谁都不会甘心。

　　也正当他追逐之际，虚空中突兀的出现了一支羽箭，这支羽箭带着恐怖的破空之力，朝千行的胸口射了过来。

　　他本就在高速疾驰，正对这羽箭迎面而去，自然承受更恐怖的力量，他抬手一剑，格挡了过去。

　　“锵”羽箭被斩落，但他的手也感觉到剧烈的疼痛，在这面对面的惯性下，即便他也不可能挡的那么轻松。

　　加上他施展了尸残脱壳之法，实力虽未减弱，但体内的元气却也有些不济，只能凭借肉身之力挡住这冷箭。

　　可是，千行并未生气，反而有些高兴，秦墨射箭，便曝光了他的方向，这证明秦墨也很想杀死他。

　　所以，只要他一直追逐下去，他相信一定能找到秦墨的位置，而且这种能够隐藏气息和身形的宝物，必然需要许多的元气去运转，现在秦墨又在开弓射箭，只会让本来不多的元气，消耗的更加剧烈，更何况还得保护一人，消耗的便更快了。

　　黑石山脉，山风呼啸，冷冽的吹在人脸上，像是刀割一样。

　　秦墨射出了将近十几支羽箭，双手都在打颤，若不是意志早已磨练的像钢铁一般，他早就有了放弃的念头。

　　只是，他不能放开怀中的人，更不能停止射箭，他在赌，赌千行一定会跟上来，事实上只要千行返身回去，他就不得不跟着回去，因为他可不是来自什么大部落，他只是一个一星下等部落的少族长。

　　这一行，青薇一直处于震惊的状态，尽管她面无表情，可心底却波澜起伏。

　　当这个神秘人斩出那一刀时，青薇几乎不敢相信，可当这个神秘人默认自己是大部落的天才时，青薇便释然了。

　　只是，这样的必死之局，这个天才居然还有这样的底牌，这让她觉得，自己跟过来，确实是错误的选择。

　　但青薇心底有更多的疑惑，为什么这个天才明明可以不顾自己而逃亡，却硬是要搂着自己奔走，似乎不到体力透支的最后一刻，他绝不会放手。

　　该死，为什么那只手会那么紧，紧的让青薇一直平静如水的心，都有那么一丝悸动。

　　还有便是，这神秘人为何要冒死引开千行，把自己陷入这样的必死之局，难道他真的是一个有责任感的好人？

　　若是此番能够活着，自己是不是要将终生托付于他？

　　脑子里越想越乱，青薇自己都不知道，她那冷若冰霜的脸颊，此刻浮现出了少女的羞涩。

　　只是她没有感觉到，她能感觉到的，是这个神秘人，隔一段时间，会射出的一箭，她能感受到的是那不时从他身上，涌出的汗水，然后滴到她的身上，湿答答的有些难受。

　　秦墨此刻哪里知道青薇在想什么，他不放手是因为青薇曾经救过他一命，那到青色的影子，以及那孤傲的脸颊，一直铭记于心。

　　好吧，秦墨承认自己确实是因为喜欢青薇，才拼死救她的。

　　换作别人，他肯定抱一段路，然后丢在一边，说：抱歉，老子尽力了，便扬长而去。

　　可如果此时他知道青薇的想法，肯定会大声对她说：拜托啊，姐，生死关头就别发春了好不好。


第69章 我胡汉三又回来了

　　可惜这世上没有读心术，即便有两人也不会，所以他们都不知道各自在想什么。

　　奔走了一天一夜，秦墨终于有些撑不住了，他体内的元气已经消耗一空，此时仅凭着肉身在支撑。

　　可肉身是有极限的，他的箭筒已经空了，朴刀已经废掉。

　　“把我放下吧。”这不是青薇第一次这么说了，但他每次这么说，这个神秘人的手，反而搂的更紧。

　　青薇有些讨厌这种感觉，却无比的迷恋这种感觉，她是青薇，与青剑相伴的青薇，一辈子只求问道的青薇，所以讨厌这男人对她的霸道，她是独一无二的青薇花，应该默默的开放在寒冬的夜晚，无人窥见。

　　但她无比迷恋这种感觉，也因为她是青薇，自始至终她还是一个少女，那颗变强大的心，在遭遇到了一只宽厚有力的手臂时，变得柔软了起来，仿佛想在这手臂间停留一辈子。

　　她厌恶，所以她希望这神秘人把她放下，她喜欢，所以她更希望这神秘人把她放下，两种矛盾的感觉交织在一处，便是此时青薇说出这句话的感觉。

　　“是该放下了。”秦墨的声音有些疲惫。

　　却让青薇意想不到，他真的停下了，而且真的把她放了下来，那一刻青薇无比的失望，但她眼中却还有一丝决然和解脱。

　　青薇坐在地上，握紧了手中的青剑，说道：“你走吧，我抵挡他一阵子。”

　　可她说完，便有些尴尬起来，似乎这神秘人随时都可以完美隐身离开此地，而不需要她去抵挡，只是她这个累赘，促使他不能轻易离开。

　　什么时候，骄傲的青薇，居然成为了别人累赘？那颗心受到了严重的刺激，青薇持着青剑，站了起来，面对这黑夜中正在疾驰而来的那道影子，那是千行。

　　可秦墨却没有离开，看着那道孤单的影子，想要趁机将她搂入怀中，狠狠的保护起来。

　　但他知道，这种想法是要不得的，于是开口道：“你有灵石吗？全部给我！”

　　青薇转过头，奇怪的看着他，心想他是用灵石恢复一战吗？只是此刻她也很需要灵石，用来恢复从而抵挡千行，骄傲的青薇绝对不允许自己未战先败，她死也要出那最后一剑。

　　见到青薇犹豫，秦墨却很干脆地说道：“你就当是我救了你一路，给的补偿行不行？”

　　青薇握着青剑的手，顿时一紧，脸色难看至极，之前对这神秘人的所有好感，都消失的无影无踪。

　　然后，她倔强的解开了腰间的小包袱，毫不犹豫的甩给了秦墨，说：“这是我所有的灵石，从此你我，两不相欠。”

　　秦墨没有在意青薇的表情，只是笑眯眯的捡起了包袱，一脸震惊的望着里面的灵石。

　　这小包袱里，居然有三块中品灵石，还有十块下品灵石，这已经是他此生见过的最大一笔财富了。

　　但他不知道，他的表情落在青薇眼里，却让她更加厌憎。

　　“你还不走？”青薇头也不回地说道，声音冷到了极点。

　　“马上。”秦墨的回答很是坚定，然后他拿起包袱消失在了原地。

　　青薇没有回头，因为她不敢回头，但她还是回头了，看到身后空无一人时，她的心中出现一股极致的厌恶与憎恨，然后很快她的心又平静下来，那是冷漠的平静，这一刻她就是青薇，一心问道的青薇。

　　面对那疾驰而来的影子，她握紧了手中的剑，突然又想起了神秘人劈出的那一刀，而后运起身体里所有的元气，灌输到青剑上。

　　这一刻，她衣袂飘飘，青剑上绽放的光芒，将周围的一切，都染成了青色，这一剑将是她最强的一剑，也是最后一剑……

　　秦墨确实离开了，但他却并未走远，而是隐匿着身形，来到了一个山洞口，不知不觉，他就跑到猿魔兽的栖息之地。

　　这也是他的目的地，他手中握着最后一块灵石，在恢复着身体内早已干枯的元气。

　　一切都在计划中，当他把灵石和尸核都吸收完后，不仅仅恢复到了巅峰，而且还开启了第七十四个穴窍。

　　然后他走到山洞口，将运气灌输到喉咙处，朝着山洞里喊道：“老猿，我胡汉三又回来了。”

　　层层的音浪响彻在山洞内，同样也响彻在整片五星古兽的领地，这是秦墨发自肺腑的一喊，话语中还透着一股浓浓的思念。

　　是的，他此刻实在太想念猿魔兽了。

　　这一声打断了山洞内，正在沉眠的猿魔兽，同样也打断了万丈之外，准备出手的那一剑。

　　青薇停了下来，甚至忘记了眼前站着，正杀意十足，脸色扭曲的千行，青薇心底只有一个疑惑：他为何还没走？胡汉三，这就是他的名字吗？怎么有这么邪恶的名字？

　　千行扭曲的脸，终于好受了一些，他以为秦墨抛向这个人族女子单独逃走了，他追了一天一夜，就这么前功尽弃。

　　但听到这声音，他无比的快乐，打从心底激动了起来。

　　他掠过了青薇，便朝那声音的源头追了过去，但他没想到，当他再次看到这人族天才时，他也正在等着自己。

　　秦墨手中虽然无刀，但他的脑中有刀，心中有刀，他以手为刀，他等的就是此刻已经疲惫的千行，等的就是此刻失误的千行。

　　他的手，被洁白的刀气笼罩，白色的光芒照亮了黑石山脉漆黑的夜色，也照亮了两人的身形和两旁。

　　秦墨没有说话，只是抬起手，而后手起刀落，脑海中刀意，心中的那柄刀，右手所化的这把刀，劈了下去，他已经蓄势已久，这是他汇聚了精气神的一刀，更是以手化刀的一刀。

　　没有什么能比自己的手更加称心了，虽然这付出的代价极大，可能整只右手都会被刀气废掉，但他已经想不到其它办法，来劈出这巅峰的一刀了。

　　千行的第一想法，就是想躲过这一刀，此时他才知道自己中了秦墨的计，从一开始，秦墨就没想过要逃走，而是一直和自己有着一样的想法，杀了对方。

　　但他没法躲，因为躲不了，刀气和刀意已经彻底将他锁定，他甚至能感觉到还残留在体内的刀意开始与这一刀遥相呼应，即便是他全盛时期，在永魁星里，面对这一刀，也避无可避，甚至可能会被重伤。

　　“王阶，这是王阶的刀法！”他突然又明白了一个事实，然而实在是太晚了，这一刀当头落下，斩向了他的头颅。

　　“噗哧”恐怖的刀，如同切豆腐一般，切入千行的头颅，这刀是秦墨的手所化，所以此刻秦墨能看到千行那不甘而扭曲的脸庞。

　　只是，这一切都太容易了，容易的让秦墨都生出了极大的危机感。

　　所以，在那一刀劈落之后，秦墨来不及感受自己的右手是不是废掉，整个人都缩进了蓑衣之中，神狱敛息决几乎全力运转，然而向一边闪去。

　　但还是晚了一步，那刀落下后，将千行劈成了两半，从他的头颅中心位置，到胯下，出现了一刀白色的光痕。

　　因为刀太快，所以千行没有在第一时间被劈开成两半，而是保持着站立的姿势，他脸上扭曲的表情都没有变化。

　　但在刀劈下后的那一刻，那扭曲的表情，突然露出了邪异的笑容，然后千行的胸口，突然伸出了一只手，这是一只漆黑无比的手，狠狠的拍在了秦墨背部。

　　“哇”秦墨一口血喷出，感觉像是被一座山压在了身上一样，尽管已经被蓑衣卸去了九成九的力量，但秦墨还是感觉体内的五脏六腑，都要碎裂一般。

　　那只漆黑的手太恐怖，恐怖的让秦墨不敢正视，只想要逃走，上面有一股极为邪异的力量，手中刻满了符文。

　　“桀桀，你在等这一刻，我也在等这一刻。”阴森的声音，自千行的嘴中吐出，让人毛骨悚然。

　　他的身体在这一刻，居然不受到刀气的影响，开始复原了，那白色的光痕在愈合，秦墨发现那刀气全都被包裹到了身体之内，好似有什么东西将刀气吞噬一空。

　　“你不是千行！”秦墨栽倒在地，脸色难看的望着这一幕，那只手没有收回去，像是有眼睛一样看着他，极为戏谑。

　　“我是千行，不过并非尸族的千行，而是操纵这只神魔之手的千行。”这声音不是自千行的嘴中吐出，而是来自那只手。

　　“神魔之手，什么是神魔之手？”秦墨感觉全身剧痛，这一掌险些要了他的命，这手实在太恐怖，此刻他难以动弹。

　　“你不需要知道，因为你要死了。”千行身上的伤口开始愈合，并一步步朝他走了过来。

　　他胸口的那只手，依旧是那么漆黑，像是与这夜色凝聚成了一体，上面的符文在闪烁，散发出一股古老的力量。

　　“死？”秦墨撑着身体，站了起来，“怕不是这么简单吧，你说是吧，老猿。”

　　他话音刚落，只听到山洞里突然传来几声恐怖的兽吼，紧跟着一只小山般的巨猿，从山洞中跳了出来，正是那猿魔兽。

　　“老伙计，快走，这是五星巅峰的猿魔兽，里面的血桃树我们不要了。”秦墨说完，拖着重伤的身子，毫不犹豫朝外围跑去。

　　一开始，千行还未反应过来，可当暴怒的猿魔兽，挥动着铁棍，狠狠朝他的面门砸来时，他立即明白了什么。

　　“你卑鄙！”千行大怒，也便在此时，他胸口的那只手突然伸出，恍然间变大，然后握住了那巨大的铁棍。

　　“轰”一声巨响，那手臂握住了铁棍，可那巨力还是将千行砸的七荤八素，最严重的是，此刻他身体内，被镇压的刀气，也开始造反，那伤口再次裂开，白色的刀痕，又出现了。

　　“吼吼吼”猿魔兽暴怒，双目腥红，在他的身周恍然间幻化出一头金色的巨猿，这巨猿一出现，猿魔兽的气息暴涨，从那黑色的手中抽出了棍子，狠狠的又是一棍砸了下去。

　　“砰”这一棍子，又被接住，那漆黑的手没有任何事情，但千行的身体却被震的裂开，刀气滚滚而出，撕裂了他的肉身，整个虚空只剩下哪只握着猿魔兽的黑手。


第70章 我叫胡汉三，我爹胡一刀

　　那只漆黑的手，就这样悬浮在虚空，没有任何着力点，却握住了那可以开山裂石的铁棍。

　　猿魔兽想将这铁棍抽出，却发现无论如何用力，都纹丝不动。

　　恍然间，它的眼睛突然从腥红转化为金色，俯视着这只手，而后这猿魔兽突然浑身一颤，像是看到了什么可怕的东西，双眼被刺的闭上，嘴中发出一声凄厉的惨叫。

　　也便是此时，那只悬浮在虚空的黑手，突然握着铁棍，猛然一用力，小山般的猿魔兽，便被这只手连带那根铁棍，甩了出去，并狠狠的砸在了一座山峰间。

　　奇怪的是，这猿魔兽站起来后，却并没有去找那黑石算账，反而是极为狼狈的逃回了山洞，再无一丝动静。

　　黑夜中，只剩下那只黑手，与这夜色融入到一块，或者说，这黑手比夜色还要黑，黑的发亮。

　　在这只手的手掌中，出现了一只束眼，散发出邪异的光芒，这只眼睛扫了猿魔兽的山洞一眼，便转向，朝着秦墨逃走的方向追了过去，速度快的惊人，转瞬间便消失在了原地。

　　不知过了多久，天渐渐的亮了起来，猿魔兽小心的从山洞里探出半边身子，望着外面。

　　它的双眼泛红，显然是被灼伤，可是比起眼睛的伤势，猿魔兽更加恐惧那只诡异的黑手。

　　似是发现那黑手已经彻底离去，这猿魔兽终于松了一口气，但那握着铁棍的手臂，却还在微微的颤抖着。

　　青薇的那一剑没有劈出去，还未回过神来，就看到那神秘人从之前离去的方向疾驰而来。

　　这也正是千行的所去的方向，她有些不解，虽然感受到了那可怕的刀光，却如何都不明白，为何千行没有归来。

　　只是听到那恐怖的兽吼之后，她才释然了一些，心底不由赞叹，眼前这神秘人，真是算计够深。

　　“走！”还未来得及说话，神秘人便像之前一般，将她搂在怀里，向着夜色中的山脉疾驰而去。

　　“你……”青薇明显感觉不对，可她话音刚落，之前那宽厚壮实的身体，此时却突然酥软，而后连带着她，朝前方栽倒了过去。

　　反应过来的青薇，单手在地上一拍，稳住了身形，眼看着神秘人要倒下，青薇的另一只手，立即将他扶住，还未问询，便看到了一双无神的双眼，眼中密布着恐惧，眼角处的肌肤，没有一丝血色，像是随时都会死掉一般。

　　“带我走。”秦墨说道。

　　青薇不知这神秘人为何会如此恐惧，即便是之前面对千行，他的眼神也是那么镇定。

　　但她却没有多问，抓起神秘人便朝远处疾驰而去，也就在他们离开片刻，一只漆黑的手，突兀的出现在了两人差点栽倒之地，那只竖眼散发着邪异的光芒，而后露出极为人性的表情，迅速朝两人离去的方向追去。

　　秦墨感觉身体好像要碎了一般，在奔驰中，不时的咳着血，血中还有肉末，那是他的内脏，已经被震碎。

　　换做一个普通人，早就已经死透，但秦墨有七十四个穴窍强行镇压着体内的伤势，这才能保持清醒。

　　青薇知道这神秘人的伤势非常严重，但她却不能停，因为她也感觉到有一股比千行更可怕的气息，朝两人袭来。

　　她早就忘记了刚才对秦墨的失望，一向喜爱干净的她，此时被秦墨吐出的血渍染在身上，虽然有些抵触，可担忧却胜过了这些抵触。

　　“放下我！”秦墨说完，紧跟着又是一口血吐出，不等青薇回话，“它找的是我，不是你，这样跑下去，我们都会死。”

　　青薇扫了他一眼，没有回答，可那双柔若无骨的芊芊细手，却搂的更紧了，这便是青薇的回答。

　　秦墨苦笑，何尝不知道青薇的意思，可他很清楚，青薇带着他，根本逃不了，身后追着的若是千行，他们或许还有机会，可追着的不是千行。

　　他背上传来的刺痛清楚的告诉他，追着他们的是一只手，一只可怕的手，那只手在他背上拍了一个掌印。

　　正是因为这掌印的力量，秦墨即便以蓑衣隐身，运转神狱敛息决，也逃不过那黑手的追踪。

　　所以，此刻他必须做出选择，要么他死，要么两人一起死。

　　这是真正的绝境，没有任何侥幸可言，而他宁愿自己死，也绝不会让青薇与他一起死，只因为心底暗藏的喜欢，不为其他。

　　“你不知道那东西到底有多恐怖，可我知道，我真的逃不掉了，何必在搭上你？”秦墨继续劝道。

　　但青薇的回答依旧是那么坚决，速度更快，手握的更紧，两人此刻毫无隔阂的贴在了一起。

　　“你这个蠢女子。”秦墨一边骂，一边咳血，“明明可以活着，却要自己寻死，我怎么就遇到你这么一个蠢物。”

　　这骂的也够狠了，可青薇只是眉头一皱，然后便不再理会，无论秦墨是用软的还是用硬的，这个女人就是这么决绝。

　　青薇不知道为什么自己会救眼前这个神秘人，只是因为他救过自己吗？不是的，这个答案说服不了自己。

　　但她此刻却想到了之前秦墨搂着她时的情景，她现在的感觉，应该与当时的他一样，无论如何，都绝不放手。

　　“放手，放手……咳咳……放……快放手……”秦墨的吼声与咳嗽声响彻在山林内。

　　山间的古兽都听到了，但它们却没有来袭击这两个抬手间可以覆灭人族，因为它们感受到了一股更恐怖的危机，正追着这两人，这两个人族，是那恐怖气息的猎物，而不是它们的。

　　“你闭嘴！”青薇怒道。

　　“你不放下我，就闭不上。”秦墨回道，“你再不放下我，我就自断经脉。”

　　“自杀是对圣皇亵渎。”青薇讶异，脸上有些担心。

　　“都要死了，还管什么圣皇，老子来到这里，也从没做过对不起圣皇的事情，有什么亵渎不亵渎，我数一二三，你不放，我就死给你看。”秦墨的语气像极了一个没出发泄的小怨妇。

　　“一……二……”秦墨开始数了起来。

　　还未数到三时，青薇终于停了下来，她愤怒的将秦墨狠狠的甩在了地上，正要开口，却发现秦墨在地上打了两个滚，眼中全是痛苦之色。

　　她赶紧又跑过去，辅助秦墨，惊讶道：“你的手！！！”

　　“废了。”秦墨忍着吐血的冲动说道，“我现在就是一个废人，不值得你用命搭救，也许过不了多久，我自己就死了，你救我回去，也没用。”

　　青薇那冷若冰霜的脸，变得难看至极，她伸出手，想将他搂在怀里，然后回答他的，却是一声吼出来的“滚”字。

　　青薇站起来，她终于退后了，眼角开始湿润，这个神秘人一直被她视作对手，可两人却从未真正交手。

　　只是，青薇知道自己败了。

　　以前，在青薇的心中，只有一个男人，便是锤石部落的族长，秦霖。

　　青薇心中的秦霖，永远是顶天立地的，无论发生什么，都不足以触动他的内心。

　　青薇知道她有一天会超越这个男人，但她心底依旧抱着敬畏，哪怕有一天自己比秦霖强大，他依旧是顶天立地的。

　　今夜，在这黑石山脉里，青薇心中的那个顶天立地，被另外一个男人取代，尽管她们只有数面之缘，却轻易的取代了那个人，成为了她心底的唯一。

　　眼泪是弱者的东西，再痛也绝不落下，人族流血不流泪，这句话一直刻在她的心底。

　　但这一刻，她忍不住想哭，因为她内疚，因为她此刻的退缩，更因为这个刚刚成为她心底顶天立地的男人，就要死了。

　　“你……到底是谁。”青薇没有流泪，她紧闭着双眼，握着手中的青剑。

　　“我告诉你，你就会走吗？”秦墨疲惫的问道。

　　“我想知道你的名字，我会记住你，一辈子记住你。”青薇突然转身，背对着这个男人。

　　“我叫……”秦墨有些犹豫，最后脸上却摇了摇头，道，“我叫胡汉三，我爹胡一刀。”

　　说出这句话时，秦墨好像卸下了什么包袱，浑身轻松，他曾一直期待，当青薇知道自己就是神秘人时所露出的表情。

　　但此时他不能说，说了他或许真的能看到那精彩的表情，只是他不能说，说了青薇就会留下，陪她一起死。

　　这一刻，秦墨突然想到了在他那个世界某个人说的一句话，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我是谁。

　　“答应我一件事。”秦墨说刀。

　　“你说。”青薇回头，却发现眼眶早已湿润，无论她如何坚忍，眼泪还是从眼缝里挤了出来。

　　似是怕秦墨看到，她立即又回过头去。

　　“如果有一天，你见到胡一刀，你就告诉他，他儿子没有给他丢脸。”秦墨痛苦地说道。

　　青薇能想象到此刻胡汉三的表情，然后她点了点头：“我会去找你爹，我会告诉他这一切。”

　　“是啊，你会告诉他。”秦墨突然笑了，肯定道，“他也一定会知道。”

　　“我叫青薇。”青薇握着青剑，不再回头，她跨出了一步，很是沉重，然后是第二步，第三步，转瞬间她的身形消失夜色中……


第71章 神魔之手

　　秦墨他爹，自然不是胡一刀，他的记忆中，这个名字已经有些模糊，想不起来是从哪里找出来充数的。

　　可他相信，青薇一定能把话带到，因为他父亲叫秦霖，因为他是秦墨，青薇只要能安全的回去，就一定会把这里发生的一切都告诉秦霖，尽管他们都不知道，可秦墨却随了自己的愿。

　　如果说，此刻秦墨还有什么愿望，就是希望在天上的圣皇老爷开开恩，怎么把他弄来的，就把他怎么弄回去，他想再见见记忆中已经开始模糊的两个老人。

　　这种渴望他从来没有过，因为他从小到大都挺没心没费，就像大多数离家的孩子一般，从未想过家中的父母有多操着什么心。

　　只是，当这种渴望出现时，却变成了真正的奢望，现在不是子欲养，亲不待，而是白发人，送了那黑发人。

　　秦墨幻想着二老的模样，只是还没等凝成画面，在他的视线中，出现了一只黑手。

　　夜色是那么黑，但这只黑手更黑，唯一明亮的地方，却是手掌中心的那只竖眼，释放出耀眼的血红。

　　“为什么总是这样，想见到的见不到，不想见到的，偏偏要出现。”秦墨苦笑，连咳了数口血，而后看着这黑手，道，“能不能放我一马？”

　　“放不了，你逼死了我的宿主，现在你将取代他，成为我的宿主。”黑手的声音突兀出现。

　　可秦墨却有一种不好的预感，他可不认为这是什么好事，宿主这词，怎么听都是那种被人在身体里养了虫子，等到哪天虫子长大了，宿主也就完了的角色。

　　“你确定你不让我死？”秦墨当然不想死，可他也不想成为这东西的宿主。

　　“你没有选择。”阴鸷的声音传来，紧跟着这只黑手动了，眨眼间来到了他的身前，而后手掌心的那只束眼盯紧了秦墨被刀气废掉的右手。

　　“这只手已经废去，正好可以与我接续。”黑手说道。

　　“该死！”秦墨浑身冰冷，一咬牙便想要自断经脉。

　　“想死，没那么容易。”黑手冷笑，而后秦墨便感觉到身体被一股无形的力量禁锢，连穴窍的运转，都被彻底控制了起来。

　　紧跟着，一股撕裂的剧痛手臂处传来，秦墨面色扭曲，却连吼声都无法发出，便痛晕了过去。

　　但是，剧烈的疼痛却让他立刻苏醒，如此反复，他的右手被这黑手活生生的撕了下来，血如泉涌，他的面色苍很是吓人。

　　“轰”的一声，右臂被捏碎，散到虚空成了肉末。

　　但让他恐惧的不是断手之痛，而是紧跟着那只黑手完美无缺的接续到了他的右臂断裂之处，紧跟着又是一股无比剧烈的痛苦传来，他居然感觉自己右臂又长上了，但他却无法控制这只右臂，因为它是黑色的，上面布满了各种古老的符文。

　　“现在，我的血脉马上将会与你融为一体，你将成为我的宿主，你放心，有我的帮助，你至少会耀眼一时，位极人王，不是难事，这便是给你的报答，不过在我彻底复苏时，你就是我的，这也是代价。”黑手的声音传来，“安心的接受吧，至少你还能活下去。”

　　“卧槽你祖宗十八代……”秦墨怒吼出声，然而就在此时，他突然感觉到，在那黑手中开始有黑色的血液窜入他的身体，并伴随着剧痛。

　　而后，秦墨彻底晕死了过去，接下来所发生的一切，他都不再知道。

　　“吾神魔一族自诞生，便是这苍穹下最强，尔等只能接受赐予，岂能反抗？”黑手露出了不屑。

　　那散发着黑色光芒的血液，流入了秦墨的身体内，直达四肢百骸，紧跟着他的身体，开始结茧，并将他全身包裹起来。

　　黑色的大茧静静的悬浮在虚空，却没有任何古兽敢靠近，周围数千里内古兽都隐匿了起来，似是怕被这黑色大茧发现一般。

　　黑血流入秦墨的身体，将他本来红色的血液，全都同化成了黑色，但他的肌肤依旧没有变化，但那只黑色的手，却更加契合。

　　“桀桀，再有七七四十九日，便成功了，没想到这具身体居然比那尸族的身体更强。”黑手内的意志很是满意，“就是这血脉差了一些，只是赤色上等，不过有吾族鲜血同化，相比这血液会更加高等。”

　　然而，当这黑色血脉，同化掉秦墨身体内所有的血液，顺着经脉朝那七十四个穴窍冲去时，异变突起。

　　“神狱！”这声音响彻于秦墨体内，却好似震动了这片世界与苍穹，也在这声音出现的一刹那，那黑血像是被凝固了一般，再也不能前进分毫。

　　与此同时，秦墨的七十四穴窍，同一时间散发出了紫光，那是这片苍穹下，最高贵的颜色。

　　“这是……”黑手的声音突然颤抖了起来，这响彻于秦墨身体内声音竟然让它感觉到死亡的危机。

　　这是彻底的死亡，在混沌初开之际，它没有死，太初的第一道光出现时，它也没有死。

　　神魔大战时，它更没有死，但在这声音下，它却感觉自己要死了。

　　“吾生时，百族侵伐，起时，百族止戈，以征不享，百族宾从，修德振兵，治五气，蓺五种，抚万民，度四方，以与饕餮族战于罪星之野，灭饕餮族古祖，震慑百族于玄黄界外，万星皆颤……”这声音出现的很突兀，却充满了威严。

　　“圣皇，人族圣皇！”在这声音下，黑手的意志颤栗不止，就像老鼠见到了猫，只想着立即逃命，不敢有丝毫反抗之意，“这玄黄大陆，怎还有圣皇存在！”

　　“吾未曾想到，这世间尚有神魔意志。”这是圣皇的意志，来自那道紫色的箭，来自那圣皇道果，这意志属于轩辕圣皇。

　　哪怕只是一丝一缕，也足以镇压诸天万邪，即便是这黑手的意志，都不敢抗衡，他之所以选择此时来到玄黄大陆，便是知道轩辕圣皇以陨，若是不然，他绝不会冒险进入玄黄大界，踏入这玄黄大陆。

　　“圣皇道果，此子身上继承了你的圣皇道果！”黑手的意志终于明白了，却颤抖的更加厉害，“你是轩辕！”

　　“吾是轩辕。”这声音光明磊落，不屑于隐藏，“神魔，敢污吾族人之身，你必死。”

　　不是你找死，而是你必死，这便是圣皇的霸道，比那霸王神刀更加霸道的意志。

　　“你不过一缕意志，也妄想留下我，做梦！”黑手虽然恐惧，但在死亡的威胁下，他做出了反应。

　　黑色的血液，从何而来，便回归何处，那漆黑的手臂，符文闪烁，便要强行脱离秦墨的身体。

　　可就在此时，秦墨脑海中的那一缕刀意突然出现在了身体内，化作了一把巨刃，而后朝那黑色手臂斩了下去。

　　“嗤嗤嗤”恐怖的刀意化作洁白的刀气洪流，从秦墨穴窍内而出，顺着经脉，滚滚的碾压像那些黑色血液。

　　所过之处，黑色血液瞬间被消糜，那包裹着秦墨身体的黑色巨茧，也在这一刻没有丝毫抵挡的破碎开来。

　　这刀意太恐怖，转瞬间便来到了黑色手臂与秦墨身体的接合之处，只听到一声凄厉的惨叫，洁白的刀意便侵入了其中，并且越来越盛。

　　“轩辕，你敢杀我，我便自毁，灭了你这族人！”黑手的意志怒吼，透着决然，在人族的圣皇面前，百族的古祖，也只能俯首，他即便是神魔意志所化，却也不是真正的神魔，根本抵挡不了。

　　“你能吗？”回答很简单，也很霸道。

　　没等黑手回答，它便感觉整个手臂都被禁锢，所有的力量与符文，都在这一刻被控制了起来。

　　这种控制不是你不想被控制就不被控制，而是你必须被控制，就像那句“你必死”的霸道，就像那句“你能吗？”的肯定。

　　黑手不能，他若是知道秦墨曾经继承过圣皇道果，他打死也不会寻秦墨丝毫麻烦。

　　可即便是秦墨自己都不知道，自己继承了圣皇道果，黑手又如何可能？

　　“汝斩吾族人之手，吾以汝手替之。”圣皇的意志不是在问询，更不是在要求，只是必须以及肯定。

　　“唳……”一声凄厉的惨嚎自手臂中传出，黑手中那只漆黑的眼睛开始消散，手臂开始变成正常的颜色，上面符文也渐渐隐去，秦墨的血液滚滚的流入手臂中，恍若水乳交融，不分彼此。

　　“神魔之手不是如此好用，吾诅咒他，此生此世，再无可进之日，此生此世，这手臂与他，永不相溶！”便在黑手这一声传出之后。

　　本来归于正常的手臂，突然被一股神秘力量所笼罩，而后符文闪现，将那力量吸收后，再次隐匿起来。

　　对此，残留与秦墨身体内的圣皇意志并未做出任何回答，只是渐渐的消退，连那刀意也重新回归了秦墨的脑海，就像从未被动用一般。

　　但是，秦墨的身体却恢复如初，在那黑色的血液与他融合，便被他的血脉吞噬后，他的肉身，比之前强了十倍不止。

　　圣皇意志，自此消散无踪，只余留一缕圣皇的血脉，藏于秦墨身体内，与那被强行接续却被诅咒的黑手一般，不知何时会爆发……


第72章 战使

　　与尸族的这一战，打的十分惨烈，霜叶部落几乎全军覆没，连族长霜魂都战死沙场，只余下几万老弱妇孺，等着被照顾。

　　支援霜叶部落的锤石部落同样如此，五千战士来援，回去的却只有不到一千人，而且大多数身上负伤，只有一半日后能够战斗。

　　尤其是强者方面，四位千夫长，战死了两位，只有李海与林侗还活着，却也被重伤。

　　若非是在关键时刻，秦霖燃烧自身的血脉，斩杀了那一名灌顶境的尸族，恐怕这战局将会扭转。

　　相比而言，尸族损失惨重，上万尸族，只逃走了不过百人。

　　但是，亲历了这场战事的人族都知道，如果不是关键时刻，出现的那位黑衣人，将尸族的最强者引走，恐怕他们根本无法获胜。

　　在这种情况下，锤石部落本不应该接手霜叶部落的老弱妇孺，但秦霖一声令下，还是把他们带走了。

　　原因很简单，一旦锤石不管他们，没有强者的霜叶部落，根本打不到猎物，这几万老弱妇孺，要么饿死，要么被异族杀死，成为血食。

　　接受了他们的锤石部落，也是雪上加霜，这一战几乎把锤石部落打残，只剩下一千五百名战士还能战斗。

　　暴涨的人口，需要更多的食物来养活，这便是很多强者不赞同接受霜叶部落这几万老弱妇孺的原因。

　　可秦霖一声令下，便没有人反驳，虽然族长在这次战斗跌落境界，并且被重伤，可整个锤石依旧以他为主。

　　“不知这次百族到底攻破了多少玄关。”坐在大殿里，李海面色沉重地说道。

　　无论是大长老秦天离，还是林侗千夫长，都没有发话，而坐在主座上的秦霖，只是眯着眼睛在养息。

　　没有人知道族长到底伤的多重，但是这次的战斗，族长跌落境界，虽然表面上不说，可谁都知道，这次非以前可比。

　　“报，星龙部落战使到。”一个战士跑进来说道。

　　一听到此话，正殿里的强者，脸上都露出了喜色，锤石部落如今雪上加霜，若是能够得到二星部落资源援助，将会好受的多。

　　“接战使。”秦霖站起来，面无表情的走向门口，一众强者全都跟了上去，等在了大殿门口。

　　没过一会，远处传来了马蹄声，掀起了滚滚尘烟，这只是一队战骑，却给人一种千军万马奔腾的气势。

　　锤石部落的族人都远远观望，却不敢靠近，一直目送到这队战骑来到正殿前，也没有收回。

　　当尘烟散尽，只见几匹枣红色的战马落入人们眼中，那如巨熊般的身躯，散发出一股强烈的压迫感，恍如一蹄子下来，便能把人踏成肉泥。

　　尤其是那领头的战马，更是目光炯炯，身上透着一股浓烈的煞气，一声马嘶响彻锤石部落，便让整个所有人感觉到畏惧。

　　领头的战马上，那中年人跳了下来，稍稍安抚了一下身边的战马，而后朝着正殿方向走了过来。

　　“锤石秦霖，见过战使。”秦霖跨前一步，拱手一礼。

　　除了秦霖之外，即便是李海这样的强者，也对这战马感觉到畏惧，这不是寻常的马匹，而是古兽天马，也是与人族最为亲近的古兽。

　　太古三位圣皇曾经与天马一族签下盟约，人族不灭，天马长存。

　　而后的每一代人族圣皇，都遵守着这个盟约，每一个能够得到天马认主的人族战士，哪怕自己战死，也不会让天马有损。

　　天马一族的实力十分了得，与人族组成战骑便如一股钢铁洪流，几乎是所向无敌。

　　如果此刻尸族的千行还在，面对这样一队战骑，哪怕上面都是普通的开窍境战士，也不敢轻撄其锋。

　　他甚至会掉头就走，因为这一队十几人的战骑一旦冲锋起来，便会将他轻易的踏成肉泥，哪怕他是灌顶三重境强者也不例外。

　　所以，当这星龙部落的战骑来到时，锤石的强者们不但畏惧，更多的是羡慕，如果锤石能有这样的战马，只要十几匹，战况便不会如此惨烈。

　　“殿内说话。”中年人点头，径直的走进了正殿。

　　殿内，中年人坐到了主座上，而后扫视了锤石部落一眼，目光中带着疑惑：“你们援助了霜叶部落？”

　　“正是。”秦霖点头道，“不知战使前来，所为何事？”

　　“自然是为了异族入侵之事。”中年人的境界比秦霖巅峰时还要高一些，灌顶三重境的强者。

　　他扫了秦霖一眼，而后脸色一变，道：“你的境界！”

　　“此战惨胜，锤石战士死伤无数，霜叶全军覆没，我自然也不可能独善其身。”秦霖苦笑，显然他是认识眼前这位战使的。

　　“战使明察，此次锤石部落元气大伤，还望战使能够向上部进言，援助锤石……”秦天离开口。

　　可他话还未说完，战使便摇头，打断道：“我知你锤石部落此次已尽全力，换做平时，身为上部，自然会论功行赏，吾人族自古如此，可是……”

　　听到“可是”时，正殿内的锤石强者，脸色都有些不好。

　　“可是，这次异族入侵，并不是一小股，我星龙部落，为了阻挡尸族的十万人战团，也是死伤惨重。”战使叹气道，“若非如此，我部早就派遣强者来援。”

　　“那战使，此次何来？”秦霖问道。

　　“此次异族入侵，不仅是你锤石一家之事，而是整个人族的血战，九大部落，我已到访了七家，除了天鹰部落之外，大多数部落都是元气大伤，比你锤石刚惨着有甚，所以我此次到来，是希望秦霖族长能够仔细考虑一件事。”战使说道。

　　“何事？”秦霖问道，他们心底都有些不好的预感。

　　“合部。”战使凝重道，“若是分而战之，将减弱人族战力，族长决定，将星龙下辖九大部落，合为一体。”

　　闻言，秦霖沉默，李海等人脸色十分难看，战使虽然说的挺好，可一旦九大部落全部并入星龙部落，日后将再无锤石。

　　尽管这是为了整个人族的利益考虑，可身为锤石的一份子，他们宁愿战死，也绝不抛弃锤石之名。

　　“此事是人族上部所决？”秦霖问道，若是镇守玄黄南域的那位地皇所下旨，锤石自然不会反对。

　　“非也，此乃我部族长一家之言。”战使平静道，“九大部落，除了霜魂与你锤石之外，连天鹰部落都已答应，现在就看秦族长的意思了。”

　　“若是锤石不愿呢？”秦霖说道。

　　正殿的气氛瞬间紧张了起来，星龙的几位战士一听此话，顿时面色冷酷了起来，其中一名战士冷道：“战使大人已经说的很清楚，此战并非是你锤石一家之事，你锤石此战元气大伤，若不并入星龙部落，又当如何自处？难道投降异族不成？”

　　“血不流干，死不休战！”秦霖冷酷，瞪着那战士，“若是异族再侵，我锤石战至最后一人！”

　　“血不流干，死不休战！”李海几人吼道。

　　“秦族长莫要生气，此事可以考虑，若锤石不应，星龙部落不会强求。”战使开口道，“可值此特殊时期，若锤石单独为战，战功怕是难以妥善论赏，星龙部落，也抽不出强者前来援助，所以秦族长，你可得好好考虑。”

　　“不用考虑，锤石不应。”秦霖的回答很果断。

　　“不识抬举。”刚才开口的那名战士立即拔出腰间的斩马刀，指着秦霖道，“锤石若是不允，便是叛族！”

　　李海与秦天离憋屈至极，却也毫不犹豫的拔出了朴刀，他们自然不想同室操戈，可无奈被人所迫，却不得不战。

　　“叛族之罪，锤石当不起。”秦霖冷道，“我锤石此番虽然元气大伤，却也不是泥巴捏的，上部若是要战，我锤石自当奉陪到底。”

　　正殿内气氛冷到了极点，谁也没想到事情会发展到这个地步。

　　眼看着剑拔弩张，对立已成，坐在主座上的战使发话道：“把刀收回去！”

　　那战士一听，有些不甘心，但他们还是把刀都收了回去，紧跟战使看着秦霖，继续道，“锤石不应，我部自然不会强求，可我希望秦族长不要把话说的太死，免得没有了退路，到时候全部送命，考虑一下，如何？”

　　“战使好意，秦霖心领，可吾锤石建立，与圣皇立誓，非灭族，锤石之名当永存于天地。”秦霖朝天抱拳，而后看向战使，道，“誓言既然立下，自当遵从，吾锤石便是敢冒天下之大不韪，也不敢亵渎圣皇。”

　　“这确定是你的回答？”战使脸色冷了下来。

　　“正是。”秦霖点头。

　　正殿内气氛再次紧张起来，两人不知对视了多久，最终还是战使打破了沉默，他突然大笑道：“哈哈哈，我现在明白族长为何在我来前说，此行大顺，只有锤石不顺，之前我还不明白，现在明白了，你这混蛋，倔的跟蛮驴似的。”

　　紧张的气氛，立时被这大笑与喝骂冲散，除了秦霖和战使之外，在场的人都不知道这是怎么回事。

　　“你们都下去吧。”秦霖说道。

　　李海与秦天离虽然不明所以，却都松了一口气，行礼后便离去了。

　　“你们也到门外等我。”战使也开口道。

　　等众人都离去后，战使突然从主座上走了下来，凝重的看着秦霖：“你的伤……”

　　“很严重，此生怕是再无寸进。”秦霖面色和缓。

　　“哎，你真是倔的和蛮驴似的，当初你若是和我一般留在星龙，又怎么断了自己道。”战使叹着气，脸上十分难受，“以你的资质，怕早就灌顶三重境，成为星龙万夫长之首也未必。”

　　战使与秦霖从小就认识，两人一直都是挚友，只是后来，一个创立了锤石，一个留在了星龙部落。


第73章 骄傲

　　“此乃吾命，改不得，也强求不得。”秦霖一脸轻松，好像没有受过伤。

　　“倔驴，蠢驴，糊涂驴。”战使连骂三声，很是气恼，但骂的越重，他心底便越是心痛。

　　“说说现在的形势吧。”秦霖不在意的问道。

　　“很严峻。”战使面色凝重，“此次异族入侵，将战火烧遍了整个人族，不仅仅是整个南域，玄黄大陆上，不知多少人族战死，百族攻破的玄关不计其数，我星龙镇守的玄关已经被破，要不然尸族也不可能踏入此地。”

　　每一个玄关，都是一道门户，异族从玄黄大陆之外进入玄黄大陆内的通道，盘古圣皇虽以身化为玄黄大界，守护着整个人族。

　　可依旧是处处漏洞，圣皇女娲出世，开启的便是补天之战，这一战虽然将玄黄大界大多数的窟窿补好，但依旧有无数细小的窟窿存在，这就是玄关。

　　每一个玄关，都由一个人族大部镇守，但也只有二星以上的部落，才能有资格镇守玄关。

　　星龙部落镇守的玄关，乃是一处面对尸族的玄关，此次玄关被破，直接殃及九大部落，连星龙部落自身也是惨胜。

　　“夺回了吗？”秦霖问道。

　　“还在胶着之中，不过，星龙上面的三星部落，已经有强者来援，很快这一处的战势将会逆转。”战使面色沉重。

　　两人都很清楚，以往的战争，即便百族点燃战火，可也绝不可能烧得如此广阔，首先承担压力的，镇压中州的圣皇，面临的也是百族古祖级别的强者。

　　其次，才是四大域的几大地皇部落，然后才是人皇部落，人皇部落之下，还有无数部落。

　　战火都被强者抵挡，根本不可能烧到锤石这种一星部落，可这次却烧到了这里，连星龙都死伤惨重，可见形势有多严峻。

　　“据那三星部落的战使来报，百族之一的神族，攻破了一个人王部落镇守的玄关，那位人王战死，整个人王部落全部殉难，若非是另外一个人王部落及时来援，异族大军将从那个玄关长驱直入，杀入玄黄大界。”战使说道，“可即便如此，那一处玄关的战事依旧很不明朗，此次人族面临的是真正的血战，退不得，也无路可退。”

　　“是啊，退不得，也无路可退。”秦霖感慨万分，百族攻伐的大势，不是一个锤石部落能改变，也不是他一个人能改变，而是整个人族的事。

　　“你我只能祈祷，第九代圣皇早日出世。”战使苦笑道，圣皇是人族的天，是人族的地，也是人族的信仰。

　　轩辕圣皇陨落，便会有第九代圣皇出世，人族一直对此深信不疑。

　　“对了，你那娃儿秦墨呢？”战使突然想到了什么，“不会出了什么事吧。”

　　“此战他并未参与，何来出事，你这个做叔叔的，如此咒他，不知安的什么心。”秦霖笑道。

　　但他也很奇怪，为何回来时，没有见到秦墨，他应该在部落里主持才对。

　　战使干笑了几声，道：“你到是贼的很，只可惜他是白色废血，无法修炼，要不然也能继承你的意志。”

　　“他已经突破了。”秦霖骄傲道，“赤色上等血脉，虽然是熔炼之功，但日后想必不会弱于我。”

　　“赤色上等血脉？”战使脸上不信，却露出了喜色，“看来你后继有人了。”

　　“此刻，哪里能谈得上后继，能否保住锤石的延续，都是问题。”秦霖说完，突然凝重的看着他，“答应我，若是有一日，锤石不在，帮我照顾他。”

　　“好，但我不希望这一日到来。”战使答应道。

　　“有你在，我就放心了。”说完，秦霖朝外头道，“来人，帮我把秦墨叫来。”

　　门外应了一声，便有人去了。

　　“对了，据说天妖部落的少族长，陨落在黑石山脉，你给我说老实话，这件事是不是有你们锤石部落的份？”战使突然问道。

　　“那少年陨落了？”秦霖有些惊讶，转而想到了那天黑石山脉中的古兽吼声，反问道，“你觉得我们锤石部落能办到吗？”

　　战使上下打量着他，发现他的表情不像是作假，便说道：“你说的也是，那天妖部落的身边，可是有一位换血巅峰的强者，难道真的是古兽杀掉的？可是，据我们得到的消息，并非如此，他是死在我人族手中。”

　　“难道是他。”秦霖突然想到了那个神秘黑衣人。

　　“谁？”战使问道。

　　秦霖便将之前发生的事情细说了一遍，战使不是其它人，所以他才会透漏，换作别人他肯定是只字不提。

　　“居然还有这样的过节。”战使没想到那天妖部落的少年，居然有灭锤石之心，“秦墨这小子，到是和你年轻的时候很相似，什么事情都不愿意吃亏，连五星部落的少族长都敢得罪。”

　　“那不怪他，若不是我定了这门婚约，便也就不会有接下来的事情，可该发生的还是发生了。”秦霖苦笑。

　　战使没有多言，即便以他的实力，却也帮不了锤石，对方可是一个庞大的五星部落，星龙部落在天妖部落面前，连毛都算不上。

　　“族长，秦墨不见了。”便在此时，突然有战士来报。

　　“什么，不见了？”秦霖与秦墨异口同声。

　　“秦羽伍长说，在你们离开不久，秦墨什长便将一切交给了他，而后说是去支援你们。”战士汇报道。

　　秦霖与战使对视一眼，脸色都不好看，战使突然说道：“我在来时，经过了黑石山脉，途中发现有战斗过的痕迹，怕是有尸族趁你们离开后，想要偷袭锤石部落，却被什么人阻挡了，莫非那人是他。”

　　“至少我清楚一点，他绝对不会临阵退缩。”秦霖说道，他的话变相的肯定了战使在黑石山脉见到的痕迹，便是秦墨与尸族一战所留。

　　此时，两人都有些恍然，若是秦墨真的在半路遇到了尸族，此时怕是凶多吉少了。

　　虽然秦墨有三千斤力，开启了二十个穴窍，可面对尸族偷袭的强者，怕也支撑不了多久。

　　“这事情奇就奇在，如果那些尸族杀了他，为什么没有赶到锤石部落，还是那些尸族去追他了？”战使说道。

　　“也许是吧。”秦霖脸色很难看，苍白的有些吓人，好像一下就老了几岁，“他若是真的出事，我怎么对得起他的母亲。”

　　“寒霜不会怪你，即便他真的出事，也是为人族而战，死得其所！”战使开口道。

　　“可我答应过她，我说一定要让他平安长大，这一辈子，我在，他便在……”秦霖一屁股坐在了椅子上，脸色更加苍白。

　　姜寒霜，一个陌生的名字，但这个名字战使和秦霖都很熟悉，这个女人曾经让他们倾倒。

　　这个人也正是秦墨的母亲，整个锤石部落都不知道这个名字，也没有人知道，姜寒霜。

　　老一辈的锤石族人曾经见过这个女人，但在人前，她永远都只是一个普通的不能在普通的女人。

　　直到有一天，她突然离开了锤石，只留下了一个孩子，这个孩子就是秦墨。

　　姜寒霜，就是这样一个来也匆匆，却也匆匆的人，对于族长的这段往事，族人们都不愿意提及，更不喜欢那个突然离开族长的普通女人，所以从秦墨小时候开始，所有人都告诉他，他的母亲已经死了。

　　“他不会有事的。”战使安慰道，“寒霜不是普通人，秦墨自然也不会是普通人，吉人自有天相。”

　　秦霖沉默，大殿也沉寂了起来。

　　“他死了。”便在此时，一个清冷的声音突然出现，这让战使眉头一皱，似乎回忆起了什么。

　　然后，一个身穿青衣的女子走了进来，她手持着一把青色的长剑，脸色发白，浑身透着一股拒人于千里之外的冷意。

　　只是那精致而美丽的面容，此刻却苍白的吓人，好像随时都会倒下一样，让这名女子透着一股楚楚可怜的柔弱。

　　战使目瞪口呆的看着眼前的女子，脱口便道：“寒霜，你……”

　　此言刚刚落下，战使发觉自己看错了，这名女子虽然和他脑海中的那名女子酷似，却年轻的太多，也青涩的太多，两人的气质很像，可总有些不同的地方。

　　“我叫青薇。”走进来的女子，正是从黑石山脉的青薇。

　　“秦墨真的死了？”秦霖死死的盯着她。

　　此时战使也望着她，两人都想要一个肯定的答案。

　　“不是秦墨。”青薇脑海里此刻只有那个男人，她甚至没有见过他的真容，可她却记得那眼神，永远都记得。

　　“我说的是胡汉三。”青薇继续道。

　　“胡汉三？”秦霖奇怪道，“是谁？”

　　“那个黑衣神秘人。”青薇自顾自的开始复述起来，她很疲惫，随时可能倒下，可她却坚持着说完。

　　“我一定会找到胡一刀，我一定会告诉他，他的儿子，死的很骄傲。”青薇神情发白，说完便倒了下去。

　　秦霖闪身扶住了他，可不知为何，当青薇说起这个叫胡汉三的人时，他心底出现了一种异样的情绪。

　　“你怎么啦？赶紧给她疗伤，她伤的不轻。”战使打断了他的出神。

　　“我知道。”秦霖的脸色更难看了，他此时感觉有些模糊，为什么听到那个叫胡汉三的人死了，他会很伤心。

　　将青薇送往长老殿疗伤后，战使与秦霖站在后山的悬崖处，战使突然问道：“她是谁？”

　　“不知道，是我捡来的。”秦霖说道，“我也没曾想到，她居然会这么像寒霜，但我可以确定，她不是寒霜的孩子。”

　　战使这才松了一口气，却想到了青薇提及的那件事，而后道：“那个神秘人死掉，实在太可惜，他肯定是某个大部落的天才，只可惜，居然遇到了尸族的强者，那叫千行的尸族，至少应该是脱胎境。”

　　秦霖好似没听到，只是望着前方出神，好一会他才道：“是啊，有这样的儿子，他的父亲，一定会为之骄傲的。”


第74章 人群中，望了你一眼

　　“我怎么有些听不懂你的话了？”战使奇怪的看着他，“不是应该先顾忌秦墨的生死才对吗？”

　　“生死有天命，更何况是在如今的情形下，即便他活着，我也不希望他再回来。”秦霖突然间想通了。

　　以锤石部落如今的状况，秦墨无论生死与否，无论回来与否，都是只有一样的选择，所以他反而不希望见到秦墨回来。

　　战使很明白他的想法，锤石部落的处境确实不容乐观，沉默了一会，他拍了拍秦霖的肩膀，说：“我会尽我所能来帮你。”

　　秦霖点头，却没有称谢，他们无需这个词来客套。

　　山林间，植被葱翠，绿意盎然，却隐藏着可怕的杀机，这是黑石山脉，古兽的领地。

　　而在这山脉的深处，此时一个少年睁开了眼睛，他打量了一下四周，表情有些疑惑。

　　少年一身长袍血迹斑斑，又破破烂烂，若是在街市上像极了那伸手讨要搓来之食的叫花子。

　　只是在这黑石山脉的深处，却没有人敢把他当作一个叫花子，这是三星古兽的领地，他却能安然在此睡了一大觉，可见其实力不凡。

　　少年正是秦墨，他起来后感觉像是做梦一样，被震碎的五脏六腑完好无损，那被强行撕扯掉的右臂并未消失，结实的长在身体上。

　　甚至比以前更加有力，秦墨活动了一下，发现不仅仅是比以前有力那么简单，在这只右臂内，潜藏着一股神秘的力量，似乎等待着他的去发觉。

　　扇了自己一耳光，确定不是在做梦后，秦墨离开了原处，找了一个隐秘的山洞潜伏了下来。

　　他确定他脑海里所记得的一切都发生过，他杀了千行，遇到了一只恐怖的手，而后这只手扯掉了他的胳膊，寄生于他的身上，准备把他当作宿主。

　　只是眼前的一切，实在不像是他预料的那样，这胳膊并不是那黑的耀眼的颜色，而是和他之前的右臂没有任何区别。

　　他活动自如，似乎并不是不能控制这只胳膊。

　　体内七十四穴窍运转流畅，元气比之前更加充沛，就像是什么都没发生。

　　换作别人或许真会怀疑记忆那些事是否发生过，但秦墨却没有怀疑，他很快便发现了不对劲的地方。

　　这只胳膊不仅仅力道比之前大了许多，而且用起来比以前要顺畅的太多，正因为太顺畅，所以才会让秦墨感觉不对劲。

　　左右两臂是人天生助力，但真正能够完全掌控两只手臂的人，还是那种已经达到了极致境界的强者。

　　秦墨不是那种极致境界的强者，但他却能完全掌控这只胳膊，所以这只胳膊似乎并不属于他。

　　确定没有任何异样后，秦墨走出了山洞，他准备回锤石部落，一路疾驰的他在想着如何去解释他最近的去向。

　　秦墨找不到理由解释，但他必须得回去，他必须看看锤石部落到底情况如何了，秦霖是否安好，族人是否安好，青薇有没有安全回去，这个傻女子若是被古兽吃了，秦墨说不定会伤心难过一阵子。

　　只是还未等他回到锤石部落，便遇到了危险，在中途，他突然感受到一股浓烈的危机出现。

　　便在下一刻，神狱敛息决，连带蓑衣一同运转起来，他凭空消失在了原地，而紧跟着一头浑身密布花纹的豹子以捕食的姿势，轻巧的落在了他刚才所在之地，在它的眉心，有三颗星芒闪烁。

　　“三星古兽，穿云豹！”秦墨身形闪现而出，目光盯着这古兽，表情极为凝重。

　　换做平日，他肯定会毫不犹豫的拔出阡陌弓，隐匿好身形给它一箭，毕竟这是三星古兽。

　　可秦墨没有这么做，他只是从隐匿中走出，望着这穿云豹，目光十分戏谑，他感觉自己能杀死这头三星初等，并以速度闻名的古兽。

　　然后他就这样做了，抬手便是一拳，伴随着阵阵的拳风，便朝这穿云豹呼啸而去。

　　穿云豹的智慧不下于任何人族，一开始它便能感觉出眼前的人族很危险，可是这人族的境界，却摆在那里，不到灌顶境，于是它生出了捕获之意。

　　是的，在古兽眼中，人族也是猎物，每当山脉中没有食物的时候，就会爆发兽潮，它们会去袭击人族的部落，获得血食，甚至连山脉中那头八星古兽都干过这样的事情，袭击的还是人族的大部。

　　人族不会为此而剿灭所有古兽，更不会像对异族那般发起血腥般的复仇，因为这对人族来说，得不偿失。

　　两族之间，便遵守者古老的契约，绝不会轻易越界，这个越界自然说的是全面开战，因为互为食物，若是灭掉一方，如何继续生存？

　　穿云豹没想到这个看似弱小，却充满危险的人族，居然会消失，那一刹那它几乎决定立刻离开。

　　只是，当这名人族出现时，它也停了下来，尤其是看到那人族戏谑的目光时，它毫不犹豫的准备为古兽的尊严一战。

　　穿云豹动了，有力的四肢一跃而起，便朝秦墨扑了过去，只要将这他扑倒在地，它张口就能咬碎秦墨的头颅。

　　然而，当它腾空跃起时，便感觉到了不妥，那人族挥出的简单一拳，让他感觉到了危险。

　　可两人相对，一个挥拳，一个挥爪，速度都快到了极点，都不可能再闪避出去。

　　若是还有围观者，定会惊讶于秦墨的举动，以他的实力遇到三星古兽不跑也就算了，居然还敢硬抗硬的杀上去，简直是自己找死。

　　可秦墨不是找死，因为他对这一拳抱着极大的信心，他用的是右手，抬手有一万多斤力气。

　　“轰”秦墨一拳打在了穿云豹的腹部，而穿云豹的爪子也在秦墨的身上划了几下，可谁也没想到，不是秦墨被穿云豹扑倒，而是穿云豹被秦墨一拳打飞了出去，并重重的砸在了山石间，情况极为惨烈。

　　秦墨望着自己的右臂，完全不敢相信，刚才他明明感觉到，在拳头触及到穿云豹时，一种古老的力量，自手中而出。

　　而且他还看到有符文在手臂中闪动，是那熟悉而可怕的黑色。

　　但他依旧很担忧，因为这手臂在那股神秘力量出现时，居然脱离了他的掌控，好像他没有右臂一样。

　　“到底怎么回事！”秦墨望着右臂，确定这就是那黑手，而不是他的手臂。

　　也便在此时，那穿云豹已经爬了起来，看着浑身毫无伤痕的秦墨，眼中全是惊骇，此刻它终于明白秦墨的可怕之处。

　　这家伙的肉身简直比古兽还古兽，身体里的力量自然就不用说了，要不然也不会把它一拳击飞。

　　而且刚才这一拳，让它感觉到了恐惧，在那拳头上，似有神秘的力量加持，打的它五脏六腑，都移位了。

　　要不是古兽的体质天生强横，换做是人族的强者，这一拳就已经被打死了。

　　看着那人族望着自己的手臂在思索，穿云豹没有认为这是机会，它转身跃起，便朝林子深处窜去，它宁愿却面对更强的同族，也不愿面对这个人族。

　　在穿云豹眼里，秦墨才是古兽，它可算不上什么古兽。

　　然而，就在穿云豹转身之际，秦墨突然消失在了原地，穿云豹一吓，立马加快了速度，身形化作一道残影，在古树间极速奔驰。

　　可是秦墨的速度更快，当穿云豹以为危险已经渐渐消失时，迎接它的却是秦墨当头的一拳。

　　“咔嚓”这一拳砸在了穿云豹的头颅上，那硬如铁石的头颅瞬间裂开，这次用的同样是右手。

　　那股神秘力量再次出现，庞大无匹，简直可以劈山裂石。

　　穿云豹从树上落了下去，紧跟着秦墨也出现了，他将星核取出，并且把穿云豹的皮肉都分割后，便离开了原地，动作干净利落，没有丝毫生疏。

　　秦墨没有回锤石部落，此刻他坐在山洞里，身边正放着那头三星古兽的星核与皮肉，发着呆。

　　换做别的时候，他一定会惊喜于自己现在的力量，只是现在他却有一种不好的预感，因为他掌握不了右手中的力量，凡是掌握不了的力量，便不是自己的，迟早有一日会造反。

　　“难道，我真的成为宿主了？”秦墨有些毛骨悚然，三星古兽的星核都激不起任何喜色。

　　他的身体此刻比古兽更强横，甚至可以说超越了大多数的古兽，只是一想到自己已经成为宿主，秦墨心底便不好受。

　　他宁愿死也不愿意做这宿主，一想到日后一身的修为，都为别人做了嫁衣，换做谁怕都受不了。

　　“不行，我一定要想办法！”秦墨冥思苦想，决定暂时不回锤石部落，而是离开黑石山脉，去寻找磨灭这黑手意志的办法。

　　稍稍平复了心中的情绪，秦墨拿上东西再次离开了山洞，他所走的方向，正是锤石部落所在。

　　他要离开，却想看锤石最后一眼，也许他一辈子都不可能再回来，因为他可能就此回不来。

　　只是，刚靠近锤石部落，秦墨便感觉到一股强烈的危机感，若不是有神狱敛息决和蓑衣，他会掉头就走。

　　这危机感的源头，来自一个老人，他就这样盘坐在锤石部落之外，没有人发现他。

　　但秦墨却看到了他，这是天妖部落的那个老人，换血巅峰的强者，只是他一直隐匿着自己的气息。

　　当秦墨朝远远的望着那老人时，老人似有所察，朝他这边望了过来。

　　尽管只是一眼，尽管秦墨很清楚老人看不穿他的隐匿，可他的身体，还是被冷汗打湿。


第75章 岁月磨刀

　　开窍，灌顶，脱胎，淬骨，换血，这便是人族修炼的五个基础境界。

　　只有达到换血境，才能被称之为真正意义上的强者，而眼前这个老人，已经达到了换血巅峰境界，差一步，就能踏入另外一个层次。

　　以秦墨现在的实力，自然是无法对抗眼前这老人，哪怕全力以赴，老人也只需要一根手指头就能捏死他。

　　当然，如果秦墨不想死的话，他相信这老人肯定杀不死他，有神秘蓑衣和神狱敛息决，足以让他在人王境界之下，立于不败之地。

　　秦墨没有离开，只是远远的观望着锤石部落，见到里面的人都安好，这才松了一口气。

　　老人的出现，更加坚定了秦墨要离开的想法，没有足够的实力，回到部落迟早会被看穿。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？一旦露出破绽，锤石部落就会因他而遭到灭族之祸，更别说他现在回去，肯定会遭到老人的怀疑。

　　况且，老人既然守在这里，便是心中起疑，此刻若是回去，无异于羊入虎口，他是可以脱险，但锤石部落的族人却会遭殃。

　　怀疑终究只是怀疑而已，没有确凿的证据，他相信即便是以老人的实力，也不敢轻易灭掉锤石部落。

　　毕竟是同族，又处于异族入侵的艰难时刻，如果老人灭掉锤石，一旦被上部的战使查明，便会叛族之罪论处。

　　“真的要离开了。”秦墨有些不舍，“你一定要坚持住，你们也一定要坚持住，一定要活着，我归来之日，便是锤石昌盛之日！”

　　秦墨转身，离开了原地，进入了黑石山脉。

　　便在他离开瞬息，坐在那里的老人，突然间站了起来，身形一闪，便来到了秦墨刚刚的所在。

　　“难道是我多疑了？”老人仔细打量着此地，刚才的那一刹那，他感觉好像有人来过这里。

　　可是，以他的实力，方圆万里之内，又有谁能够瞒得过他的探查？

　　老人之所以在大战之际，还弥留此地，便是因为厉天的死，他相信那在他眼皮子底下，夺走山洞内人王战技的人，一定不是什么大族的天才。

　　周围九大部落，甚至连九大部落上的那二星部落星龙，他前一阵子都已经探查过了。

　　唯一值得怀疑的人只有几个，而这几个人多数已经被排除，只剩下这锤石部落的那位少族长。

　　老人也曾想过不是秦墨，毕竟秦墨只是开窍境，并且之开启了十个穴窍，可是那杀死厉天的人也有一门极高的隐匿功法，并且同样也只是十个穴窍。

　　这就让老人把目光再次凝聚到了锤石部落，此次大战他并未参与，当时正在星龙部落探查，所以此地发生的一切，他都不知晓。

　　再次回来，他才知道那叫秦墨的少年已经失踪了，锤石部落所有人都认为秦墨已经死了，可老人却不这么认为，他甚至还到黑石山脉的那处战场里探查过痕迹，发现有了神秘黑衣人的气息存在。

　　虽然此刻他还不敢断定秦墨就是那神秘黑衣人，可老人很清楚，只要他一直在此处等着，就能一探究竟。

　　如果秦墨还活着，他绝不会不回来，他看得出来，这个叫秦墨的少年，不是那种薄情寡性之人。

　　“老夫不信，你一辈子都不回来，可你一旦回来，若真的是你，我定要将你炼油点天灯！”老人露出狠辣的表情。

　　神秘黑衣人半路截胡，夺走了那人王战技不说，还让天妖部落损失惨重，十几名炼血境强者被那猿魔兽打死，镇族至宝万兽鼎破碎。

　　仅仅是如此，他还能回去交代，最多受一点重罚，可问题是连少族长厉天都死了，他相信一旦回去，即便不死，以族长的性格，也会去掉半条命。

　　此生他再也不能回到天妖部落，即便找到那个神秘黑衣人，他也回不去了，因为厉天不能复活。

　　是神秘人害的他无家可归，也是神秘人杀死了他唯一的弟子，此仇此恨不共戴天，若是不报，他道心不畅，此生更是难以寸进。

　　秦墨并不知道这老人对他的恨有多深，半月后，他已经在千里之外，距离星龙部落，也不到几百里而已。

　　离开部落后，他有些茫然，不过很快他便找到了目标，他要变强，变得足以杀死那老人，变得足以对抗整个天妖部落，他要用手中的刀，去守护锤石，守卫在这个世界里，唯一的家。

　　他开始深入锤石山脉狩猎。

　　不用霸王神刀，也不用右手，秦墨此时的实力，足以战胜二星中等的古兽，堪比灌顶两重境的强者。

　　别看他杀死那穿云豹那么简单，可他很清楚，如果不是身体强如古兽，加上蓑衣与神狱敛息决的出其不意，以及右手的神秘之力，他根本不可能一拳打碎穿云豹的头颅。

　　最重要的还是这右手，毕竟他本身只有一万六百斤力而已，在开窍境内虽然已经很恐怖，却根本不可能是三星古兽的对手，即便是动用霸王神刀，也不一定可以全胜而归。

　　三星古兽与二星古兽是一个分水岭，实力不可同日而语，除非是异变的二星巅峰古兽，要不然绝不可能与三星古兽抗衡，而三星古兽对上普通的二星古兽，几乎是碾压。

　　而现在，无论是霸王神刀，还是右手，他都无法动用，霸王神刀是他的底牌，一旦示于人前，必然饮血，否则一旦曝光，将会引来天大的祸事，恐怕就是八星的人王部落，都会找上门来。

　　到时候即便秦墨有天大的本事，他也无法逃脱一死。

　　人族虽然团结，可那是在面对异族时的团结，一旦有利益纠纷，只怕下的杀手，不会比异族轻。

　　右手则是不能动用，秦墨是担心发生异变，那神秘的意志一旦苏醒，他将面临更恐怖的灾祸，这只是一种直觉。

　　除了不去用这右手之外，秦墨想不到其它更好的办法，来压制右手中可能会苏醒的意志。

　　这半月里，秦墨一共斩杀了五头古兽，三头一星上等，一头二星初等，还有便是一头二星中等的古兽。

　　那头二星中等的古兽已经是一次极限的挑战，好几次他都忍不住诱惑，想要动用右手和霸王神刀，可在关键时刻，他还是忍住了。

　　因此，在斩杀那头二星中等古兽时，秦墨受了不轻的伤，只是他的恢复能力一向极好，尤其是经历了这次体质强化之后，自愈能力更是好的逆天，只要不是重创，数个时辰就能恢复如初。

　　左手用刀，自然要比右手用刀实力弱了不少，但在秦墨刻意忽视右手的存在时，他的左手刀也渐渐的磨练了起来。

　　而且，在不断用刀时，秦墨也发现了一个奇怪的现象，虽然他不动用霸王神刀，可每当他出刀的时候，都会有一股无形的刀势伴随，随着他劈的刀数越多，秦墨渐渐的对霸王神刀的理解也越是深厚。

　　“十年磨一剑，多少年才能磨出这霸王神刀？”秦墨心底感慨。

　　这霸王神刀的刀意，就在于劈，劈的次数多了，对刀意的理解就越深厚，所以这霸王神刀是没有秘籍的，只有那刀意的存在。

　　“老师又是劈了多少刀，才顿悟出这霸王神刀？”秦墨脑海里渐渐的出现了一个画面。

　　在夜里，在白天，少年拿着一把砍柴刀，不时的劈向身前的木桩，一刀，两刀，三刀，十刀，百刀，千刀，万刀，直到劈到手软，直到劈到筋疲力尽，手中的茧子已经起了一层，又是一层……

　　如此日复一日，年复一年，少年的刀终于有成，然后他的对象改变了，劈的是古兽，同样是一刀，两刀的开始劈，永远都只有那一个简单而单调的动作。

　　终于，少有古兽能在它的刀下硬撑片刻，然后他的对象再次改变，辟向了异族。

　　依旧是那样重复的动作，但那刀意却已经渐渐形成，直到他一战封王，霸王神刀就此出世。

　　少年自然是陆均破，秦墨的老师，两人没有面缘，却注定有师徒之名。

　　这是秦墨从刀意中所理解到的画面，他并不知道这是否真实，但他却明白，即便他要这刀意，他也必须无时无刻的练刀。

　　不然，他永远也无法学会这霸王神刀，没有任何技巧，更没有任何运行的套路，只有日复一日，年复一年的去劈，以岁月磨刀，刀法方能大成。

　　秦墨不是刀痴，他的毅力也比不上陆均破，可当人的心中有所想，有所念时，毅力自然会迸发出来。

　　秦墨念的是锤石部落，但他却没有陆均破那么多时间去练刀，因为他最缺的就是时间，与其浪费磨刀上，还不如寻求其它办法变强。

　　这半月的打猎，他收获颇为丰富，古兽的精血与星核让他直达八十穴窍，身负一万一千八百斤力。

　　每破一个穴窍，便增加两百斤力，这若是让人看到，绝对会瞠目结舌。

　　最重要的是，他距离那第八十一穴窍的小圆满，也只差一步而已。

　　但正是这一步，秦墨没有能跨进去，而是停留在了这一步，他遇到了瓶颈，也是自从体质改变之后，第一次出现瓶颈。

　　一开始他有些苦恼，只是想到修炼之路，并不可能一帆风顺，便释然了许多。

　　可这瓶颈也让秦墨改变了之前留在黑石山脉，借助古兽突破的想法，他决定离开黑石山脉，将身上的东西，拿去换取灵石，做好突破的准备。


第76章 太贵了

　　灵石的效果，比古兽星核的效果要好的多，如果不是特殊的需要，没有人会蠢到拿星核直接吸收。

　　秦墨这样做了，这是因为他有神狱敛息决，可以镇压蛮兽的意志，从而让他完全吸收星核里的精气。

　　换作别人，恐怕早就走火入魔，爆体而亡。

　　青云大寨，人流如梭，虽是寨名，却是一座地地道道的城池，这也是方圆十万里，唯一的寨子。

　　特殊的便是，这青云大寨，不属于任何一个人族部落，这里面也没有部落的势力的存在。

　　当然，青云大寨里，自然也没有什么山寨匪寇之流，除了异族之外，任何势力都可以进入此地。

　　用秦墨那个世界的话说，这是方圆十万里，所有人族大部的贸易中心。

　　对，这就是一座交易的城池，明明是一座城池，却要以寨为名，所以很多人都不理解那名寨主到底是怎么想的。

　　可甭管他是怎么想的，在青云大寨里，所有的交易都可以顺畅进行，没有任何部落敢在此地生事。

　　一切的原因，都只因为青云大寨的寨主，实力无匹，而且他只是一名独行者而已。

　　独行者，在玄黄大陆多如牛毛，一般是称呼那些没有部落归属的强者。

　　众所周知，在玄黄大陆，能够真正成长起来的独行者，比人王还少，因为没有部落就意味着危险。

　　有可能是饿死，也有可能是被古兽杀死，又或者遇到异族，成为血食。

　　但是，青云大寨，就是这样一座特殊的城池，这里是独行者的净土，属于所有的独行者。

　　因为有一位强大的寨主，整个青云大寨里，是没有护卫存在的，却也没有人敢在此地生事。

　　据说当年有一个三星部落看到青云大寨油水丰厚，想要独占此地，一共来了十位脱胎境的强者。

　　然而，他们进入城池之后，便在也没有出来过，而那三星部落从此之后，便也再没提过此事，更是对那失踪的十位脱胎境强者不闻不问，好似不是他们派出的一样。

　　与这三星部落一样，对青云大寨觊觎者不少，也都曾派出强者试探，可没试探多久，他们便不敢再试探了，因为这些强者都失踪了。

　　这一日，青云大寨的城门处，走进来一身着奇装的少年。

　　他面色黝黑，身材削瘦，却浑身都透着一股可怕的煞气，之所以说奇，只是因为他身上除了一把满是豁口的朴刀和一张包裹在布内的长弓之外，身上的遮体之物，居然都是兽皮。

　　人族早已经过了以兽皮为衣的时代，轩辕圣皇治五气，人族都穿上了衣袍，而不再像之前一般，茹毛饮血。

　　少年抱着硕大的包袱，对周遭异样的目光不闻不问，只是径直的走入这座大城。

　　好事者虽多，却很少有人敢真正走过去嘲讽几句，光是那一身的煞气，便让人退避三舍，更别提少年眼神中，始终保持的平静。

　　“咦，这是……”一声轻“咦”传来，紧跟着一个身着华丽的青年，挡在了秦墨面前，他像是发现了什么异宝一般，上下打量着秦墨的身体，而后惊讶道，“二星古兽青风牛的皮货，好东西，真是好东西啊。”

　　这青年盯着的自然不是少年的人，而是身上裹着的那件皮货，围观的此刻才发现了异样，那件脏的不能视人的皮货，居然是出自二星古兽青风牛。

　　他们盯着少年的眼神，变得敬畏，但更多的人却是疑惑，这如果真的是二星古兽的皮货，那这少年实力到底有多强，或者说并不是他自己打来。

　　人族就是有这样一个特点，一旦发生什么事情，无论有事没事，相关不相关，都喜欢凑过去看热闹，时不时“高深莫测”的点评几句。

　　“多少灵石，卖给我。”青年从头到位，都没看过少年的脸，只是盯着裹在少年身上的那件青风牛皮。

　　古兽的精血可以炼体，星核可以炼药突破，肉可以食用，而这皮则可以用来制作皮甲。

　　星级越高的皮货，价格也就越高，二星古兽的皮货在这青云大寨里，并不是没有，但却很少，而且还是韧性最强的青风牛皮货。

　　眼前这个少年身上这件遮体的皮货，如果用来制作内甲的话，绝对能够称得上是宝物了。

　　少年没有回答，只是让了一步，像是没听到青年的话一般，自顾自的朝他的目的地行去。

　　那青年脸色顿时一变，一使眼色，身后几个开窍境的战士立即簇拥上去，把少年围了起来。

　　“给你十块下品灵石，把身上的皮货脱给我。”青年面色冷酷，突然又发现了少年身后的那个包袱，目露贪婪道，“我再加十块下品灵石，把你包袱里的东西也都卖给我。”

　　说是要买，可其实和抢没有任何区别，一张青风牛皮，至少是两块中品灵石的价格，相当于两百块下品灵石。

　　少年身上的这一件，显然是完整的青风牛皮，价格还要翻上一番多，至少五块中品灵石。

　　青年却要用二十块下品灵石，买他身上所有的皮货，不是抢又是什么？

　　周围的人都在看热闹，他们也清楚，这青年虽说是要买，却和抢无甚区别，可却没有人愿意管这滩闲事，很多人都认识这青年，这是一个二星部落的少族长，身后几个护卫，都是开启了五十个穴窍的战士。

　　这少年自然是从黑石山脉里走出的秦墨，他也不是故意要穿着这件青风牛皮招摇过市。

　　实在是因为，那件裹身的长袍，已经烂的不行，连重要部位都遮不住，所以只能拿这青风牛皮遮身。

　　却没曾想到，会遇到眼前这般霸道的强买之事。

　　虽说此时他不宜生事，可他也不是什么软柿子，这青云大寨内虽然不能动手，可却没说过不能动嘴。

　　他正要开口，突然，一道粗犷的声音传来：“李玄风，你想抢人家皮货就直接动手，何必还要立个牌坊说买呢？”

　　话音刚落，只见一个身材壮实的大汉走了过来，一柄青钢打造的战斧扛在肩上，浑身透着一股彪悍之气。

　　叫李玄风的青年一听到这话，顿时脸色难看，扭头怒道：“单熊，你少管老子的闲事，否则出了城，我说不得要好好教训教训你。”

　　“砰”大汉将手中的大斧头狠狠往地上一立，而后笑着揶揄道，“来啊，你来啊，有本事就在这里教训我，没本事，你就给爷爷我老实呆着，要不是仗着你爹在，老子早把你劈成两半了。”

　　“单熊，你真要管这事？”李玄风死死的盯着大汉，眼珠子都快瞪出来了。

　　“爷爷我当然不想管，只不过爷爷我也看上这件皮货了。”单熊握着斧头，笑眯眯的说完，转而看向秦墨，“小兄弟，第一次来青云大寨吧，这家伙明显坑你，你看这样成不，我给你一块中品灵石，换这块青风牛皮怎么样？就当交给朋友！”

　　单熊的语气虽然比李玄风好很多，可秦墨依旧能感觉到这单熊话语中透着的霸道，他的意思也很明显，你把这青风牛皮卖给我，爷爷我帮你挡住李玄风。

　　只是，还没等秦墨开口，李玄风便气急败坏道：“这是老子先看上的，自然是老子的，你给老子滚边去！”

　　“哟，你先看上的就是你的，那我现在也看上你的头了，我出一块下品灵石，你卖给我怎么样？”单熊伸出手指比划了一下，而后看着秦墨，又道，“怎么样小兄弟，交我这个朋友，绝对不亏。”

　　“不怎么样。”秦墨说道。

　　“你啥意思？”单熊的脸一下冷了下来。

　　“太贵了，你这个朋友我交不起。”秦墨干脆道。

　　单熊立马憋的脸通红，怒瞪着秦墨，便一言不发，那意思很明白，你不卖给我，就等着李玄风收拾你吧，有你哭爹喊娘的时候。

　　“哈哈哈，听到没有，单熊，你赶紧给老子滚一边去，这是我的了。”刚才被气的脸色涨红的李玄风大笑，他看着秦墨，拿出一个小包袱甩了过去，道，“算你小子识相，这里是二十块下品灵石，赶紧把皮货……”

　　“你吃屎长大的吧？”秦墨抓住包袱，掂量了一下，一把甩了回去。

　　猝不及防的李玄风，立时被这一袋子灵石砸中，脸色阴沉到了极点：“你刚才说什么？”

　　“我问你是不是吃屎长大的。”秦墨面不改色地说道。

　　谁也没想到，情形居然会往这方面发展，毕竟秦墨表现出的实力，只不过是开启了三十个穴窍而已。

　　就连单熊都有些异色，看着秦墨心底十分疑惑。

　　“呵呵！”李玄风阴冷一笑，忍着杀气冷道，“灵石我已经给你，你也拿在了手里，现在你身上的皮货都是我的，我命令你把皮货都给我，不然……”

　　几个战士不用吩咐，便将秦墨围住，目光凶狠，似乎秦墨敢说一个不子，便会强抢。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，李玄风，你老爹的脸，都被你给丢尽了。”说话间，单熊突然动了，他跨前一步，那只粗犷的大手，便朝秦墨的身上抓了过去。

　　这张青风牛皮，他势在必得，也只有这样完整的牛皮，才能制作出他这样身板的内甲，所以他自然不会把皮货让给李玄风。

　　这一抓，是出其不意，他相信李玄风根本来不及反应，那几个战士更不用说了。

　　李玄风确实反应不及，可是皮货的主人却反应过来了。

　　“你也不是什么好鸟。”秦墨左手抬起，狠狠的那只抓来的大手打了下去。

　　“啪”两只手一上一下的交击在一处，谁也没想到，那只伸过去的大手，被那只黝黑的小手，打落下来，显得干净利落。


第77章 你怎么不去抢

　　单熊可是远近闻名的独行者，身开七十二穴窍，七千五百斤力气，等闲之辈根本连他的身都近不了，尤其是他那柄八百斤的青钢斧，一旦施展开来，连那些比他境界高很多的强者，都只能退避三舍。

　　可此时，单熊伸手那么一抓，不但没有建功，反而是被这少年，轻松的拍落了下来。

　　令人发笑的是，这轻轻的一拍，看起来干净利落，却像极了良家少女应对淫棍的偷袭，羞羞答答的还击。

　　可谁也没笑出来，不仅仅因为单熊的实力，也因为那简单的一拍。

　　单熊的脸色很难看，这到不是因为刚才的动作像淫棍，而是此刻他确实很痛，却又不好意思叫出来，只能强忍着那股痛意，故作生气。

　　“痛就叫出来，憋着多难受啊。”秦墨微笑道。

　　“你找死！”单熊抬起斧头，便朝秦墨劈了下去。

　　“劈死他，我找谁要皮货去？”李玄风突然拔出跨在腰间的长剑格挡了上去，脸上挂着讥讽的笑容。

　　“锵”剑与斧头交击在一处，李玄风的脸色有些难看，然而他想不到的是，那巨斧中恐怖的力道突然一松，单熊的斧头已经收回。

　　只见他咧嘴一笑，道：“小混蛋，这皮货送你了。”

　　说完，他把巨斧一横，转身就走，就好像真的不要这皮货一般，周围的人见他离去，脸上满是不可思议。

　　平日里霸道的单熊，怎么就走了呢？

　　不仅仅他奇怪，就连李玄风都很奇怪，也只有秦墨一脸平静，知道单熊是明白踢到铁板，丝毫不拖泥带水，转身就走。

　　谁也不知道，此时在某个巷子内，平日粗犷的单熊，正握着自己那发红的右手，疼脸色扭曲，就差没掉眼泪了。

　　“奶奶的熊，这出门踩到狗屎了吗？运气怎么这么背。”单熊心疼的看着自己的手，刚才那轻轻的一拍，别人没感受到丝毫不对，可他却感受到了。

　　那至少是九千斤以上的巨力打在他手背上，要不是他修炼了一种炼体的功法，换做常人，手掌都被拍烂了。

　　可即便如此，单熊也感觉自己的右手手掌有些麻木，骨头和经脉都被打碎。

　　所以，在那一刹那，单熊想的不是走，而是逃走，离那家伙越远越好，他已经算计好李玄风会在他出手后出手，所以顺势一斧头下去，却并未用力，这才让李玄风格挡，自己找了个机会开溜。

　　“嘿嘿，李玄风啊，李玄风，这回我看你小子怎么收场。”单熊咧嘴一笑，脑子里下意识想起了李玄风的惨状。

　　李玄风自然不惨，至少此刻他不惨，单熊的离去，没有让他收敛，反而更加霸道：“单熊走了，你再没倚仗，鉴于你拿了本少的东西不给，又侮辱本少，你就自己废去手臂，把东西交了走人吧。”

　　“你果然是吃屎长大的。”秦墨摇了摇头，我不犯人，奈何人要犯我，那他自然也不会客气。

　　他的话刚出口，李玄风的脸色就绿了，他还未见过如此不识抬举的人，也管不了这里是青云大寨，长剑一出，便朝秦墨的喉咙刺去。

　　几个战士只是围在一边助威，却并未出手，很显然他们认为，以少族长将近五千斤的力气，应对一个才开了三十穴窍的小家伙戳戳有余。

　　至于，违反了青云大寨的规矩，他们也并不担心，怎么说这也是他们的少族长，他不相信那位寨主真的会为了这点小事而出手。

　　然而，谁也没想到，那势如破竹的长剑，还未刺入秦墨的喉咙，便被两根手指夹住，剑势戛然而止。

　　几名战士脸色大变，李玄风更是如此，他感觉他的剑，像是刺入了一块几万斤巨石内，怎么拔都拔不出来。

　　“叮”的一声，那两根手指轻轻的一弹，这剑立即断裂，而后李玄风只感觉手掌中传来一股撕裂般的剧痛，而后整个人被一股巨力掀起，在空中翻了个筋斗，重重的砸在地上。

　　“噗”紧跟着便是一口逆血吐出，脸色苍白如纸，此时他才发现，握剑那只手的虎口已经被撕裂，血正在流淌。

　　这一切都是发生在瞬息之间，众人刚反应过来，只见李玄风已经落败，此刻他们看着秦墨，脸上全是震惊，没有人说话，似乎连呼吸都停止，周围死一般的沉寂。

　　“原来是这样。”沉默了很久，终于有人发生，此刻他们才明白，为何单熊会反常的离去。

　　刚才那一拍，单熊怕是吃了很大的亏，要不然这霸道的主，绝不会就此善罢甘休。

　　几个战士这才反应过来，他们正要出手，却被李玄风立即制止：“住手。”

　　他也不蠢，连单熊都畏惧对方的实力，自己又如何能有胜算？这几个手下，也不可能是此人的对手。

　　“我们走！”重重的扫了秦墨几眼，李玄风当机立断。

　　“想抢就抢，想走就走，你真当我好欺负？”秦墨平静开口，但声音里却透着十分的冷意。

　　“你要如何？”李玄风定住脚步，他认栽，可他也不是好欺负的，“我虽然不知你的来历，可你得罪我，没什么好下场，今日之事，是我鲁莽，我给你道歉，请恕罪。”

　　“我要是不恕呢？”秦墨的回答很强硬，他可不是什么以怨报德的主，今日若不是他实力强横，恐怕早就被李玄风啃的渣都不剩了。

　　“你莫要欺人太甚，我玄星部落也不是好惹的。”李玄风冷道。

　　“欺人太甚，到底是谁欺人太甚？”秦墨冷冷的盯着他。

　　“你到底要如何。”李玄风问道。

　　“很简单，我买你身上所有的灵石。”说话间，秦墨伸了伸手，在包袱内的兽皮里，扯了一根毛，放在嘴边一吹，那根毛便落到李玄风身上，继续道，“收了我的东西，灵石也该给我了吧。”

　　围观的众人都是无语，一根毛买李玄风所有的灵石，这未免太过份了点，那毛又不是什么凤羽龙鳞的。

　　只是，他们突然一想，之前李玄风不也如此霸道吗？如果不是这少年强大，恐怕身上的皮货，连带身后的包袱，也都被抢走了。

　　众人立时幸灾乐祸起来，这真是报应啊，恶人果然还需恶人磨。

　　李玄风知道今日踢到铁板，毫不犹豫的拿出了一个包袱，狠狠甩给了秦墨，道：“希望你有福消受！”

　　说完，他转身就走，可是接过包袱的秦墨，却冷冷道：“你耳朵聋了吗？我说要买你所有的灵石。”

　　李玄风险些吐血，转身怒道：“你就不给你，你能把我怎样？”

　　“不给，呵呵。”秦墨冷笑，“我不相信你一辈子都不出城。”

　　闻言，李玄风脸色难看至极，他自然知道秦墨的意思，青云大寨不能禁止私斗，可青云大寨之外，却没有这个规定。

　　而且，他有要事需要立即出城，但显然他带的这些护卫，对付秦墨是不够的，一旦出城，有没有命走，就是个问题了。

　　一想到刚才秦墨两指夹住他的剑，他便心底发寒，一咬牙，便将身上所有的灵石，都交了出来。

　　“满意了吗？”李玄风目露杀机。

　　“很满意，和少族长交易真是太痛快了，说不定以后还有机会呢。”秦墨微笑道。

　　李玄风快气炸了，却无奈是他理亏，再一想到秦墨那恐怖的实力，便一言不发，带着几个护卫转身离去。

　　秦墨没有再为难他，也没有查看那些灵石，只是将李玄风的包，全都塞进了身后的包袱内，大步朝城内走去。

　　他确实是第一次来青云大寨，会来这里，是曾经听他父亲提起过，锤石部落的皮货制作出的皮甲，一般都会贩卖到此地，因为价格足够公道。

　　除此之外，他还需要一把上好的刀。

　　他的着装在城里确实有些另类，只是秦墨却不打算找个裁缝店，换一件干净的长袍出来。

　　他心底盘算着，要是再有什么不长眼的“少族长”来找自己的麻烦该有多好，兴许又能赚上一笔呢。

　　只是，秦墨算盘显然是落空了，他在城里转悠的了一圈，也没人上来搭理他。

　　直到一只手突然落在了他身上，他诡异一笑，然后转身，正要说话，却发现这是一张熟悉的面孔。

　　“怎么，你还想要我身上的牛皮？”秦墨笑的有些灿烂，这让对面这个持斧头的大汉脸色十分难看。

　　这人正是刚才的单熊，见到秦墨脸上灿烂的笑容，他产生了一种不好的预感，赶紧解释道：“我确实想要牛皮……不，你别误会，我不是真的想拿，我只是想在你这里买……不对，不是刚才的那个价格……是……”

　　单熊急的脸上直冒汗，绕了一圈，才干脆道，“我的意思是，您开个价，我决不还价，买了。”

　　“十块中品灵石。”秦墨直接道。

　　“你怎么不去……”单熊眼珠子都快瞪出来了，本想说你怎么不去抢，可想到刚才自己答应不还价，立马打住，惨兮兮的看着秦墨，道，“小兄弟，你这样就不厚道了，这青风牛皮虽然是完整的，可最多也就五块中品灵石而已，要不是碰上我这样的，你可能都卖不了这个……”


第78章 买卖

　　“小兄弟，要不我请你吃顿饭，我再加一块中品灵石如何？”单熊改变了策略，开始跟在秦墨身后死缠烂打。

　　一开始，秦墨确实很不喜欢他，可看到这家伙在被自己拒绝了十几次后，还是死皮赖脸的跟着自己，心底的厌恶，少了许多。

　　“你知道李玄风花了他全部灵石，在我这里买了什么吗？”秦墨定住脚步，回头问道。

　　“什么？”单熊愣了一下，心说难道是一块更高级的古兽皮货？

　　“一根毛。”秦墨平静的看着他。

　　“一根毛？”单熊有些不敢相信，突然想到了什么，而后道，“难道是什么高阶古兽的翎羽？”

　　“不，就是一根毛。”说着，秦墨把手顺溜的伸进了包袱里，拔出了一根毛，金黄色的，还有些卷。

　　“就这么一根毛？”单熊看着眼前这根毛发，已经呆住了，这显然不是什么高阶古兽的翎羽。

　　然而，看到秦墨脸上露出的笑容，单熊心底一寒，显然猜到李玄风能买这个毛并不是因为这是什么高阶古兽的毛发，而是因为他遇到了一个比他自己还腹黑的主，而这主正站在自己面前。

　　“你想干什么。”单熊退后了两步，握着手中的巨斧一脸警惕。

　　“怎么，不想要这牛皮了？”秦墨说道。

　　单熊犹豫了起来，他自然是想要这牛皮，他一直想找这么一件用来制作内甲，可惜他身材太过魁梧，需要一种大型古兽，还得是完整的皮货才能做的出来。

　　没成想，今日就遇到了一个裹着青风牛皮四处晃荡的怪人，自然是喜上眉梢，没成想，这怪人实力非凡。

　　“想，可我绝不会用全部灵石买的。”单熊盯着秦墨，没有底气，转而退后两步，又补充道，“打死我都不会。”

　　“十块中品灵石，一块都不能少。”秦墨比划了一下，转身便走，刚走两步，又回过头，“如果你不准备买，那就别跟着我，否则我脾气一上来，说不好就要你用全部灵石，买一根毛了。”

　　刚准备跟上去的单熊定住了脚步，看着秦墨远远离去，他急的直冒汗，最后他一咬牙，便跟了上去。

　　在一家裁缝店门口，单熊截住了秦墨，开口便道：“我买了，不过，得附带一个条件。”

　　秦墨看也不看他，径直走进了裁缝店。

　　单熊立时急了，赶紧追了进去，一边跟着，还一边说：“我就是想和你交个朋友。”

　　“不嫌贵？”秦墨回头问道。

　　“值了。”单熊咧嘴一笑，有些尴尬，心底却又是另外一番滋味。

　　秦墨没说话，只是拿起一件灰色的长袍，没等那掌柜介绍，他便走进了隔间，换起了衣服。

　　等他再次出来时，单熊几乎不敢相信：“你……你……你是刚才那家……那小兄弟？”

　　换了一身长袍的秦墨，身材虽然依旧瘦削，皮肤依旧黝黑，可精神头却和刚才那野人完全是两回事。

　　“俊，真是俊。”单熊竖起大拇指，他说的是心里话。

　　“拍马屁没用，灵石一块都不会少。”秦墨说着，将刚脱下来的那件牛皮丢给了他。

　　“你又不是马，哪来的马屁？”接过这牛皮，单熊脸上一喜，确定完好无损后，脸上又苦涩起来，他从腰间掏出一个包袱，咬了咬牙，丢给了秦墨，“十块中品灵石。”

　　秦墨没有打开去看，只是把包袱塞进了身后的那个大包袱里，付了账转身出了裁缝店。

　　单熊扛着斧头马上跟了出来，挡住他道：“走，我请你吃饭。”

　　秦墨没有拒绝，跟着单熊来到了城中的一家酒肆，叫了十斤牛肉，几盘小食，一大壶苦酒，便坐了下来。

　　“小兄弟怎么称呼？”单熊问道。

　　“秦墨。”秦墨答道。

　　“秦墨？”单熊脑子了转了一圈，却也没听说过这样一个少年强者，“你不是独行者吧。”

　　“算是。”秦墨兑着苦酒，嚼着牛肉，发现别有一番风味。

　　“来青云大寨，是为了卖皮货？”单熊望着他身后的包袱问道。

　　此时，便是借单熊十个胆子，他也不敢打秦墨那包袱的主意。

　　“换点灵石。”秦墨回道，刚说完，便看着单熊，又道，“有好去处吗？”

　　“有，当然有。”单熊似乎就在等秦墨这句话，“吃完饭，我带你去，绝对能给你卖个好价钱。”

　　“多谢。”秦墨点头。

　　“客气啥，我们现在不是朋友嘛。”单熊笑着道。

　　吃完饭，单熊带着秦墨走街串巷，显然是为了寻那卖皮货的去处，走到城中时，秦墨看着墙壁上的一个告示，突然停了下来。

　　“想去当兵？”单熊问道。

　　秦墨没有回答，而是考虑了起来，现在他最缺乏的就是灵石，而这告示上写的很清楚，参加此次大战，若是获得军功，将会有丰厚的奖励。

　　“想。”秦墨开口道。

　　“跟我走。”单熊拉着秦墨，离开了告示所在。

　　一开始，秦墨还有些疑惑，可想到单熊是此地的地头蛇，便什么也没问，跟着他离去了。

　　饶了一圈，两人来到了一个幽静的小巷子，单熊叩响了其中一扇门，只听到里面传来一个慵懒的声音：“谁啊。”

　　“找五夜。”单熊回道。

　　“吱呀”门打开，从里面走出一个猥琐的小厮，见着单熊，面无表情的脸上，立即堆满了笑容：“是单爷啊，快，里边请，五爷正在里边等你呢。”

　　小厮的注意力完全在单熊身上，根本不在乎身后的秦墨，只当他是单熊雇的脚力。

　　这是一个幽静的小院子，一条青石铺成的小道两边栽着一些奇异的植被，一颗古树几乎遮住了整个院落的大半地方。

　　走进客厅，只见一个鹤发白须的老者，正品着茶，见到单熊与秦墨二人走来，这老者脸上露出了笑容。

　　但他的目光与小厮完全不同，几乎是在第一时间，落在了秦墨身上，停留了瞬息，便看向单熊，说道：“怎么这么晚？”

　　“遇到点事。”单熊笑着道，“来，我给你介绍一下，这位是五爷，这位是我刚认识的小兄弟，秦墨。”

　　“看座，上茶。”五爷点了点头，吩咐道。

　　两人落座后，五爷这才继续道，“你知道，我这里可不进生人。”

　　“当然知道，可秦墨老弟不算是生人，他有一笔买卖要与五爷做，想必五爷会感兴趣。”单熊放下巨斧说道，“一回生，二回熟嘛。”

　　五爷若有所思的点了点头，突然间，他站了起来，那双深邃的眸子仔细打量着秦墨，身上透着一股强烈的压迫感：“不知秦墨老弟，做何买卖？”

　　一旁的单熊不说话，脸上却挂着意味深长的笑容。

　　秦墨更是处变不惊，面对那压迫，他缓缓的将身后的包袱解下，取出其中的灵石，而后甩在地上，道：“不知这些皮货，值几个钱。”

　　这动作看似随意，可五爷心底却是微微惊讶，他可是开启了八十个穴窍的开窍境强者，随时都能跨入那灌顶境界，而眼前这少年，却对自己的威压，一点反应都没有，很显然他的实力，不下于自己。

　　“我帮你好好看看。”五爷蹲了下来，打开那个厚重的包袱。

　　一开始，他并不在意，只是当看到里面杂七杂八，堆满的皮货时，脸色顿时凝重起来。

　　这些皮货，都是古兽身上剥下来的，手法更是极为熟练，要不然也不会如此完整，可即便如此，对于见多识广的五爷来说，也不足以太重视。

　　“一共三头一星上等，一头二星初等，价值大概是十块……”五爷慢条细理的说着，然而他话还未说完，立马顿了下来，“咦，这是……”

　　在那四张兽皮下，还压着一张，这张兽皮上密布着黑白相间的花纹，里面还残留着一股恐怖的气息。

　　“三星初等，这是穿云豹。”五爷拿起那张完整的兽皮，站了起来。

　　“噗”正在喝茶的单熊，直接一口茶喷了出来，看着五爷手中的那张兽皮，脸上全是震惊。

　　他以为秦墨裹身那张二星中等青风牛皮，已经是最高阶的了，毕竟以秦墨的年纪，能斩杀二星中等的古兽，已经很逆天了，可这家伙居然还有一头三星古兽的兽皮，他如何不惊？

　　“你确定你不是一头人形古兽？”单熊握着斧头，警惕的看着秦墨。

　　“我要是古兽，你早死八百次了。”秦墨淡定地回道。

　　单熊有些尴尬，再次落座，心底却一点都不平静。

　　“你自己杀的？”五爷警惕的看着秦墨。

　　“算是吧。”未免太过惊悚，秦墨又解释道，“遇到时，已经奄奄一息，好像是与另外一头古兽争夺地盘。”

　　秦墨说的轻松，可两人却不这么认为，三星古兽即便是重伤，也绝不是那么好对付，更何况还是以速度著称的穿云豹。

　　“一共四十块中品灵石，你看如何？”五爷沉默了很久，这才平复了心底的激动。

　　“成交。”秦墨点头，四十块中品灵石，那就是四百块下品灵石，加上单熊的那十块，就是五百块下品灵石。

　　只不过，谁也不会愿意拿中品灵石去换下品灵石，灵石的品级越高，蕴含的灵气便越浑厚，也越纯净。

　　五百块下品灵石，锤石部落几年，也不一定能挖出这么多来。

　　可当那灵石到手后，秦墨也没有露出半分激动，就像之前那样，随手便塞进了包袱内。

　　看到这一幕，单熊和五爷对视一眼，却都没说话，可心底却揣测了起来，有这样的气度，自然不可能是什么简单的独行者，甚至有可能是某个大部的天才。


第79章 秒变土豪

　　“秦墨老弟有所不知，五爷可是这青云大寨的第五位主事者。”便在此时，单熊开口说道。

　　“失礼。”秦墨点头。

　　“哪里话，既然是单老弟带过来的人，自然便是朋友，日后你有什么需要和买卖，可直接来此寻我，城内的坊市，需要交一成的税负，我这里，可直接免除。”五爷笑着道。

　　“我还真有一件事要拜托五爷。”秦墨直接道。

　　“但说无妨。”五爷抬了抬手。

　　“我想打一把好刀。”秦墨说道。

　　“秦老弟用刀？”五爷脸上一喜，紧跟着道，“正巧，我也用刀，今日你算是来对地方了，这方圆十万里，也就只有我们这青云大寨的器械坊打造的武器是最好的，单老弟这柄青钢斧，便是我托人打造。”

　　“这斧头太轻，我需要重一点，方便携带，还得耐用。”秦墨连续提出了三个要求。

　　可单熊和五爷却面色难看，什么叫这斧头太轻，八百斤还算轻吗？

　　“不知秦老弟需要多重？”五爷继续问道。

　　“两千斤。”秦墨想也不想便道。

　　他需要练霸王神刀，可却没有时间去劈去砍，只能换一个方式，使用更重的刀，挥出去一刀，顶普通的十刀。

　　而且他的右手不能使用，左手毕竟在平常只是辅助，现在要想左手刀尽快有成，那就必须得用重刀。

　　可话音刚落，单熊和五爷都呆住了，两千斤的刀，这打造出来，得多大？

　　最重要的是，秦墨还要求便捷，就是需要小一点，和普通的刀没什么区别，这就需极品的材料，极品的材料，又岂是如此好寻？

　　即便这刀真打出来了，秦墨扛得动吗？

　　也难怪他们会如此想了，普通的八十一穴窍大圆满，也最多只有不到九千斤的力气，扛着一把两千斤的刀去战斗，若不是疯子，就是蠢物。

　　刀与剑不同，只有一面刃口，所以刀是最直接的兵器，简单的一砍，便能发挥全部威力。

　　也正因为是这简单的一砍，所以需要用刀着速度更快，真正的好刀，绝对不是重刀，但也不是轻如翎羽，取的是中庸之道。

　　“这刀，打不出来。”五爷拒绝的很干脆，“首先材料难寻，即便凑齐了材料，想要找一个可以打造此刀的匠师，也十分困难，也只有那些八星人王部落，才有如此匠师。”

　　“这条件不能改改？”单熊看怪物一般，看着秦墨。

　　“不能。”秦墨的回答也很干脆，有些失望道，“看来，我只能另寻他法了。”

　　“到也不是没有。”便在此时，五爷突然说道，“秦老弟的运气不错，此次来青云大寨，便碰上了十年一度的拍卖会，若是寻常，我还真的没辙，不过这拍卖会上，云集了方圆十万里，所有部落的交易之物，也许你能在那里，有所收获。”

　　说完，五爷递给秦墨一个牌子，道，“这是一张贵客牌，若是秦老弟有兴趣，只需拿上此牌，明日准时参加便是。”

　　“即便寻不到所需之物，见识一下，也是不错的。”单熊笑着道。

　　“多谢。”秦墨接过那牌子，拱手一礼。

　　“对了，秦老弟你不是准备参军吗？”单熊继续道，“这里正好有一个机会。”

　　“秦老弟有这意向？”五爷有些惊讶。

　　“异族入侵，吾辈人族自当全力以赴。”秦墨说道。

　　“好，人族有秦老弟这般俊杰，驱除异族，指日可待。”五爷称赞一声，询问道，“不知秦老弟可有军牌？”

　　“军牌？”秦墨这才想起，在锤石部落晋级为战士时，曾得到一块军牌，只是到现在也没什么用处。

　　他在身上摸索了很久，掏出一块石牌，而后道，“是不是这个？”

　　在他掏出这块军牌时，五爷突然站了起来，目光惊讶的看着秦墨，就连单熊也是如此。

　　“怎么？”秦墨警惕了起来，还以为两人发现了自己的身份。

　　五爷突然夺过秦墨手中的军牌，仔细的打量了起来，这是一块血红色的军牌，颜色深的已经开始转化。

　　“秦老弟真是深藏不漏啊。”五爷握着军牌，比刚才见到那穿云豹的兽皮，还要激动。

　　“何出此言？”秦墨疑惑道。

　　“秦老弟是真不知道，还是假不知道？”单熊突然开口道，“你这军牌，可是积满了军功，按照我人族军功划定，军牌也有九色，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，紫色军牌的身份最高。”

　　闻言，秦墨这才想起来，一开始得到这枚军牌时，只是普通的灰色，现在才发现，已经变成了赤红色。

　　“秦老弟以往，定是参加过与异族的战争，斩杀了不少异族，这军牌才会录下军功。”五爷笑着将军牌，还给了秦墨，看他的目光，却变得更加凝重和敬畏。

　　如果说，血脉代表了天赋，那么军牌的颜色，便代表了一个人族的身份。

　　这身份可不是老天赐予，而是自己奋斗得来，斩杀的异族越多，军牌就会根据军功，而转化颜色。

　　拥有赤红色的军牌，就代表秦墨斩杀了不少异族，人族族内对拥有军功的强者，向来都抱着敬畏与钦佩。

　　如果在战场上，以秦墨现在的军牌，可以直接去统御一支万人战团，这就是军牌的好处。

　　而且，持有军牌者，可以去任何一个人族大部，兑换自己所需要物品，每兑换一次，里面的军功便会清零，但颜色却不会变化，而是根据斩杀的异族数量，继续积累下去，直到变成至高的紫色。

　　据说，要成为紫色军牌拥有者，必须得斩杀一个异族的古祖才行，历史上除了圣皇之外，少有人能做到。

　　“至少杀了异族十名万夫长，才能拥有如此军功。”单熊咽着口水道，要知道他的军牌，到现在也只是浅黑色而已。

　　从最初的白色，进阶到灰色，需要斩杀一千名异族，从灰色进阶到黑色，需要斩杀一万名异族。

　　从黑色进阶到赤色，需要斩杀异族十名万夫长，这是最低的标准。

　　当然，军功的判定，并非是人为记录，而是这玄黄大界的意志进行的，所以军牌是无法仿造，军功也不可能冒领。

　　按照人族军职判定，灌顶境，基本上就能成为一位万夫长了。

　　秦墨自然没有斩杀十名万夫长，可他却杀了尸族永魁星的少族长千行，还杀了数百尸族战士，更斩了一小队的精英尸族，所以他的军牌才会变成深红色，几乎要转化为橙色。

　　显然玄黄大界的意志，对于千行的判定是很高的，那是一位尸族的天才人物，尽管还未真正成长起来，却有一大把的军功。

　　“我这军牌内的军功，大概能换多少灵石？”秦墨很关心这个，这可是他打生打死弄来的。

　　“这……”两人都有些无语，此刻秦墨表现的就好像没见过灵石一样。

　　“需要天地石来判定，具体的数量不明，但如果按照军牌转化色泽军功来判定，至少是十枚上品灵石。”五爷开口道，这还只是他的保守估计，以秦墨的军牌颜色，怕是不止这个数。

　　“发财了！”秦墨心底大喜，上品灵石是什么？

　　一百块中品灵石，换一块上品灵石，还是有价无市，只有在上品灵脉里，才能产出上品灵石。

　　换算成下品灵石，一块就等于一万块，十块就是十万块，秦墨怎么能不激动？这一辈子都没见到过这么多钱啊。

　　这突然让他想到了他那个世界，一种叫土豪的生物，而现在他突然秒变土豪了。

　　“上哪换去？”秦墨问道。

　　“……”五爷与单熊皆是无言，真有些怀疑，秦墨到底是不是大部的天才。

　　可如果不是大部落的天才，又怎么能身具如此军功，有怎么可能有如此恐怖的实力？

　　“至少五星部落，才能兑换你的军功，不过在这青云大寨里，你也可以兑换。”五爷耐心地说道。

　　“青云大寨也是部落？”秦墨奇怪，因为只有部落才拥有天地石。

　　“自然不是，可青云大寨里确实有天地石，而且级别不低，是当初我那位兄长，从某个大部抢来的。”五爷说着，脸上满是骄傲，他的那位兄长，自然是青云大寨的那位寨主了。

　　可听完后，轮到秦墨惊讶了，这寨主比他想象的要彪悍的多啊。

　　“秦老弟若是现在想要兑换，我可以立刻找人核对。”五爷继续道。

　　兑换军功，对一个部落也是有好处的，天地石的品级会提升，不仅仅会提升部落的气运，同样也会增强那片区域的元气，高级的天地石，甚至可以接受灌顶，蕴养出灵脉。

　　青云大寨的天地石虽然是抢来的，却是落地生根，一样可以提升此方天地的灵气还有青云大寨的气运。

　　所以，五爷此时迫不及待的希望秦墨能够在青云大寨里兑换。

　　秦墨自然不会拒绝，直接把军牌又交给了五爷，他也不担心会被五爷克扣走了，除非有人愿意跟玄黄大界的意志过不去，否则这军功是无法冒领的。

　　玄黄大界的意志无处不在，那可是盘古圣皇所化，即便盘古圣皇早已身陨，却依旧握着人族的气运。


第80章 开窍小圆满

　　与此同时，在青云大寨一座府邸内，一个中年人正握着手中的赤红色军牌，面露思索。

　　这名中年人面如冠玉，长得十分英俊，身上更是透着一股温文儒雅的书生卷气。

　　“老五有什么交代吗？”中年放下手中的军牌，开口问道。

　　“禀二爷，五爷说这军牌的主人来历不明，却实力恐怖，希望二爷调查一下，最好是两个时辰之内。”来报的小厮答道。

　　“你先下去。”中年书生吩咐一声，等这小厮离去后，寻了一老者过来，他将军牌递给他，道，“一个时辰内，查出这军牌属于哪个部落。”

　　“是，二爷。”老者接过军牌离去。

　　中年书生也不着急，只是慢条细理的泡着茶，一边饮茶一边等待，不到一个时辰，那老者便回来了。

　　“怎么样？”中年书生问道。

　　“禀二爷，这军牌查不出归属。”老者有些惊讶，一般的军牌，都应该能够查出归属，除非是在其中做了什么手脚。

　　这都是一些大部落，为了族内的天才历练，所施展的手段，目的自然是为了保证其安全。

　　中年人没有说话，过一会，问道：“里面的军功如何？”

　　“军功很大。”老者回道，“可以兑换二十块上品灵石，这是天地石做出的判定。”

　　“二十！”中年人脸色一变，却并不是因为心疼这上品灵石，相反他震惊的是这军牌内的军功。

　　虽然是深红色，可是天地石却判定需要兑换二十块上品灵石，显然是很不正常的。

　　“天地石，便是如此显示，依小人看，这军牌的主人，来历绝不简单。”老者开口说道。

　　“何以见得？要知道，除了大部落能够在军牌上做手脚之外，还有一种可能。”中年书生微笑道，“那就是此人属于一星部落，只有一星部落的军牌，在天地石上，查不出任何信息。”

　　“此人如果不是斩杀了十大万夫长，便是斩杀了一位异族的重要人物，才得到如此庞大的军功。”老者解释道，“以现在的情况，后者显然居多，此人的实力如此恐怖，很有可能没有达到灌顶境，若不是大部落的天才，该如何解释？”

　　中年人点头，显然是赞同老者的话，一个一星部落，根本不可能出现这样的天才。

　　“五爷还等着三爷回话呢。”老者提醒道。

　　“嗯，到库房，取三十块上品灵石，连同这军牌，一同送过去。”中年书生说道。

　　“二爷，这……”老者有些不解，明明只能兑换二十块上品灵石，为何变成了三十块？

　　“此人若是大部落的天才，我青云大寨，自然要好好结交，可如果他不是……”中年书生沉吟道。

　　“那又如何？”老者问道。

　　“那岂不是更好？”中年书生笑着道，“能够在逆境中成长到如此地步，并且实力恐怖如厮，我们更要结交，无论如何，我们都不吃亏，另外，告诉老五，此人日后是我青云大寨的上宾，所有交易赋税一律减免，能帮则帮。”

　　“明白。”老者领命离去。

　　中年书生继续喝起了茶，过了好一会，他才站起来，走到门口，自言自语道：“你若真是在逆境中成长起来，得到的机缘该有多大啊。”

　　只是，话虽这么说，可中年人自己都有些不相信，他还是认为，秦墨应该是那大部落的天才。

　　秦墨自然不知道自己的军牌，还会遭遇这么一遭，在军牌还未拿回来，他便离开了五爷的小院子。

　　在单熊的引领下，来到了青云大寨内的一座客栈，选了一个上房，便打坐养息起来。

　　约莫两个时辰后，五爷门房的小厮来了，他敲开了门，笑脸迎人道：“秦爷，这是五爷让我送回的军牌，另外还有你的军功兑换物，五爷说了，日后凡是有任何难处，只管寻他便是，能解决的，一定帮您解决。”

　　“替我谢过五爷。”秦墨点头，接过小厮手里的箱子，便关上了房门。

　　这次秦墨没有将这箱子丢在一边，而是放到桌子上，直接打开了箱子。

　　“嘶”秦墨倒吸了一口凉气，望着箱子内，晶莹发凉的灵石，有些不可思议。

　　箱子一打开，整个房间便布满了元气，浑厚的让人吸一口，都有想要突破的感觉。

　　秦墨仔细数了一数，发现这箱子内，可不止十块上品灵石，而是三十块上品灵石，用下品灵石计算，便是三十万的数目。

　　心境如秦墨，也咽起了口水，尽管知道在这青云大寨内，不可能遭遇抢劫，但他还是小心翼翼的把箱子合上，坐在床上继续养息。

　　他的心太过激动了，用了半个时辰才平静了下来，这半个时辰，他想了很多，为何这箱子里是三十块灵石，而不是十块，或者二十块呢？

　　即便他不知道军功是该如何核算的，但他斩杀了千行，也是侥幸为之，最多也就二十块上品灵石，怎么会有三十块呢？

　　“难道，他们把我当作了大部落的天才，想要结交？”秦墨直接忽略了对方抱有敌意的猜测。

　　真的抱有敌意，怎么可能多送这么多灵石过来，对方又不蠢。

　　所以，唯一的可能是对方真的把自己当作了大部落的天才。

　　想通之后，秦墨有些哭笑不得，他可不是什么大部落的天才，在这方圆十万里内，他所在的锤石部落，不是最小的部落，也是垫底的部落。

　　既然对方这么认为，秦墨也没必要去解释，只是欣然接受，便开始养息。

　　到半夜时，秦墨从打坐中转醒过来，而后清理起自己的包袱。

　　此次的青云大寨之行，他收获颇丰，尤其是箱子里的三十块上品灵石，更是让他激动了好几个时辰，没办法啊，来到这个世界，穷日子过太久了，此刻终于有钱了，能不激动么。

　　在他的几个包袱里，还有很多灵石，先是从李玄风那里坑来的，他还没查探过，可此时一看，也是一惊。

　　李玄风居然带着四十块中品灵石，没有一块下品灵石，这也难怪当时他给秦墨的时候，会那么心痛了。

　　四十块中品灵石，相当于四百块下品灵石，虽然比起那三十块上品灵石，什么都不算，却也是一笔不小的财富。

　　加上单熊和五爷买皮货的中品灵石，此时他一共有七十块，以前他可想都不敢想象自己居然能够搞到这么多灵石。

　　不过，这些灵石比起那三十块上品灵石，却是九牛一毛了。

　　三十块上品灵石，换算成中品灵石，也就是三千块，三千块即便是三星部落，一年也没有这么多产出。

　　而他现在却拥有了一个三星部落，一年的财富。

　　将灵石全都收好，秦墨取出了一块上品灵石，那浑厚的元气尽管都密封在灵石内，可逸散出的元气，还是充斥着整个房间。

　　便也在此时，秦墨张口一吸，所有逸散的元气，全都被吸入嘴中，体内八十穴窍同时运转起来，将那吸入的元气全都吞噬的干净。

　　若是以前，这些元气，都足够他突破数十个穴窍，但此时这些元气进入穴窍，却并未突破。

　　而是滋润着刚开启的八十个穴窍，紧跟着这八十穴窍，开始旋转起来，越来越亮，如同一颗颗悬挂在天空的小太阳，照亮了秦墨的体内的世界。

　　秦墨突然出现了一种解饿的感觉，这种解饿不是来源于身体的本能，而是来自身体内的穴窍。

　　这些穴窍像是像一个个嗷嗷待哺的婴儿，急需乳汁的喂养。

　　于是，秦墨捏碎了那颗上品灵石，而后整个房间都被元气包裹，秦墨的身周，更是缭绕着一片浑厚的雾气，那是元气，几乎快要凝聚成液体。

　　“嗡”他的身体一震，那快要凝聚成汁液的元气，也紧跟着一阵，而后秦墨再次张口一吸，那些眼看着要逸散出去的元气，化作滚滚的洪流，冲入了秦墨的身体。

　　元气进入体内，没有去突破第八十一个穴窍，而是进入八十穴窍内，缓缓的扩张着他穴窍与经脉。

　　随着穴窍吸入的元气越来越多，那八十穴窍旋转的也越来越快，就如同一颗颗太阳，正在渐渐的成型。

　　光明笼罩着秦墨的身体，那种饥渴的感觉不在，转而变成了温饱，而后是胀痛。

　　秦墨立即反应过来，他已经到了极限了，穴窍不能再次扩张，然后这些剩余的元气，再次化作一道洪流，在八十个穴窍的催动下，朝第八十一个穴窍冲击而去。

　　“呼呼呼”体内犹如洪水在奔走，冲垮一切。

　　“轰”一声惊天的巨响，秦墨的脑子一阵轰鸣，七窍溢出血液，险些晕死了过去。

　　这声音只有他听到，因为发生在他体内，这是元气洪流，冲击第八十一个穴窍，所发出的声音。

　　秦墨真真切切的感受到了，第八十一个穴窍的瓶颈，就如同回到了当初那紫色的箭，刺破那层白色血脉的隔膜一般。

　　“轰轰轰”秦墨没有停止，洪流继续在冲击，每一次巨响，都会让秦墨感觉身体轰鸣。

　　他根本不知道自己这么做到底有多么危险，一块上品灵石所富含的元气，即便是一个灌顶三重境的强者，也会被撑爆，如果他的身体还是以前强度，恐怕早就被称的爆炸，整个客栈，都会因为他的鲁莽，而被元气洪流毁灭。

　　但他的身体比以前更加强横，穴窍吸收不了，血液吸收，血液吸收不了，筋骨吸收，筋骨吸收不了，皮毛吸收。

　　磅礴的元气，将秦墨身上镀上了一层白色的光泽，此刻的他，如同一尊天神，充满了神性。

　　但这还不够，一块上品灵石的元气实在太丰厚了，当元气无处可去，第八十一穴窍，又没有突破时，只能汇聚到秦墨身体，不断的撑胀着他的身体。

　　此刻的秦墨，就像是一个被吹涨了的气球，浑身都因元气的充斥而浮肿起来，若是有人在，只需要用一根针，轻轻的扎在秦墨身体上，他就会爆炸，而后毁灭整个客栈。

　　但这里没有人，秦墨意识到了危险，然而此时，他却没法在身体内，找到还能吸收元气的地方。

　　眼看着身体达到了极限，他却什么都做不了，脸色难看至极。

　　就在他无法适从时，突然在他脑海里，红光一闪，一个葫芦悬浮在了他的体内，葫芦像是有灵性一般，张口一吸。

　　葫芦嘴就像是一个无底洞一般，将那即将爆炸的元气洪流，吸了进去，只余下一成的元气，留在了秦墨的体内。

　　也正在此时，那剩下的一成元气，像是受到了什么控制一般，凝聚成一支晶莹的元气羽箭，朝着第八十一个穴窍射了过去。

　　“噗”毫无阻碍，那元气灵箭，射穿了隔膜，秦墨立时苏醒，只感觉一种舒畅之感传遍整个身体。

　　八十一个穴窍突破了，他抬起手，好像自己便是一个天地，在这天地内，八十一个穴窍，同时运转，像是八十一个小太阳，散发出无比夺目的光芒。

　　这光芒在秦墨体内汇聚，而后冲出体外，如一道冲霄的狼烟，扶摇直上，破开苍穹，勾勒着那片无穷的天空……


第81章 神魂观苍穹

　　这道光芒，自客栈而起，冲入九霄，直达苍穹之外。

　　此时，整个青云大寨内，所有强者都被这道光芒所惊动，尤其是这道光芒所在之处，释放出的那股恐怖气息。

　　“这是有人在灌顶吗？怎么如此儿戏。”有强者望着这道光芒，猜测了起来。

　　也难怪他们会这么认为，这道冲破苍穹的光芒，实在是太夺目了，只有引动玄黄大界意志的灌顶，才能有如此气势，可是接受玄黄大界意志灌顶，是人族一生当中最重要的一件事。

　　很多人都焚香沐浴，祭祀圣皇之后，选一个安全的地方接受灌顶，还有部落内的强者护法。

　　“什么人灌顶有如此气势呢？”有人惊诧。

　　“莫非是哪个大部的天才？”有人猜测。

　　“若真是灌顶，如此气势，将惊动无数人，怕是那异族，都会来寻此人。”有人担忧道。

　　除了灌顶之外，没有人相信这是开窍所释放出的气势，而这样惊人的灌顶，必然是某位大部落的天才所引动。

　　异族向来对人族天才恨之入骨，因为这是人族的希望，在人族中潜伏着的一些异族强者，目标就是这些人族天才。

　　如此惊天的灌顶，自然能入异族的法眼，若是被异族发现，势必不惜一切代价，要诛杀这位天才与襁褓之中。

　　况且，如今正是圣皇陨落的第九纪元初，百族入侵，势必有新的异族强者进入了玄黄大陆，若是被看到这道勾勒玄黄意志的灌顶之势，想必会立即往这边赶过来。

　　“这气势……”远在五爷所在别院，正喝着茶的五爷也被这异象所惊动，他惊讶的是，这冲天而起的光芒，是来源于秦墨所在的客栈。

　　“难道是他？”五爷有些激动，转身便离开了别院，朝寨府而去。

　　与此同时，在寨府内，那名书生打扮的中年人，也望着这冲天的光芒，事实上在客栈所在之地，元气波动出现异常时，他就感觉到了，只是他并未在意，反而是有些期待，因为他知道是谁在那里。

　　可是，当这冲天的光芒直破苍穹，勾勒天地时，他也未免震撼，因为他知道这不是灌顶，只是开启穴窍，所引发的异象。

　　如此异象，实在罕见，中年书生曾听他的那位神秘大哥说过，有一些绝世天才，开窍时，会引发一种惊天的异象。

　　这种异象可能代表着一个人的潜力，但同样这种异象也是遭天妒的，当这光芒冲天而起，方圆十万里，都已经看到了。

　　在这个时候引动异象，也就代表着他的劫难来了，这就是天妒，并非是妒忌的妒，而是对一个天才磨砺。

　　若是这个天才无法经历这样的劫难，便也没有资格接受玄黄大界意志更丰厚的赐予。

　　“封死四方城门，青云卫一级戒备，凡是发现有异族靠近，格杀勿论！”中年书生立即做出了决定，此时他身上没有了儒雅的书生卷起，取而代之的是一股冷厉的杀伐之气。

　　“护我人族天才！”不仅仅是青云大寨的神秘卫士动了，在这青云大寨内人族强者也动了。

　　异族要杀人族天才，人族必当全力护持，这并不是谁规定的，而是每一个人族都必须去做的。

　　一个人族天才成长起来，必然会成为那苍穹之外的盾，必将成为那饮尽异族鲜血的剑。

　　今日的殊死护持，换来的是明日这位人族天才对整个人族的护持，这就是所有人族共同的信念。

　　无数部落，不同的强者，来到了客栈外，开始盘坐养息，若是有异族想要靠近，只有一条路可走，从他们的尸体上踏过去。

　　五爷也来到了客栈外，激动的看着那道冲天的光芒，目光却十分坚定，中年书生没有过来，但整个青云大寨，那神秘的青云卫却已经在中年书生命令下，开始在城池周边巡逻布防。

　　单熊几乎在第一时间，就知道这个引动异象的人族天才是谁，因为他就住在这位天才的隔壁。

　　所以，在第一时间，他便来到了秦墨房间的门口，将斧头横在了身前，但凡有人靠近半步，无论是异族还是人族，迎接他们的将是单熊手中的巨斧。

　　十万里方圆，都被这异象所惊动，那道冲天而起的光芒，实在是太亮了，亮的你闭上眼睛，都感觉有些晃。

　　锤石部落所有人看到了，坐在部落前的那位老人也看到了，只是他们都不知道这到底是哪位人族天才所引动的灌顶异象。

　　除此之外，无论是一星部落，还是二星部落，或者三星部落，只要在这方圆十万里之内，所有人族强者都望着这道光芒。

　　靠的近的强者，自发离开部落，赶往了青云大寨，荒原中的一些独行者，望着这道光芒若有所思，而后坚定的放下了手中的事物，朝青云大寨赶去。

　　离得远的强者，便也只能默默祈祷，这是一个大争之世，每一代圣皇崛起时，都将带来腥风血雨，同样每一代圣皇崛起时，也将有无数的人族天才崛起，这些人族天才日后有可能成为人王，有可能成为镇守一方的人皇，甚至有可能成为一位镇压百代的地皇。

　　也有可能，成为那镇压诸天的第九代圣皇，所以人族不允许任何一位天才，在自己眼皮子底下，被异族杀死，这不仅仅是耻辱，同样也是他们的希望。

　　“轰隆隆”在这方圆十万里之外的苍穹之上，正发生着一场大战，这场大战的双方来自人族与尸族。

　　在那广袤的战场上，人族强者悍不畏死的阻挡着尸族的入侵，同样异族也悍不畏死的冲击着人族强者所布下的防线。

　　双方胶着之时，一道光芒从玄黄大陆冲出，照亮了整个战场，这光芒勾勒天地，引动玄黄大界共鸣。

　　“有吾族天才出世！”战场上，人族强者血，一瞬间沸腾了，本来便不畏生死的战斗，变成了毫无退路的决心。

　　“吾是汝之盾，护汝万世得长生。”人族的主帅大吼一声，握着手中的刀，杀向了异族的最强者。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血。”数百万来自人族各部的战士怒啸而起，握着手中的武器，冲向了异族。

　　这一刻，他们便是这位人族天才的盾，这一刻他们便是这位人族天才的剑，死又何方，因为他们知道，这位天才日后，有可能是一位人王，甚至有可能是人皇，最重要的是，有可能他就是所有人族期盼的那位第九代圣皇。

　　无数人族的超级强者，挡住了异族的攻伐，八代圣皇，为人族打下了这片疆土，而这一刻将是所有人族回馈之日。

　　异族同样也发现了这道光芒的出现，但紧跟着他们发现，本来摇摇欲坠的人族强者，在这一刻迸发出了堪称恐怖的战力。

　　“人族天才！”异族主帅望着这道光芒，望着那冲来的人族洪流，目光中满是阴沉的杀机，“破此玄关，以人族天才之血，祭吾族回归祖地！”

　　“杀！”尸族也红了眼，他们很清楚，一位人族天才崛起之后，会给他们带来多大的灾难。

　　所以此刻，他们比人族更加疯狂，破了这人族玄关，杀入玄黄大陆，斩杀那名天才，变成了此刻他们心中唯一所想。

　　秦墨并不知道，自己的突破会带来如此多的变数，更不知道此刻有这么多同族，为他护道。

　　此时他的神魂，随着那道光芒飞如苍穹之中，俯瞰着整个大地与天穹。

　　他的眼睛望不到尽头，是因为这玄黄大陆，比那诸天星域还要广袤，但他的眼睛却能看到很多东西。

　　在这片大陆的周围，密布着一层如同蜂巢一般的光幕，这光幕的凹陷之处，便是人族镇守的玄关。

　　每一处玄关都发生着战斗，异族与人族的战斗，秦墨看不到战斗的画面，但他能想象到战斗的惨烈。

　　“泱泱大界，已满目疮痍……”这便是秦墨的感受，但他更能感受到，人族无数强者战心。

　　不是一定要战，而是不得不战。

　　抬头，他望向看到的是无尽的星空，每一颗闪亮的星辰，都意味着恐怖的危险，因为那是异族栖息之地。

　　众星是如此璀璨，而玄黄大界却是如此的黯淡，秦墨心底沉甸甸的。

　　“汝之穴窍八十一，九九归一，小圆满。”一道宏大的声音突兀的出现在秦墨的脑海中，震动着他的神魂，“汝可愿灌顶？”

　　这道声音毫无感情，有些机械，却充满了威严，让秦墨生不起任何反抗，下意识便想要接受。

　　但在此时，秦墨的脑海里又响起了另外一道声音，那是改变他命运的声音：神狱这道声音的出现，让秦墨清醒了过来，他不再沉浸在众星璀璨的压力下，也不在沉浸在玄黄大界满目疮痍的悲伤中，只是想到了自己未来的道。

　　不知不觉，他已经八十一穴窍大圆满，这个时候，他可引动玄黄大界的意志，接受灌顶。

　　这是圣皇的赐予，从盘古圣皇陨落，身化玄黄大界之后，所有人族都有机会接受。

　　“吾拒之。”秦墨的回答很快，也很简单。

　　他的路不止于此，他要变强，变得更强，他要突破到人族的极限，一百零八穴窍，所以他拒绝。

　　似乎是感受到了秦墨的心意，玄黄大界的意志渐渐褪去，但秦墨的神魂却没有离开苍穹，而是停留在了此处。

　　他知道，这是另外一个机遇，让他看尽玄黄的广阔，让他领略无尽星空的繁茂，这也是另外一个机遇。

　　眼界，便是心界，眼看多远，心便承载多大，眼若无距，心便无距……


第82章 斩龙伏羲琴

　　秦墨的神魂在外未归，那道光芒也久久未散。

　　从青云大寨外来的强者越来越多，整个大寨里里外外，被围的跟铁桶一般。

　　“苍穹上的战斗越来越激烈了，很快尸族的大军便会来到此处吧。”青云大寨的城门口，一男一女走了进来。

　　开口的是那名女子，浑身上下，都透着妖媚的气息，她的眼睛有些迷离，瞳孔深邃，恍如望一眼，便会不能自拔的迷失进去。

　　“光靠那群浑身僵硬的废物，何时才能杀进玄黄大陆。”男子一身黑袍，目光阴鸷，话中透着的满是对尸族的不屑。

　　“看来，在他们来之前，我们得先将这名人族天才斩杀了。”女子无奈的感叹一声。

　　二人对视一眼，便朝光芒释放的客栈行去，一路上没有遭遇任何阻拦，因为他们的打扮和气息，都和人族一模一样，尤其是那女子，即便有人靠近询问，在望到她的眼睛时，便会不由自主的放行，像是忘记了要做什么。

　　不到一盏茶的工夫，两人便来到了客栈之外，女子开口问道：“我挡住这些人族，你进去杀掉他，记住，我最多能够撑住半个时辰。”

　　“不用半个时辰，给我一盏茶时间便可。”男子自信说道，而后他便这样无影无踪的消失了，好似从未存在过一般。

　　两人的到来，自然引起了众多人族强者的关注，他们时刻都处于警惕之中，当那名男子消失时，守在客栈外的人族强者，脸色顿时一变。

　　“不好，是影族！”一名人族灌顶境的强者开口道。

　　尽管他们守在这里，但却不相信有异族敢在此地撒野，这里可汇聚了整个青云大寨大半强者，还有那神秘的青云卫存在，这可是城内唯一的执法力量，也是令周围人族部落，闻风丧胆的战队。

　　人数不多，只有百名，却各个都是开启了六十个穴窍的战士，其首领更是灌顶三重境的强者。

　　影族，这是百族中最神秘，也是最难缠的一族，因为他们的幻化之术和隐匿之术，很难被识破。

　　影族，也是在百族被驱逐之后，留在玄黄大陆最多的异族，他们幻化成人族，潜伏了起来，一旦有重要任务时，便会出现。

　　刺杀人族天才，这是影族留在玄黄大陆，最大目的。

　　太古三皇之后，第四代圣皇伏羲还未崛起之际，百族也曾起侵伐。

　　那一战人族本无惧，因为圣皇燧人氏，曾在焚天之战时，烧了一把火，燃遍了诸天星域。

　　烧的百族元气大伤，然而也正是那一战，人族松懈，导致一直潜伏在玄黄大陆的影族强者爆发。

　　杀了无数人族天才，弄的整个人族都是人心惶惶，就连伏羲还未证道圣皇时，都遭遇了刺杀，差点身陨。

　　几位镇压四域的地皇，都无计可施，影族的隐藏实在太完美，除非是他们自己想要曝光，否则即便是圣皇的法眼，都很难看穿。

　　但最终，伏羲圣皇还是证道成功，创造了一套音律，这套音律便是可降影族的音律。

　　那一战，圣皇伏羲氏，在玄黄大界外的苍穹上，弹奏这音律，响彻于整个玄黄大界内外，震动了诸天星域。

　　潜伏在玄黄大陆中的影族，尽被诛杀，人族这才缓过气来，应多百族的攻伐大军。

　　但那一战，也是打的最惨烈的一战，圣皇伏羲氏以音律证道，而不擅战，面对百族十名古祖同时围攻，更有最强的龙族古祖，他险些成为第一个被异族诛杀的人族圣皇。

　　然而，谁也没能想到，圣皇伏羲氏，却是在战斗中学习战斗，战到最后，他的音律，已经变成了杀伐之音。

　　一曲终了，斩龙族古祖于苍穹之外，并当场抽起龙筋，削其龙骨，锻造出了第四代圣皇的最强之器，斩龙伏羲琴。

　　此琴出，天地动，伏羲一曲，万星皆颤。

　　从而，人族第四纪元的斩龙大战告胜，那一战虽然没有开天之战的宏伟，也没有补天之战遗风，更没有焚天之战的霸气，却丝毫不逊色前面三纪元的任何一战。

　　因为那一战，不但斩了龙族古祖，更是灭除了一直潜藏在玄黄大陆的影族，那一战之后，影族对伏羲氏的后人，几乎是咬牙切齿。

　　高坐九重天的圣皇伏羲，只是一曲，就差点将整个影族灭族，他们如何能不恨？而自此之后，人族也有了对抗影族的东西，这便是著名的“伏羲天音”。

　　第四纪元后，有伏羲天音的存在，几乎灭族的影族，隐藏的更深了，直到后面的几个纪元，也未曾活跃过。

　　即便是出现，也很少，除非是非常重要的时期，因为他们害怕那些习得伏羲天音的神音师。

　　如今第九纪元初，影族再现，可青云大寨内，却没有一个会伏羲天音的神音师，更别说去对付这个影族了。

　　所以，众人发现那影族消失之后，脸色都很难看，能够在第四纪元，搅的整个人族人心惶惶，差点灭了圣皇伏羲的影族，岂是如此好对付的？

　　“你们的对手，是奴家啦。”没等强者们从影族的惶恐不安中镇定下来，那女子突然开口了。

　　“先杀掉她再寻那影族！”五爷虽然实力比不上在场的其他部落强者，但他却是青云大寨的主人。

　　所以，他的话还是很管用的，众人都把目光投入这女子身上。

　　然而，就在他们与这女子对视时，诡异的事情发生了，只见这女子瞳孔突然变成了粉色，而后在座的人族强者，全都面露迷惑，恍如魂被勾走了一样。

　　“天狐族！”五爷在第一时间里闭上了眼睛，他的境界虽然不高，可意志却十分坚定，即便如此，他也感觉到那股魅惑的气息，让他有可能随时都会沦陷。

　　他如何也想不到，秦墨的异象，居然会引动最可怕的刺客影族，还引动了天狐一族。

　　天狐族，在百族中，排名几乎垫底，却像影族一般，没有哪个王族敢小看他们，即便是龙族也是如此。

　　她们战力不强，却天生魅惑之术，尤其那双魅惑之瞳，可射出迷障，境界比她高强者，都会被迷惑，从而无声无息的被杀掉。

　　一个消失的影族，已经在场的人族强者脸色很难看了，此刻又出现一个天狐族女子，五爷的心底开始沉甸甸的。

　　“你的意志很坚定，可惜，实力太低，即便能够抵挡住我的魅惑，又如何挡住我的脚步？”天狐族女子，发出轻盈的笑声。

　　五爷闭着眼睛，脸色越加苍白，这笑声也透着媚惑，他的脸上已经密布着细汗，像是在挣扎。

　　“奴家会好好伺候你们。”天狐族的女子开始走进，一众人族强者都面露迷惑，甚至有的神情极为淫亵，似乎在梦里，经历着一场春风云雨。

　　然而，她的声音刚出现，此地最强的那名灌顶三重境界的部落强者，已经被斩下了头颅。

　　在他脖颈涌出鲜血，头颅落在地上时，脸上都没有任何痛苦的表情，反而是沉浸在某种快乐之中，直到彻底失去生机。

　　情形十分诡异，天狐族的女子，每走一步，便有一名人族强者的头颅，被她那芊芊细手摘下，莫要说反抗，就连如何死的，都不清楚。

　　五爷脸色苍白至极，当他睁开眼睛时，周围的人族强者，已经死了大半，尤其是几位最强者。

　　面对天狐族，人数再多也没用处，意志才是关键。

　　“你有三尾！”五爷惊骇的看着女子身后的三根尾巴，这三根尾巴，都释放者奇异的气息，将所有强者笼罩了起来。

　　“乖乖的，奴家可不忍心现在杀了你这个意志坚定的老头儿。”天狐族的女子说完，毫不犹豫的摘了一名人族强者的头颅。

　　奇怪的是，那被脖颈出血如泉涌，却没有丝毫溅到女子衣裙上，她的身上依旧是那么白净。

　　她的表情也十分平静，好像她摘下的不是头颅，而是一颗萝卜。

　　“我杀了你！”五爷握着刀的手在颤，可他的身体却不受控制，浑身的血液好似凝固了一般，释放不出任何一点力量。

　　这是天狐族女子身后三尾的作用，天狐族尾巴越多，实力便越是强横，三尾的天狐族，相当于人族脱胎境的强者。

　　“奴家暂时不想杀你，为何你偏偏要对奴家动手呢？”天狐族的女子面带微笑的走到五爷面前，此刻五爷的眼睛里已经密布着血色，眼球已经开始凸出，好像随时都会炸裂一样。

　　“如此痛苦，为何不干脆从了奴家？”天狐族的女子笑着伸出手，在五爷的脸上摩挲了起来，“奴家一定会让你欲仙欲死，何必要如此挣扎。”

　　话音刚落，五爷的眼睛流出了血，这是抵抗那股魅惑的缘故，他宁愿死，也不愿意被魅惑住。

　　便也在此时，女子的手，移动到了五爷的脖颈处，微笑道，“多好的一颗脑袋呀，可惜就要离开身体了，真是可惜啊。”

　　五爷感觉到一股巨力，在那两只手上传出，一股撕裂般的疼痛，让他终于挥起了手中的刀，朝天狐族的女子落了下去。

　　只是这刀太慢，力气太小，根本无法对女子造成任何伤势，但他还是坚定不移的斩了下去。

　　“这便是人族不屈的战心吗？”天狐族的女子，有些疑惑，手中的力量却一点也没有减少。

　　然而，正当五爷的头颅，要从脖颈处分离时，一道剑光闪现而出，斩向了天狐族女子的手臂……


第83章 光明剑与天狐血

　　这剑光很快，这把剑也很快，握着这把剑的主人，一身白衣，长发披肩，浑身透出一股儒雅的书生卷气。

　　剑中也有儒雅之气，但更多的却是锋锐的杀气。

　　天狐族女子，不得不停下手中的动作，她面色凝重，盈盈一握的腰肢弯曲，整个身子朝后倾倒。

　　险之又险的避过了这一剑的锋锐，也便在此时，得空的五爷，手中的到再次蓄势，朝着女子的腰间狠辣的斩下。

　　这一刀可并不是刚才那一刀绵绵无力，相反的是，这一刀是五爷的全力一击，尽管他只是开窍境而已，可即便是天狐族女子，若是被这一刀斩中，怕也会被重创。

　　她感觉到了危机，但这一刀对于那一剑来说，实在是太慢了，眼看着刀锋即将划过她的腰间。

　　夜灵的身形突然摆直，而后身子以不可思议的角度向往前倾去，这一刀以毫厘的距离，从天狐族的女子腰间划过，却没有伤到她分毫。

　　那到白色身影一剑未能建功，又是一剑，这次直接往天狐族女子的胸口处刺去，目标是她的心脏。

　　“白凤城，你的剑走了邪路，刺不入我身。”天狐族女子并未惊讶，反而是站在原地，任由那长剑刺入她的胸口。

　　没有剑入肉的声音，更没有血液喷洒，这一剑刺空了，那只是一道残影，此刻天狐族的女子，突然间诡异的出现在了远在五爷十丈的地方，脸上有些疲惫，却没有丝毫受到影响。

　　但经过这一番的搏杀，剩下的人族强者，全都在魅惑中清醒了过来，看着满地的血渍与那些死去同伴，不由打起了冷战，但紧跟着便生出一股恨意，眼前这女子很可怕，却也很可恨。

　　白衣男子，正是那中年书生，也是这青云大寨的二寨主，人称白凤城，平日里很多人都管他叫二爷。

　　这位书生模样的二爷，与其他几位大不相同，他的气质更是如此，与整个人族彪悍的硬朗的势头有些格格不入。

　　却没有人敢小觑他的实力，白凤城的剑很少出鞘，但一出鞘必然会染血。

　　“天狐族，夜灵，你果然比传说中的还要难缠。”白凤城握着剑，站在了众人身前，“你既在此，想必进去的，应该是影族的崖巫。”

　　“哈哈哈……”夜灵发出银铃一般的笑声，听着可人，却让人心底发毛，谁又能把这满地的断头尸体，跟这个女子联系在一起？

　　“想不到，白公子，还记得奴家的名讳，奴家真是三生有幸。”夜灵发出媚笑，瞳孔中再次变成了粉色，就这样直视着白凤城。

　　白凤城没有闭上眼睛，只是微微皱了皱眉头，便面如常色：“你的魅惑之术对我无用。”

　　“真是无趣，奴家做梦都想着跟白公子一起快活呢。”夜灵脸上有些失望，语气是在献媚，“却未想到，公子居然如此无情。”

　　换做平时，如此美丽动人女子朝一个男人献媚，在场的人怕是都会投去艳羡的目光，可他们想到这满地的断头尸体，再想是这女子所为时，便感觉浑身凉飕飕的。

　　尤其是当白凤城道出这女子的名讳时，在场人族强者，无不面色大变，夜灵这个名字，在方圆百万里，都是大名鼎鼎。

　　孤身潜伏在一个人族六星部落，在大婚之夜，斩杀那六星部落的天才，而后全身而退。

　　那六星部落族长追杀了夜灵许久，却最终也没能找到她。

　　至于，那影族的崖巫，却是没有太多名声，但在场的人族强者都知道，没有名声的影族才是可怕的，有名声的影族，都已经死了。

　　客栈的那道光，没有黯淡的迹象，此刻人们突然奇怪，为何灌顶，却除了这道光之外，没有其他异象出现？

　　但不管如何，此刻在场的人族强者，不仅仅在担忧着自己，也在担忧着那位客栈内的人族天才。

　　“今日，你走不出此地。”白凤城的话，透着强烈的自信，他相信他的剑，可以斩杀夜灵于此。

　　尽管她是脱胎境的强者，可白凤城一样也是脱胎境的强者，而且白凤城的实力，还高于夜灵，是脱胎中境，而夜灵只是脱胎初境罢了。

　　“若是我与崖巫联手又当如何？”夜灵脸上总是挂着笑容，“整个青云大寨没有人会伏羲天音，你又如何能抵挡住一位影族的刺杀？”

　　白凤城脸色一变，不仅仅是他，即便是在场的人族强者也是如此，这不是一场人多便能取胜的战斗。

　　影族擅长隐匿和刺杀，他们若是不想被人发现，便绝对不会被人发现，除非是遇上习得伏羲天音的神音师。

　　“轰隆！”客栈内突然发出一声巨响，紧跟着一阵打斗声传来，这让本来面色不好的众人，脸色更加难看。

　　“听，崖巫已经出手了，我没想到，今日我们居然能逮到一条大鱼。”夜灵媚笑道，“这位人族天才，不到灌顶境，却在圆满八十一穴窍时，引动如此天象，若是成长起来，位及人王，不是难事，可惜，今天要死了。”

　　“什么！”在场的人族强者，连带五爷脸色都是大变，他们都以为秦墨应该是灌顶境了，只是不知道是几重境，要不然怎会引动如此天象？

　　可没想到，夜灵却一口道出，这位人族天才，只是开窍境小圆满而已，他们如何不惊？

　　“人王，未来的人王！”五爷有些惊喜，可紧跟着便是担忧，身边的人族强者都与他一样。

　　若是今日这位天才陨落于此，人族的损失将有多大？

　　“既有人王潜质，便不是如此好杀，胜负未分之前，你有如何能断定他一定会死呢。”白凤城面色平静，“到是你，该担忧一下自己的处境，今日你杀我人族十位强者，我白凤城，必以你血，祭吾族人英灵。”

　　夜灵不说话，在她身后，有三根尾巴竖起，她的目光越加妖媚：“你我一战，胜负未分，你又如何断言你一定能胜的了我？”

　　话音刚落，夜灵的身形化作一道残影，瞬息间便来到了白凤城的身前，她的身上释放者一股诡异的迷惑气息，而后化作无数道幻影，朝白凤城攻了过去。

　　即便白凤城也不敢小觑，眼看着她的两只利爪朝自己脖颈抓了过来，白凤城手中的长剑挥动，便是直直的朝夜灵的胸口刺去。

　　这一剑正大光明，没有丝毫花巧，取的便是简单快捷，完全无视夜灵所化的魅影，只朝那核心的真身而刺。

　　之前夜灵说白凤城的剑，走了邪路，刺不中她，是因为白凤城的剑，就是正大光明，而刚才偷袭的一剑，自然难以发挥出威力。

　　但现在这一剑不同，那股剑意一往无前，已经忘记了一切，包括自己的生死。

　　“锵锵锵”金铁交加的声音传出，这是夜灵利爪，击打在白凤城长剑上的缘故，力道很重，爪子也很锋锐，可以碎金熔铁，却对那直直刺去的长剑，毫无作用。

　　剑还是笔直的刺了过去，剑意随着剑身的移动，更加浓烈，恍若是活了过来。

　　面对这一避无可避的一剑，夜灵脸上的笑容终于消失了，无论她如何移动，这一剑就是跟着她，无论她躲或者是闪，这一剑都瞄准了她的心脏。

　　眼看长剑即将刺入她的胸口，夜灵的残影突然全部归一，而后人们终于看到了她的真身。

　　虽然夜灵依旧是人形，但她的双臂却已经化作了狐爪，上面长满了黑色的绒毛。

　　她一咬牙，双爪握住了刺来的长剑，剑刃入肉，她那妖媚的脸上，露出了痛苦。

　　然而，这一剑，在那锋锐的爪子与双臂支撑下，终于停了下来，脱胎初境的力量，挡住了剑势。

　　但剑尖还是刺入了夜灵的胸口一寸，鲜红的血液，顺着剑锋留了出来，夜灵的脸色有些苍白。

　　“光明剑，果然厉害。”夜灵开口，脸色很难看，但紧跟着，她脸上又露出了诡异的笑容，“只是，沾染了狐血的光明剑，不知道还能不能发挥出原来的威力。”

　　闻言，众人都感觉到不妙，白凤城也突然想到了什么，脸色十分难看，他想要抽回长剑。

　　可是，剑却已经被夜灵锁死，无论如何抽动，都无法动弹。

　　“天狐族的血，是淫秽的血，正好克你的光明剑，当光明剑不再光明，便是一把破铜烂铁，你的剑意也一样会被侵蚀。”夜灵笑的很开心，就像是之前一般。

　　“叮”的一声，狐爪突然松开，在离开剑身那一刻，轻轻的弹了一下，而后这把剑，瞬间被狐血污染的漆黑。

　　上面开始出现锈迹，点点的光明不存，正如夜灵所说，这把剑被污谇了，光明的意境，都抵挡不住天狐血的污谇，紧跟着白凤城的脸色难看至极，那剑身上的污谇之血，随着剑意侵蚀入心。

　　“噗”白凤城吐出一口乌黑的逆血，退后两步，脸色十分难看，即便如此，他依旧握着那把剑，并未放手。

　　五爷担忧的扶住了他，天狐血淫秽，可污任何兵器，这便是白凤城落败的原因。

　　“奴家赢了，你输了。”夜灵笑着道，虽然脸色有些苍白，“如今只剩下你们这一群乌合之众，又如何抵挡我的脚步？”

　　在场的人族脸色都很难看，虽然夜灵也受了伤，但显然并没有白凤城这么重，只要施展那魅惑之法，没有人能抵挡，他们命运将会像地上这些同族的尸体一样，被一个个摘掉头颅。

　　“嗡”便在此时，整个大地突然一震，那道冲天而起的光芒，突然灭了。

　　“轰隆！”紧跟着客栈内爆发出一声炸响，一道壮硕的身影，破窗而出，砸在了客栈门前，浑身都是伤口，血淋淋的样子，极为骇人……


第84章 箭与剑

　　这破窗落下的人，自然是守在秦墨门口的单熊，他此刻浑身都是伤口，这些伤口都是被钝器所割。

　　一道道的布满身体，血淋淋的样子，让人毛骨悚然，这是影族的手段，或是刺入心口，或是割断喉咙，看起来很是细腻，却会流血不止，除非有祭师的存在，否则怎么包扎都会不断流血。

　　“光芒散了，他如何了！”五爷急促的问道。

　　“不知，我尽力了！”单熊痛的直掉眼泪，但血与眼泪混合在一起，却看不清到底什么是血，什么是眼泪了。

　　他很疼，疼的眼泪止不住的流，影族的手段便是如此，虽不是千刀万剐，却疼的让人像是千刀万剐一样。

　　在场的人族看到单熊的样子，都有些不忍，如果说夜灵的手法是让人无声无息的死去，那么崖巫的手段，便是让人清晰的感觉到痛苦，而后在痛苦中绝望的死去。

　　他的回答，也让在场的人族脸色很难看，当那道光芒消散时，其实他们便已经清楚发生了什么，可心底还是不由的生出了一线的希望。

　　“能在崖巫的千刃剑下，挺这么久，你到是一个汉子。”夜灵望着单熊的身体，舔了舔嘴唇。

　　虽然她不是尸族，没有那么嗜血，可是单熊浑身都透着一股阳刚精气，这正是天狐族最喜欢的东西，尤其是当那血止不住流出时，夜灵很想走上去，在她身上舔上一舔。

　　感觉到夜灵的目光，单熊浑身发毛，不由自主的退后到了二爷身边，可却还是感觉很不安全。

　　客栈内。

　　崖巫露出身形，以他的实力，要解决单熊实在不需要耗费如此多的时间，可当看到单熊直挺挺的挡在门口时，崖巫不由生出了戏谑之心。

　　于是，他用手中的匕首，在单熊身上，割了一千道口子，看着单熊痛苦的样子，崖巫觉得十分畅快。

　　“现在，轮到你，尝尝我的千刃剑。”崖巫走向了床前。

　　秦墨依旧闭着眼睛，盘坐在床上养息，似乎并未察觉到眼前的危险。

　　崖巫看得出来，眼前的人族天才，只是开窍境小圆满罢了，若是刚才接受灌顶，直接达到灌顶境，或许还真有资格与他一战。

　　只不过，即便是他真的灌顶，也只有面前与他一战的资格，而以秦墨现在的实力，又如何是他的对手，用人族的算法，他现在可是灌顶三重境巅峰的实力。

　　即便是对上脱胎初境的夜灵，也是有一战之力的，因为他是影族，可以完美的隐匿自己身形，并刺杀对手，他更有影族的刺杀秘法，千刃剑。

　　但崖巫怎么也没想到，当他走进到秦墨身边时，秦墨突然睁开了眼睛，面对着他诡异一笑。

　　这笑容，让崖巫有些不安，紧跟着更诡异的事情发生了，秦墨居然凭空的消失在他面前。

　　对，就是消失，察觉不到任何气息，若不是早就探查得知，这是一名人族，此刻他肯定以为，这会是一名隐匿在人族当中的同族。

　　但他相信，这不是同族，可却有堪比他们影族一般的隐匿功法。

　　几乎在第一时间，崖巫施展出了千刃剑，身为影族，他很清楚一个人若是消失，必然会在原地停留片刻。

　　如此狭窄的空间，这名人族天才即便再快，也在他的千刃剑笼罩范围，所以他施展的是盲剑。

　　千刃剑，顾名思义，不是剑有一千刃，而是施展开来，落在敌人身上，会出现一千道伤口，每一道伤口都经过影族秘法泡制，会流血不止，更是疼痛无比，再强的强者，都会痛的流泪。

　　然后在痛苦中，看着自己的血流光而死。

　　崖巫的千刃剑虽然没有修炼到大成，却也达到了极高的水准，当剑一出，便是数千道快如闪电般的光芒出现，这是剑气。

　　“嗤嗤……”连续的响声传来，崖巫知道自己的剑，落入了实处，很快这个人族天才，便会出现在他面前。

　　再强的隐匿身法，可一旦本人被重伤，还是会暴露出来，最重要的是，千刃剑会流血不止，血液也会曝光这人族天才的身形。

　　只是，崖巫很快意识到了不对，当千刃剑施展之后，床上没有留下血迹，房间里除了刚才那人族壮汉的血液之外，也没有新鲜血液出现。

　　崖巫的脸色瞬间难看至极，几乎是在第一时间，他的身形消失在了原处，而后疾驰离开。

　　“眼界便是心界，眼若看尽世间繁华，心便能承载世间繁华。”突兀的声音出现在房间内，让崖巫脸色更加难看，他奔向了窗口，往那里走最快。

　　“你的剑很好，很快，就是不知道，比我的箭，又如何？”秦墨终于露出了身形。

　　千刃剑确实很恐怖，若不是他在第一时间，把整个身子，都裹进了蓑衣内，此刻他怕已经变成了一摊肉泥。

　　正因为有蓑衣，他躲过了这影族可怕的千刃剑，而后才能还击。

　　即便有神狱敛息决，他也看不到崖巫的所在，可是秦墨手中有阡陌弓，这把弓可以锁定气息，而后追踪这股气息。

　　秦墨通过阡陌弓，感受到了崖巫的存在，而后右手拉动弓弦，对着窗口毫不犹豫的射了过去。

　　这一箭极为恐怖，不仅仅蕴含了秦墨本身的数万斤力量，更是蕴含了右手的那股神秘力量。

　　箭离弦而出，刺破长空，所过之处，虚空都有些扭曲，这是秦墨的巅峰一箭，汇聚了浑身的精气神。

　　也是他突破八十一穴窍的小圆满，并且神魂在苍穹上观世界之后的一箭，力量不同，箭势更不同。

　　在这一箭射出后，崖巫脸色难看至极，他感觉到了死亡，真正的死亡。

　　自来到玄黄大陆，他潜藏了几十年，这几十年里，他不知道斩杀了多少人族天才。

　　除了夜灵之外，没有人知道他的名字，见到他的人，都已经死了，所以他没有任何名声存在。

　　今日，他满腹信心来此，本以为找到了一条大鱼，却没曾想到会变成如此局面。

　　影族为傲的千刃剑在这少年面前失效，影族曾让人族闻风丧胆的隐匿之术，也失效了。

　　那只箭像是长了眼睛一样，追随他而来，准确的穿透了他的身体。

　　崖巫的身形曝光了出来，从窗户上跳落，正好停在了对峙双方的中间，他站起来，看着夜灵，却没有感觉到任何异状。

　　“死了吗？”夜灵奇怪问道。

　　“没……”话还未说完，崖巫便感觉心口传来一阵剧痛，而后一口逆血喷出，其中还带着血肉的碎末。

　　看到这一幕，在场的所有人都一脸震惊，不知道到底发生了什么。

　　“好，好快的箭……”崖巫站在原地，自言自语，他感觉自己的心脏被那一剑射的碎裂。

　　跳下来时，并未感觉到任何异状，是因为那只箭快的超越了一切，所以刺穿他的心脏时，并未产生疼痛，直到体内的五脏六腑，因为那一箭的巨力而崩碎时，他才感觉到，可一切都晚了。

　　“这，怎么可能！”夜灵的脸色，第一次发生了变化，再也没有镇定，崖巫居然死了，死的无声无息。

　　没有人看到那支射出去的箭，连崖巫自己都没看到，只是感受到箭射出身体后，所带来的后果。

　　比起夜灵的惊讶，在场的人族强者才真正惊讶，这可是一名影族强者，灌顶三憧憬巅峰，居然就这样死了。

　　而杀死他的，显然是一名开窍小圆满的人族强者，他们心底除了震惊之外，更多是疑惑。

　　便在此时，一个少年站在了那破窗口，他握着一把包裹在布内的长弓，并搭上了羽箭，而后对准了夜灵。

　　这一幕，给人的感觉十分震撼，原来真的是这名少年，但他们心中更多的是惊喜，他居然还活着，真的还活着。

　　夜灵感觉到了强烈的危机，那少年的弓，那少年的箭，以及少年眼中的杀意，都让她恐惧。

　　“小弟弟，长的好是俊俏，不如今晚，姐姐让你快活快活。”夜灵娇滴滴的望着秦墨，眼中露出了粉色的光芒。

　　这光一出，在场的人族强者皆是骇然，连白凤城脸上也露出担忧。

　　“嗡”弓弦松开，回答夜灵魅惑的，是一支对准她胸口的箭，这箭速度快到了极致。

　　虽然没有刚才射崖巫那一箭快，也没有那一箭的巨大力量，但这一箭却依旧恐怖。

　　“好是无情！”夜灵嘴上这么说，动作却一点也不简单。

　　那箭瞬息即至，而后夜灵身后的三根尾巴突然变大，而后将夜灵整个身体都包裹了起来。

　　尾巴上，散发出一股神秘之力，然而这箭却是无物不破，直接刺穿三根尾巴的防御。

　　“嗤嗤……”令人牙酸的摩擦声传来，夜灵的真身终于显露了出来，这是身长十丈的黑色狐狸。

　　而在此刻，在这只狐狸的胸前停留着一支箭，这支箭并非是停止的，而是处于高速旋转的状态，不断的向前。

　　阻挡箭的是一双锋利的爪子，爪子凝聚出一个元气泡，将箭停止在了黑色狐狸的身前。

　　但是，箭的高速运转，却不断消耗着那元气泡阻隔，似乎随时都会破掉。

　　眼看着箭与元气泡相持不下，便在此时，站在远处的白凤城突然动了，他只是跨前一步，手中那把被天狐血腐蚀的已经不成样子的长剑，突然绽放出了无比的光明。

　　这光明将剑身上的黑血驱逐，照亮了整个人群。

　　“你的天狐血可以污谇我的光明剑，可我的光明剑，何尝不能克制你的天狐血？”白凤城开口。

　　“你……”夜灵所化狐狸脸色突然一变，紧跟着她身体内，突然有光明出现，与白凤城手中的光明剑遥相呼应。

　　“噗”元气泡被刺破，箭以极速射入夜灵的胸口。

　　“唳……”青云大寨响起一声尖锐而凄厉的惨嚎，听了不由浑身发毛。

　　十丈黑狐，被箭射出的巨力所带，急速往后掠去，撞倒了数十栋建筑，这才停了下来。

　　当烟尘散尽，只见一个身姿妖娆的女子，出现在残垣断壁之处，已经奄奄一息……


第85章 逆境

　　“杀了她。”白凤城冷漠地说道。

　　此刻，夜灵已经被射中了心脏，奄奄一息，她脸上露出少女般的楚楚可怜，尽管刚才遭遇那恐怖而血腥的一幕，知道眼前这个女子很可怕，但他们还是不由自主的露出了不忍的神情。

　　除了五爷和白凤城之外，在场的人无不如此，秦墨也是一样。

　　他能不受夜灵的魅惑，那是因为秦墨在苍穹之上，观看到了整个大陆，他没有看尽一切，却看到了他此生从未看到的风景。

　　眼界，便是心界，眼若无距，心便无距，这便是他所领悟的道。

　　正因为如此，在夜灵对他施展魅惑之术时，他毫不犹豫的射出了那一箭，但此刻他却有些犹豫。

　　他不认识白凤城是谁，但他知道这个人很可怕，但他并不畏惧，更不需要听他的话。

　　“你眼前的女人，不是一名手无缚鸡之力的弱女子，她是一名异族，你不杀她，便会给她杀你的机会。”白凤城有些不满意秦墨的犹豫，“对异族，绝不能手软，任何时候都应该保持一颗冷酷的心。”

　　秦墨握紧了拳头，他之前是想，既然夜灵已经快死了，何必还要补上一刀，何不等她自己死去？

　　可想到死在客栈前的那些人族强者，秦墨的心动摇了。

　　“看来你得死了。”秦墨走到夜灵的身前，握住了那只射入她身体的羽箭，而后狠狠的拔了出来。

　　“人族……皆无情……哈哈哈……”夜灵痛苦的笑了，箭刺破了她的心脏，她必死无疑。

　　没有人知道她为何会说这样一句莫名其妙的话，也没有人知道她最后为何会笑，就连白凤城也是如此。

　　但是，秦墨却在她的眼中看到了一种别样的东西，这是伤，是痛。

　　这莫名的情绪，让秦墨沉默了很久，直到五爷麻利的从她的身体内取出妖丹，递给秦墨，他才回过神来。

　　紧跟着，白凤城从崖巫的身上，也取出了一枚晶核，一颗妖丹，一枚晶核，都代表了这两名异族强者的精华。

　　“你的军功，又可以兑换了。”白凤城用盒子将这两样东西包好，递给秦墨，“休息片刻，来寨府找我。”

　　而后，白凤城身形一闪，消失在了原地。

　　秦墨望着他消失的地方，呆立了很久，此时在场的众人，看秦墨眼光都带着敬畏。

　　没有人需要秦墨的感谢，即便死去了这么多人族强者，他们也不需要感谢，他们今日所做，只是希望明日秦墨能够为人族做出更大的贡献，成为他们的盾，成为他们的剑。

　　秦墨还是对众人抱拳一礼，跟着五爷去了别院，单熊已经被抬去疗伤，祭师正从某个大部赶来。

　　“开窍小圆满，拥有如此实力，我现在一点也不怀疑夜灵所说。”五爷笑眯眯的看着秦墨。

　　尽管身上还带着伤势，可他的脸上却充满了欢喜，“人王啊，未来的人王，哈哈哈，我居然能见到一位未来的人王。”

　　虽然不知道客栈外发生了什么，可秦墨还是能猜测到一些，在他神魂观苍穹时，显然是青云大寨的所有人族强者，不惜代价的挡住了夜灵。

　　对此，秦墨除了感激之外，更是心头暖意簇生，而对五爷的认定，却不赞同：“这八字还没一撇呢，五爷过奖了。”

　　“并非过奖，并非过奖。”五爷反驳道，“给五爷交个底，你现在到底与多少斤力气？”

　　“这……”秦墨有些为难，他到不是不好说，只是怕告诉五爷，会吓到他。

　　开启八十一穴窍之后，他的实力暴涨，足足两万斤力气，这要是说出去，还不得把他吓傻了。

　　“你看我，实在冒昧。”五爷自赏了一耳光，他也并不失望，因为这种底细是不能轻易交的，换做他也是如此。

　　“对了，你之前说你要参军，我想，以你现在的实力，怕是进入三星部落镇守的玄关，也能自保，所以，我有一个去处，不知你想不想去？”五爷又说道。

　　“哪里？”秦墨问道。

　　“衡水玄关。”五爷说道，“那是这方圆十万里，所有独行者，最常去的玄关，衡水部落的族长，与我大哥有旧，所以你若是前往衡水玄关，还能得到一些照应，另外，现在衡水玄关吃紧，你若是能加入进去，必然会大放光彩。”

　　闻言，秦墨并没有立即答应，而是道：“容我考虑几日如何？”

　　“当然。”五爷笑着道。

　　离开五爷的别院，秦墨便来到了寨府所在，通报一声后，秦墨被青云卫带到了寨府的客厅。

　　没一会，白凤城便走了出来，见到秦墨，却依旧是那副淡然的表情。

　　上茶后，他才开口道：“你真的来自大部？”

　　秦墨没反应过来，没想到白凤城一开口，便直接问这样的问题，却没有立即回答，而是沉默以对。

　　“到是挺谨慎，想必你也应该清楚，我们若是对你有敌意，早就动手了。”白凤城开口。

　　若是之前，他这番话，自然是信心十足，可想到秦墨弯弓射箭那一幕，他心底未免有些底气不足，只是脸上并未表现出来。

　　“二爷大恩，秦墨没齿难忘。”秦墨站起来，拱手一礼。

　　“我们这不兴这套。”白凤城有些不喜，紧跟着道，“二爷叫起来多生分，听起来多老，你要是真把我当朋友，就叫声二哥。”

　　“二哥？”秦墨无语，突然想到，像五爷那样的老家伙，都要称呼眼前这个中年人一声二哥，心说，这辈分真是有够乱的。

　　玄黄大陆，虽是以强者为尊，但人族向来敬老，哪怕是人王强者，面对比自己老的长者，哪怕对方是个普通人，也必须得行礼。

　　这不由让秦墨猜想，这个二爷，是不是什么返老还童的老怪物。

　　“对，难道我当你二哥不够格？”白凤城一脸冷然盯着他，显然是看到了他眼中的异状。

　　“那到不是。”秦墨有些尴尬。

　　“那还不快叫二哥？”白凤城直接道。

　　“……”秦墨有些无语，憋了很久，也没憋出那句二哥来。

　　最后，见到秦墨实在难为情，白凤城一脸失望，便也没有强求，只是说让他想怎么叫，就怎么叫。

　　“老五和你说了衡水玄关的事了吗？”白凤城突然问道。

　　“说了。”秦墨点头。

　　“考虑的如何？”白凤城又问道。

　　“还在考虑。”秦墨说道。

　　“大丈夫，磨磨叽叽像什么样，过几天直接和青云大寨的独行者一起去。”白凤城不容秦墨反驳，“况且，这对你有好处的，我虽然不知道你到底是什么样的血脉，但以你的实力判断，怕是不低，你这次没有接受灌顶，怕是想突破那一百零八穴窍的完美境界吧。”

　　秦墨没有说话，只是点了点头，他的路注定要比其它人崎岖，他很清楚如果现在接受灌顶，达到灌顶境，实力将比以前更恐怖。

　　可他不愿，哪怕急切的需要强大起来，也不愿，因为开窍境是人族的基础，开窍境所开启的穴窍越多，日后便越强，成长的限度，也将比那些没有大圆满的强者，要高很多。

　　“人族在太古三皇时代，皆是以一百零八穴窍大圆满灌顶，那时候大能遍地走，人王满山爬，是人族真正的巅峰时代，然后到太古三皇之后，人族开启穴窍越来越难。”白凤城说道，“到如今第九纪元，能够一百零八穴窍大圆满，一个大域都难以找到一个，这条路将十分艰辛。”

　　“我知道，但这是我的选择。”秦墨点头。

　　“不，你不知道。”白凤城却摇头，“一旦你在八十一穴窍小圆满之后，拒绝玄黄意志灌顶，那么你就必须达到一百零八穴窍大圆满之后，才能够踏入灌顶境，否则将一辈子停留在开窍境，永远都无法踏出接下来的那一步。”

　　秦墨脸色一下变了，以前可从来没有人告诉他这事，他以为即便圆满不了，也可以随时踏入灌顶境才对。

　　“不用怀疑，这便是代价，拒绝玄幻意志的代价。”白凤城说道，“不过，这也是一种磨砺，既然你决定踏上了这条路，就应该坚持走下去，你似乎也没有其它路可以选。”

　　闻言，秦墨心底忧郁消失了，就如同刚才所说，这条路是自己选的，那么即便再苦再难，也要走下去。

　　“我可以！”秦墨点头，坚定了内心。

　　“好，不枉我等这次拼死护你。”白凤城很满意，能踏上这条路的人，显然都是有大毅力的人，秦墨能够如此快速的稳住心境，是他想不到的。

　　但正因为如此，白凤城对秦墨的期望越来越，沉默片刻，他继续道，“要想达到一百零八穴窍圆满，就必须强化你的血脉，越高等的血脉，就越是能突破极限，达到完美。”

　　“所以？”秦墨疑惑。

　　“除非你有更好的去处，否则衡水玄关你必须去，因为只有异族身上的血脉，是最纯正的，要想强化血脉，就必须在异族身上抢，在异族身上夺，就如同吾人族先祖，在太古时代，抢下这片休养生息之地一般。”白凤城冷道。

　　“除此之外，没有其他办法？”秦墨问道。

　　“没有。”白凤城答道。

　　“那我去。”秦墨答应了下来。

　　“衡水玄关，只是三星衡水部落镇守，异族最强者也不过是淬骨境，只要你稍微小心一些，活下来肯定是没问题的，况且衡水族长，与我大哥有旧，他会照拂好你的。”白凤城说道。

　　“等等。”秦墨突然说道，“我想去，但我不能和独行者们一起去，我也不想让人知道我的身份。”

　　白凤城一阵疑惑，以秦墨这种天才的身份，若是去衡水玄关，必然会得到所有人族的照顾。

　　这样的好事，恐怕是个人都会答应，可秦墨却要单独去，实在让他匪夷所思。

　　“温室中成长起来的花朵，开的再美，也不过是昙花一现。”秦墨说道，“我要的是逆境中成长，只有这样才能突破极限。”

　　这是他的心里话，想当初他还是白色废血时，就不断的要求自己突破极限，现在虽然不再有废血的桎梏，但他依旧却不能放松，因为他头顶上压着的是一个五星部落。

　　“虽然我不知道什么温室，但这句话很有意思。”白凤城欣慰地笑道，“现在，我确定，你不是来自一个人族大部，你可能来自一个小部落，或者只是一个独行者。”


第86章 黄金剑

　　秦墨表面镇定，心底却是大动，不由自主的感受起了脑海中的那股刀意，若是白凤城散发出任何一丝杀机，他便会毫不犹豫的动用右手，一刀劈下去。

　　只是，他的这番准备，注定落空，白凤城没有露出杀机，反而是更加欣慰的看着他：“看来我猜的没错，你不用紧张，我还是那句话，若是要动你，即便你真的来自我人族大部，你也根本逃不出这青云大寨。”

　　白凤城很自信，因为这青云大寨可不是想进就进，想出就出的，但他并不知道，秦墨可以完美隐身。

　　正因为如此，连影族的崖巫，都拿他没有丝毫办法。

　　但听到这话，秦墨却有些羞愧，毕竟白凤城可是在他悟道时，给他挡住了异族，算是救了他一命，而他却如此对之。

　　当然，他也不会反驳白凤城的话，尽管他知道这青云大寨，哪怕是拥有传说中的大阵，他也无所畏惧。

　　“出生微末，却成长至此，我现在非常期待，你日后的成就，怕不只是人王那么简单。”白凤城断言，“若是大哥能在，想必会立马把你雪藏起来，甚至为你护道，也并不是不可能。”

　　“大恩不言谢，日后有所差遣，秦墨必当全力以赴。”秦墨一向很少做出承诺，但今天白凤城如此待他，他却不得不回报。

　　“你小子，嘴里怎么总是能冒出这么多酸掉牙的话来。”白凤城摇头，“不过，我还是挺爱听的，行了，你好好休息一下，这十年一度的拍卖会马上就要开始了，想必你也不愿错过，说不定到时候能拍到一些想要的东西呢。”

　　秦墨点头，从寨府离开后，便去了另外一家客栈，没办法，虽然此番他欠了青云大寨的人族大恩，却也不愿意去出风头。

　　在客栈里，秦墨清点了一下身上的东西，此番青云大寨之行，可谓是收获丰富。

　　不仅仅突破了境界，达到开窍境小圆满，更是得到如此丰厚的灵石，一跃成为土豪。

　　当然，最重要的还是他的军牌变化，在斩杀了影族的崖巫和夜灵后，他的军牌已经红的娇艳欲滴，怕是在斩一些异族，就能达到橙色了。

　　只是，这让秦墨有些奇怪，为什么崖巫和夜灵两个强者，还敌不过千行一人所积累的军功呢？

　　但很快，他的目光放在了右手上，虽然长在他身上，却感觉如此的陌生，到现在他都不知道，这只手到底是处于沉睡状态，还是已经被他收服。

　　思忖片刻，秦墨打坐开始养息，想不清楚的事情，他从来都是抛在一边，若是真有一天这右手造反，他便想办法镇压便是。

　　次日，秦墨刚睁开眼睛，门便被重重的敲响，打开门一看，只见单熊扛着一把巨斧，挂着一脸憨厚的笑容，等在门口。

　　见到秦墨，单熊笑道：“走，去拍卖会。”

　　“你的伤？”秦墨奇怪道，昨日单熊血淋淋的样子，连他都感觉到触目惊心，没想到今日便恢复如初了。

　　“来了一位四级祭师，废了一个晚上，终于是弄好了。”单熊拍了拍胸膛，“瞧见没有，现在可是龙精虎猛，找个小娘们练十次，都没问题。”

　　秦墨不语，收拾好东西，便跟着单熊离开了客栈，很快两人便来到了拍卖行所在。

　　这是一栋巨型的阁楼式建筑，全都是以石头堆砌而成，在这阁楼的周围，秦墨感觉到一股异常强大的气息。

　　“整座青云大寨，都是一座大阵，这座大阵据说可以轻易诛杀炼血境强者，阵眼就在寨府，由二爷亲自镇压。”单熊解释道，“这拍卖行里也有阵势存在，凡是敢擅闯此地，或是拍物不付账者，都会被困在其中。”

　　秦墨点头，这是他第二次见到传说中的大阵，第一次是在黑石山脉，见到天妖部落布下的玄水大阵。

　　阵势至强，连五星巅峰的猿魔兽，都被困住，只是消耗也是巨大，需要十几位换血境强者共同催动，还要以上品灵石作为运转核心。

　　秦墨即便是学会了，也肯定难以布下，而且想要研习大阵，需要极高的天赋。

　　在这玄黄大陆，阵师的数量，比祭师的数量还要少，但每一位阵师，只要成长起来，便强大无匹。

　　尤其是在与异族的战场上，一位阵师重要性，绝对不会逊色于一位人王。

　　在拍卖行的门口，秦墨便感觉很多强大的气息，也有很多陌生的面孔出现，而当秦墨与单熊出现后，很多人的目光，都落在了他身上。

　　昨日所发生的一切，到现在整个青云大寨都还在传，那冲天而起的光芒，天狐族与影族的大动干戈，以及秦墨最后一箭射穿了天狐族少女的强势，都在这传颂当中。

　　多数目光抱着敬畏，遇到面熟的秦墨也会点头致意，但同样他也感觉到了数道敌意的目光。

　　秦墨没有理会，拿出那块五爷给的牌子后，便进入了拍卖行。

　　拍卖行，分为贵宾间和看间，贵宾间有专门的房间，可以更清晰的看到拍卖场上的情景，最重要的是，可以阻挡他人的视线。

　　而看间则是在厅内，显得十分嘈杂，五爷给秦墨的，便是一个贵宾间的牌子，领了号牌后，秦墨与单熊坐了下来。

　　拍卖还未开始，气氛便已经到了高潮，秦墨感觉到很多强大的气息出现。

　　有的气息，以他现在的境界，都难以抵抗，那是淬骨境的强者，甚至还有换血境界的强者出现。

　　开窍，灌顶，脱胎，淬骨，换血，只要达到换血境界，便能更进一步，踏入真正的强者行列。

　　半个时辰后，拍卖会开始了，秦墨没想到，这拍卖会居然会是由五爷亲自主持的，虽然他只是一个开窍境的强者，甚至还未小圆满，但他一伸手，看间的客人们，全都安静了下来。

　　“欢迎各位……”一番致辞后，五爷开始介绍起了拍品，可谓是吊足了胃口。

　　在青云大寨内交易，要收百分之十的赋税，这也是青云大寨收入的来源，但青云大寨却会保证所有交易者的安全，这也是青云大寨的承诺。

　　“现在拍卖正式开始，第一件拍品来自一个人族部落，这是一枚丹药。”说话间，有侍者走上来，捧着一个盒子递给五爷。

　　打开盒子，顿时整个看间，都充斥着一股浓烈的元气。

　　“没错，大家看到的，就是一颗元灵丹。”五爷立即封住了盒子，笑脸迎人的扫了周遭一眼，介绍道，“众所周知，元灵丹的元气极为精纯，一颗元灵丹所蕴含的元气堪比一枚上品灵石，但和上品灵石不一样的是，元灵丹的元气，可以循环渐进的吸收，随时可以封藏起来，而不发散，价值想必大家都很清楚。”

　　五爷顿了顿，这才继续道，“底价十枚中品灵石，每次加价不得少于一枚中品灵石。”

　　他话音刚落，下面瞬间沸腾，看间内，一片叫价之声，元灵丹位列老丹之列，却是老丹中的极品丹药，自然引人关注。

　　丹药和药材的等级是一样的，分为草丹，老丹，灵丹，王丹，圣丹，神丹，乃至最强的不死神丹。

　　传说中的不死神丹，没有丹师可以炼制出来，而是生于天地，成与天地，盘古圣皇当年，就服用了一枚不死神丹，从而一举证道圣皇，成为人族开天之皇。

　　即便秦墨也有些动容，五爷介绍的时候，他想到自己吸收上品灵石的那种恐怖景象。

　　上品灵石虽好，可若是身体无法承载，强行吸收，只会爆体而亡，最重要的是，上品灵石，一旦碎裂不吸收，元气便会发散于虚空，重归于天地。

　　元灵丹的妙处就显现了出来，可以封存，随时吸收，谁都愿意用一枚上品灵石，去换一枚元灵丹了，只是价格显然不可能是一枚上品灵石。

　　所以，秦墨并未叫价，到是单熊有些意动，可看他的脸色，显然囊中羞涩。

　　秦墨到是想帮他，可碍于自己也只有上品灵石，而这些上品灵石，他显然不会轻易用出去的。

　　最终，这枚元灵丹，落入一号贵宾间那名客人的手里，价格居然是三枚上品灵石。

　　单熊有些失落，但这个价格显然是他难以承受，而且价值也显然没有这么高，用三枚上品灵石去买，有亏无赚。

　　“接下来这件拍品，是一件宝物，乃是一位匠师打造，无论品质和材质都是六阶上品。”五爷微笑着说道而后侍者捧着一个长盒走了上来，当盒子打开时，里面出现了一把金色的长剑。

　　紧跟着，一股浓烈剑意浮现而出，这是一把六阶上品兵器。

　　此剑一出，在场的人族强者，各个都有些呼吸困难，尤其是那些用剑的强者。

　　兵器与宝物同属一类，一共分为七阶，又有上中下三品，七阶之上，是传说的兵器之王，也就是人王兵器。

　　人王兵器，没有人敢奢望，但兵器之王下面的七阶兵器，却是在场的所有强者都梦寐以求的。

　　这把金色的长剑，一出现并引动如此浓烈的剑气，那些持剑的人族强者，更是感觉自己的长剑隐隐震动，这是共鸣，也是臣服。

　　“此剑，名黄金，乃贵气之剑，是一位七品匠师打造，底价一百枚上品灵石，每次加价，不少于十枚上品灵石。”五爷开口。

　　底下一片寂静，黄金剑虽好，却无力购之……


第87章 杠上了

　　是啊，黄金剑虽好，却无力购之，这是在场大多数人族强者想法。

　　一柄六阶上品的宝剑，自然是威力非凡，以这黄金剑的气势，恐怕是拿在手中，越级挑战都没有问题。

　　但可惜，没有几个人买得起，那可是一百枚上品灵石，换算成中品灵石是一万枚，换算成下品灵石，则是一百万。

　　即便是三星部落，想要买这黄金剑，都颇有难度，除非是四星部落和五星部落还差不多。

　　秦墨自然也心动，可惜他不用剑，他心动的真正原因，是想把这把黄金剑买来，炼成一把刀。

　　若是一旁的单熊知道秦墨的想法，肯定会瞠目结舌，七品匠师打造的六阶上品兵器，你居然想拿来熔炼，打造成一把刀？

　　可惜他不知道，只是目光炙热的看着那把剑，不时的发出赞叹，他虽然用斧，可也知道这把剑的厉害。

　　这次拍卖会的有钱人还是很多的，很快竞价开始了。

　　“一百一十块上品灵石。”看间上，一名用剑的老者，咬着牙开口道。

　　众人皆是惊讶的看着他，这名老者是脱胎上境界巅峰，只差一步便能进入淬骨境界，显然停留在此境已经多年。

　　“一百二十块上品灵石。”贵宾间有人叫价了，让老者立即气馁的坐了回去，脸上全市不甘之色，这是五号贵宾间。

　　“一百五十块上品灵石。”

　　“一百六十块上品灵石。”

　　“一百八十块上品灵石。”

　　“两百块上品灵石……”

　　自从老者出价后，看间便处于无声状态，所有的声音都来自贵宾间，直到一号贵宾间霸气的直接加到两百枚上品灵石后，整个拍卖行都沉寂了。

　　两百枚上品灵石，便相当于两百万下品灵石，一个一星部落百年也不一定能搞到这么多灵石。

　　二星部落，十年的财富，三星部落至少一年的财富，而现在一号贵宾间的人，却很随意的挥霍了出去。

　　“真是土豪啊。”秦墨不由大呼。

　　虽然不明白什么是土豪，可单熊知道，这肯定是一个很阔绰的称呼，而跟着秦墨，他已经开始习惯，倾听他造出的那些古怪词汇。

　　最终，这把黄金剑，落入了一号贵宾间主人的手里，没等众人从刚才的拍卖回过神来，拍卖又开始了。

　　紧跟着，拍卖的物品价格不一，并不是依次递增，越来越贵，毕竟这场拍卖会的主流，还是看间上的人族强者。

　　连续十几件拍品，秦墨都为出声，其实他也心动啊，好东西太多了，可是身上的灵石不多，根本比不上这些土豪，只能认准了再下力。

　　“接下来的这件拍品有些特殊。”五爷笑着扫了众人一眼，而后侍者紧跟着又捧上来一个盒子。

　　打开盒子，众人只见里面出现了一个面具，上面还缭绕着一丝诡异的气息，让人感觉不由浑身发毛。

　　“融魂鬼面！”五爷突兀的开口，声音散发到大厅内，响起了回应，让看着那面具的人，都有些毛骨悚然。

　　“鬼族之物！”有人族强者认了出来。

　　“确实，这是一件鬼族宝物，名为融魂鬼面，戴上此面具，不但可以改变身上的气息，同样也可以改变容貌，幻化成想要模样，是一名人族强者，斩杀了一名鬼族刺客得来，人族也可以使用。”五爷说着，脸色凝重，“鬼族宝物，能为我人族所用的不多，价值自然不必我多说，此物，起价一块上品灵石，加价不得少于一块上品灵石。”

　　众人都还沉浸在鬼族宝物的震动中，所以大厅一时间，彻底安静了下来。

　　“鬼族宝物虽好，却有浓烈的鬼气，会侵蚀人体，除非是修炼至刚至阳之战法，否则难以镇压。”有人开口道。

　　众人都表示赞同。

　　“况且，吾人族不屑于躲躲藏藏，做那阴沟里的鼠辈，此等宝物买去玩玩还好，真要使用，却是丢人。”又有人说道。

　　众人同样表示赞同，人族的风气便是如此，所以一时间无人开价，大厅立时冷场起来。

　　“两块上品灵石。”便在此时，一号贵宾间再次响起了声音，语气依旧是那么随意。

　　众人都望了过去，却没有说话，本以为这件宝物，就此花落，可未曾想到，另外一个声音紧跟着出现道：“三块上品灵石。”

　　众人再次望去，发现居然是一直未动声色的八号贵宾间。

　　谁也不知道，此刻秦墨正激动的看着那件面具，他太需要这样一件宝物了，无论是为了躲避天妖部落，还是避过他现在的名声，他都迫切的需要这样一件宝物，至于这是不是鬼族的宝物，他才不在乎。

　　“五块上品灵石。”一号贵宾间的人与秦墨开始较劲了。

　　五爷苦笑连连，他自然知道八号和一号各自的主人是谁，尤其是八号。

　　“六块上品灵石。”秦墨紧跟着道。

　　“十块。”

　　“十一块。”

　　“二十块！”

　　竞价到此时，众人都听出来了，八号和一号开始较劲，只是八号总是一块一块的加，一号是五块五块的加。

　　到二十块，已经远远超过这个融魂面具的价格了，最多是五块上品灵石都到顶了，毕竟这是鬼族之物，有鬼气侵体，再好也变成不好。

　　同样，在二十块时，所有人都认为八号不愿意继续下去，可沉默了片刻，八号再次开口，再次加了一块。

　　“败家玩意啊！”单熊急的直冒冷汗，却劝阻不了秦墨加价。

　　秦墨自然也知道这融魂面具的实际价格绝对不值这么多，但他却势在必得，因为这件东西对他太重要。

　　“二十五块！”一号贵宾间的声音有些生气了。

　　“二十六块。”秦墨平静道。

　　一瞬间，整个拍卖厅都冷了下来，这继续斗下去，亏的只是双方而已。

　　也便在此时，众人有所期待的一号贵宾间没有了声音，而后五爷迅速拍定，进行下一轮拍卖。

　　接下来的拍卖，秦墨没有了兴趣，等着侍者将面具送来之后，立即戴在了脸上，便开始幻化。

　　看到秦墨玩的兴起，单熊在一旁极为惋惜道：“二十六万下品灵石，就换了这么个玩意，你才是真正的土豪。”

　　显然，在单熊眼里，这东西根本不值这么多，甚至一块下品灵石都不值，直接丢尽粪坑里，才是正理。

　　秦墨却不以为然，以他的实力，这融魂鬼面上的鬼气根本算不上什么，反而是改变面容的作用，很是值得。

　　他收起面具，正要说什么，贵宾间的门，突然被敲响了。

　　单熊打开门一看，只见是一名陌生的老者，但他不敢怠慢，这老者是脱胎境的强者。

　　“前辈有事？”单熊问道。

　　老者却没有回答，目光盯着正在把玩那面具的秦墨，眼中浮现出一缕杀机，道：“我家少主让我带句话，抢他之物，必然会付出惨重代价。”

　　闻言，单熊脸色一变，秦墨放下面具，脸色却露出微笑：“那你帮我也带句话。”

　　老者阴沉的笑着：“你说。”

　　秦墨紧跟着道：“敢找我麻烦的人，都死了。”

　　老者本以为秦墨会把这面具送还，并道歉，却没想到眼前这少年，居然让他带回的是这样一句硬邦邦的反击，脸色更加阴沉。

　　“我会原话带回。”说完，老者离开了。

　　“你看吧，买这么个破烂玩意，还把人给得罪了，你说值吗？”单熊摊了摊手，极为惋惜。

　　“值。”秦墨的回答是肯定的，他不喜欢惹事，但谁也别惹到他头上来，这是他的信条。

　　单熊苦着脸，全是无奈，正要说话，秦墨紧跟着道，“问问五爷，这两个东西，还有军牌里的军功值多少灵石。”

　　“你要干嘛？”单熊有些不安。

　　秦墨手中除了军牌之外，便是那枚妖丹和影族晶核，都是极为罕见之物。

　　“当然是反击，接下来他要拍的东西，我全部要拍到手。”秦墨冷声回道。

　　单熊呆住了，本来想说什么，可看到秦墨脸上的坚定，顿时咽了回去，拿起东西，便走出了房门。

　　“杠上了？”白凤城正坐在寨府里喝茶，听到单熊的话，却一点也不惊讶，反而有些意味深长。

　　“是啊，杠上了，这家伙不把灵石当灵石啊，买那么个破玩意，还得罪了一号贵宾间的人，居然还说值得。”单熊苦着脸道，“这不，军牌和这两东西，都是为了兑换灵石的，您赶紧去劝劝吧。”

　　“劝，为什么要劝？”白凤城奇怪道。

　　“可是，任由他这么下去，不是把所有灵石都败光了么，况且，还得把那一号贵宾间的人给得罪死啊。”单熊着急道。

　　“得罪就得罪，有什么好担心的，不就是一个四星部落的所谓天才吗？”白凤城却不在意，“你把东西留下，回去告诉他，就说灵石没有了，青云大寨借，还不收利钱，只要以后还就行了，让他放心的去杠。”

　　“……”单熊不知道该说什么，他有些不敢相信，这居然是从二爷口中说出来的话。

　　回去时，他怎么都想不到，可当再次见到秦墨时，他突然想通了，二爷真是高啊，实在是太高了。

　　他如实把话都回复给了秦墨，当听到那句，让他放心去杠时，秦墨立马意识到了什么。

　　白凤城这是想让他欠下巨额的债务啊，这样以后秦墨无论如何，都会来青云大寨兑换军功，最重要的是，债易还，可人情难还。


第88章 虚空金

　　接下来的拍卖，十分有趣，至少在看间的人族强者眼里便是如此。

　　只要一号看上的东西，八号肯定会死命的去拍，就如之前拍那融魂鬼面一样，一号的加价让所有人都望而生畏。

　　然而，八号的加价却同样如此，只不过一号加多少，他就会在一号的价格上，加上一块上品灵石。

　　谁到看得出来，八号是故意如此，而且八号贵宾间的主人也不傻，每当价格加到所有人都无法承受时，他立马松嘴，不拍了。

　　这场拍卖会，也因为一号和八号的争夺，走向了高潮，到现在为止，一号已经花去了超过两千块下品灵石。

　　如果只是正常的价格，绝对不会花去这么多灵石，八百块足以。

　　但八号的抬价，让一号不得不往上加，拍了这么久，八号一样东西也没买到，但谁也没觉得他亏了。

　　“去查查，他到底是什么人，居然敢跟我做对！”一号贵宾间内，少年气急败坏地说道。

　　他自然也知道一号是在故意抬价，好几次他都想不拍了，可是那些东西，都是族内交代要拍到的，要么就是他自己想要的。

　　两千块上品灵石，换算成下品灵石，那就是两千万，即便他来自一个四星部落，却也难以承受。

　　少年身边的老者一直沉默着，他很清楚，少年若是固执起来，谁劝说都没有用处。

　　此刻少年开口，老者却摇了摇头：“青云大寨对客人的身份有十分严密的保护，即便我们出再多的灵石，也不可能知道八号贵宾间那人的身份，不过，像这样的人，必然不是什么无名之辈，想查到也不难，只是……”

　　“只是什么？”少年问道。

　　“只是，即便我们查到了他的身份，难道少主还想要杀了他不成？”老者问道。

　　“为什么不行，他让我损失了这么多灵石，难道不该死吗？”少年理所当然道。

　　“是该死，可这是青云大寨，我们若是动手，青云大寨的几位寨主必然会干预，到时候……”老者担忧道。

　　“青云大寨算个毛，本少主要杀的人，难道青云大寨还敢阻挡不成？”少年一脸骄横，他可是四星部落的天才，血脉更是黄色上等，比那少族长天份都要高的多，族内全力培养的对象。

　　“此言差矣。”老者摇了摇头，“这青云大寨，其他几位寨主，到是不需要担心，以我狂龙部落实力，都能应付，就是那大寨主不好对付，即便是族长亲来，也没有任何办法，况且这青云大寨的整体是一个巨大的法阵，我们若是在此动手，青云大寨的任何一个寨主，都能将我们击杀。”

　　“他们敢！”少年语气虽然依旧骄横，但脸上的表情，却有些不自然。

　　狂龙部落的族长，可是换血上境的强者，以一个部落的实力，居然会畏惧一个独行者之城寨主，这便不得不去深思。

　　他虽然骄横，可他却并不愚蠢，知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪。

　　老者不说话，他听得出少年语气中的变化。

　　“就没有其它办法了？”少年又道，“这口气，我咽不下去。”

　　换做平时，老者肯定会说，咽不下去，也得咽下去，可想到这方圆十万里之外，他们狂龙部落，便是最强，他思忖了一下，道：“到是有一个办法，在城外将他斩杀，只是刚才他拍了那融魂鬼面，日后行走，肯定会改变相貌，到时候……”

　　“你这不是废话吗？”少年冷道。

　　“不，相貌可以改变，气息却改变不了。”老者笑着道。

　　“这融魂鬼面，不是号称可以改变气息吗？”少年不解道，“难道是吹嘘的？”

　　“哈哈哈，这融魂鬼面确实可以改变气息，但其实也不能改变气息，之所以说能改变气息，是因为戴上这鬼面，就会产生阴森的气息。”老者解释道，“这改变与不改变，又有什么区别呢？”

　　闻言，少年一拍桌子，恍然大悟：“我怎么就没想到呢。”

　　“所以，除非他一辈子都不离开这青云大寨，否则我们是肯定有机会寻到他的，到时候少主想把他如何，还不是轻而易举的事情。”老者笑着道。

　　少年阴冷的扫了八号贵宾间的帘幕一眼，沉沉的笑了起来。

　　与此同时，在八号贵宾间，秦墨脸上却挂着从容的笑容，一直心惊胆颤的单熊，也终于松了一口气。

　　秦墨话是那么说，可从头到尾，他一块灵石也没花出去，到是一号贵宾间的主人，在大把的砸灵石。

　　那可是两千多万的下品灵石，单熊想都不敢想的数量，这要真是秦墨全部把那些东西买下来，岂不是要给青云大寨，当一辈子的长工？

　　“你觉得我会那么愚蠢吗？”秦墨猜透了他的想法，“恶心别人，成全自己，才是我人生的信条。”

　　“何止恶心，我要是对方，现在杀了你的心都有，这一号贵宾间能拿出这么多灵石，你就不担心对方的背景？”单熊问道。

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀，既然要挨刀，何不还一刀。”秦墨想起了故乡的那句话，顺口便说了出来。

　　单熊无言一笑，他已经彻底习惯秦墨嘴里冒出来那些奇怪的语句，听起来到还是朗朗上口的样子。

　　便在此时，拍卖厅内，五爷压低了声音，开口说道：“此次拍卖，到现在已经快要收尾，现在，只剩下最后一件拍品，也是此次拍卖中，压箱底的拍品。”

　　说完，五爷示意，有侍者捧出了一个盒子，所有人的目光都集中在那盒子上，屏住了呼吸。

　　这次拍卖意义自然不用说，尤其是拍卖的种类，更是囊括所有，兵器，丹药，宝物，古兽卵，药材，材料，战法，比比皆是。

　　一号贵宾间收获自然是最多的，但他所花去的灵石，也是最多的，很多都不值那个价，却死撑着拍了下来。

　　对于很多寄拍的客人来说，八号贵宾间的主人，简直就是一个福星。

　　但即便如此，一号贵宾间的主人，也不可能买下所有东西，所以无论是看间，还是贵宾间的人族强者，都是有收获的，即便没有拍到的，也长了见识。

　　此时，终于到了最后压箱底的宝物，众人自然屏息凝神，前面那么多价格不菲的宝物，都不能压箱底，可见眼前这盒子里的东西，价值有多高。

　　就连秦墨也站起来，观注着侍者手中的那个盒子。

　　五爷脸上依旧是一脸平静的笑容，这次他没有卖关子，接过侍者手中的盒子，直接打开道：“这是一块虚空金！”

　　“虚空金！”听到这东西的名字，他们的脸上一开始都是疑惑，但紧跟着脸上挂满了震惊之色。

　　再然后，整个拍卖厅便炸开了，无数人激动的看着盒子内，那一小块漆黑矿石，露出不敢相信之色。

　　“虚空金，居然是传说中的虚空金。”看间上议论纷纷。

　　“居然是一块虚空金，这青云大寨，果然是大手笔！”一号贵宾间，少年盯着那盒子内的矿石，脸上露出了贪婪，“难怪部落会让我亲自过来，原来是为了这块虚空金！”

　　“原来是虚空金啊！”单熊呆呆的望着那矿石，脸上全是不可思议之色，即便是五爷握着那盒子，也是小心翼翼，生怕会摔碎了一样。

　　“什么是虚空金？”在场的人，唯一不惊讶的只有秦墨，因为他根本不知道这黑漆漆的矿石，到底有什么用处。

　　“虚空金你都不知道？”单熊一脸看白痴的看着他，真有些怀疑，他是不是来自大部落，但他还是解释道，“虚空金，乃是虚空中所生出的矿石，虚空充满了危机，只有人王级别的强者，才能以肉身横渡虚空，可要想采集虚空金，却也是千难万难。”

　　“虚空不就在我们眼前吗？”秦墨奇怪道。

　　“你说的是真空，而不是虚空。”单熊解释道，“虚空是存在于玄黄大陆的暗面，强者可以粉碎真空，达到虚空，从而瞬息横渡百万里之遥，通过的就是虚空暗面。”

　　“虚空暗面？”秦墨突然想到了故乡里对反世界的定论，只是在他那个世界，只存于设想当中。

　　“是的，虚空暗面，这个话题不是我们能够涉及的。”单熊感慨一声，却又看向秦墨，觉得自己好像说错了什么，尴尬的纠正道，“或许有一日，你达到人王境界，可以体会到什么是虚空暗面，那种瞬息横渡数百万里逍遥境界。”

　　“那虚空金有什么用？”秦墨问道。

　　“虚空金涉及到虚空规则，可以制作宝物，这种宝物开辟空间，可以随身携带，里面可以放下数百倍于现实的东西，而且不会毁灭。”单熊激动道，“我们把这种宝物叫做，储物囊。”

　　秦墨沉默了，却并不是真正的沉默，因为他激动，难以想象的激动。

　　这种东西，他当然也想要，如果有一个储物囊，对他日后的修行，将会有大助力。

　　“有自身空间的宝物，都是无价至宝，同样这虚空金，也是有市无价，没想到这次拍卖，居然会有这种东西！”单熊说道，“看这块虚空金的程度，想必是能够制作一个与现实相差百倍的储物囊了。”


第89章 我不是记仇的人

　　这场拍卖会，因为这块虚空金的出现，从而达到了沸点，虽然只是巴掌大一块，可若是寻找匠师制作成宝物，那就是能容纳外界相当于一栋建筑的储物囊。

　　无论对谁，这虚空金都有无穷的诱惑，秦墨自然也不会例外。

　　“这是一块虚空金，不仅仅是各位，即便是我也想要得到，只不过寄拍这块虚空金的主人，需要的不是灵石，而是一件特殊的东西。”五爷开口说道。

　　“特殊的东西？”在场跃跃欲试的人，都有些傻眼，可回头一想也是，能搞到虚空金的强者，想必并不会缺少灵石。

　　“什么东西？”有人问道。

　　“还请五爷言明。”又有人道，这是从二号贵宾间传来的声音。

　　“六阶上等以上的战法战技，这便是寄拍着所需要的特殊物品，如果在场哪位有这样的战技战法，这块虚空金，将直接交予他。”五爷笑着道。

　　但无论是看间，还是贵宾间都沉默了，六阶上等的战技和战法，这怎么可能？

　　除非是六星以上的部落，才会拥有六阶以上的战法和战技，可即便有，也绝对不会拿出来交换的。

　　相对来说，虚空金虽好，可却比不上战法和战技的重要性，虚空金可以打造储物囊，可毕竟也只是一个人使用的储物囊。

　　但六阶以上的战法和战技却不一样，那都是不传之秘，可以传承整个部落，让部落变得无比强大，乃是一个部落的底蕴。

　　方圆数百万里，也只有一个五星部落而已，六星部落，还得在百万里之外，才能寻到。

　　更别说六阶以上的战法和战技了，六星部落也视若重宝，如何可能拿出来交换？

　　无论是看间，还是贵宾间一瞬间哑然，一号贵宾间的少年更是暴跳如雷，怒道：“这是什么狗屁要求，谁会拿六阶战法战技去换一块虚空金？”

　　所有人都听得出少年的气愤，虽然没有发言，却表示认同。

　　“寄拍者给予了青云大寨一笔丰厚的寄拍费，所以这块虚空金，只换战法和战技，不换其他。”五爷平静道，若不是这个奇怪的要求，他就是倾家荡产，也愿意把这虚空金换回来。

　　“我出一万上品灵石，买这块虚空金！”少年再次开口，而他一开口，便是一万上品灵石，令人瞠目结舌。

　　这可是一个亿的下品灵石，即便其它几个贵宾间，也有惊叹的声音传出，显然对这少年的财富，叹为观止。

　　“你没听清楚，还是耳朵聋了，我说，这块虚空金，只换六阶以上的战法和战技。”五爷的声音有些冷。

　　“老不死的，你……”少年大怒，正要发飙，他身边的老者，立马拉住了他，这位主持拍卖的，可是青云大寨的五寨主，虽然实力还在开窍境，然后却是不能得罪的。

　　“你的话，我记住了，我确实很老，可不想死。”五爷的脸色冷到了极点，“从此以后，你不在是青云大寨的贵宾，从今日起，往后的百年内，你不许踏入青云大寨半步，否则将视为挑衅，直接诛杀！”

　　少年脸色难看至极，正要破口大骂，却被身边的老者挡住，道：“少主不可，若是在此地闹事，怕是族长来了，也保不住你！”

　　闻言，少年这才咬着牙，把到嘴的话，咽了回去，但他眼中却充满了杀机。

　　“对不住，五爷，我家少主尚且年少，我带他向您道歉。”老者紧跟着开口说道。

　　“道歉就免了，我不是记仇的人。”五爷大手一挥，便不在意。

　　可是，听到他这句话，老者却是苦笑不以，若是真不记仇，何不将这百年不许踏入青云大寨的禁令也去了。

　　“五爷确实不记仇，只是有仇，当场就报了。”秦墨笑着打趣道。

　　他的话，自然只有单熊能听到，而听到此话的单熊，自然表示无言，此刻他才知道，二爷为何会如此欣赏秦墨，因为秦墨的性格和青云大寨的几位爷都很相似。

　　“给诸位一个时辰，一个时辰之后，若是无人拿出战法战技，那将视之为弃拍，这块虚空金，将物归原主。”五爷开口道。

　　拍卖厅一片沉默，一个个你看我，我看你，却都不发声，即便真的有六阶战法，谁又会拿出来换？

　　“放心，诸位若真是有六阶战法战技，青云大寨一定会保证兑换着的身份，绝不会有丝毫泄漏。”五爷再次发声。

　　但在场的人依旧是沉默，便也就在此时，突然一直沉寂的三号贵宾间有了声音，只见一个青翠的女声传来，道：“我这里有一部六阶上等战法，五爷派人前来取吧。”

　　此话说的十分轻巧，却引起了一片轩然大波，所有人都看向三号贵宾间的所在，没想到真有人会拿这东西来换，不由对三号贵宾间的身份，浮现起了猜测。

　　就连五爷都没想到，但还是吩咐侍者前去，交易的进行，并非是在大庭广众之下，而是在秘密中进行的，毕竟寄拍者的身份也需要保密，况且交换的是战法，五爷也不好见证，只有寄拍者自己才知道行不行，满不满意。

　　约莫一个时辰过去，侍者在五爷耳边说了几句，让五爷脸色越加惊讶，他握着手中的盒子，苦笑道：“看来，这虚空金只能物归原主了。”

　　“什么，六阶上等的战法，都没换到吗？”众人都是目瞪口呆，这寄拍着的要求也太高了吧。

　　即便是秦墨也有些惊讶，他身上没有六阶上等的战法，可他却有一门人王级别的刀法。

　　只是，无论如何他都不会拿霸王神刀，去换一块虚空金，不过，他却很奇怪道：“这功法是如何交易的？按理说，六阶以上的战法和战技，不应该有什么秘籍吧。”

　　闻言，一旁的单熊古怪的看着他，道：“这你都不知道？”

　　“难道还有什么特殊的办法？”秦墨奇怪道。

　　“强大的战法，自然有其意境的存在，五阶是个分水岭，五阶之上的战法和战技，是不可能刻在纸张上的，因为一般的纸张根本无法承受那股强大的意境，便会让纸张灰飞烟灭，即便到现在，人族也没找到适合承载意境的纸张。”单熊笑着道，“不过，却有一种东西可以承载意境，这便是玉石。”

　　“玉石？”秦墨奇怪。

　　“对，玉石制作成玉简，便能承受意境，像今日的交易，主人只需要将自己的意境以神魂投入玉简中，留下一丝烙印，对方便能感受到其中的意境，便能判断，是不是自己想要的战法和战技。”单熊笑着道，“投入意境者，自然也不可能将全部的意境烙印进去，这便避免了对方的窥伺。”

　　“神魂投入玉简，留下烙印，怎么做？”秦墨好奇的问道。

　　“你这都不懂？”单熊像看怪物的般看着他，“开窍之后，便能内视，你当那是以眼内视不成？自然是以你的神魂内视啊，所以要投入玉简也十分简单，只需要盘坐养息，感受玉简的存在，然后进入其中，留下一缕烙印即可。”

　　“呵呵，以前我爹教我，都没当回事。”秦墨尴尬一笑，突然有了一个想法，“帮我个忙，找五爷，寻个玉简，我想试试。”

　　“你……”单熊惊讶的看着秦墨，“你不会是来自什么六星部落吧。”

　　秦墨没有说话，摇了摇头。

　　“七星部落？”单熊惊讶的问道。

　　秦墨还是摇头，到最后单熊直接把秦墨归类于一个八星王部的族人，这时他又想到昨日自客栈内，冲天而起的光芒，便也释然了。

　　除了八星王部之外，又有什么部落，能够培养出秦墨这般妖孽呢？

　　想到自己突然抱上了一个八星王部的大腿，单熊一阵激动，转身便朝门口奔去。

　　便也在五爷准备收起虚空金时，便在所有人都叹息时，单熊激动了跑了上去，对五爷耳边说了几句。

　　然后五爷脸色也是大变，惊讶地问道：“你确定？”

　　单熊激动道：“确定。”

　　五爷立即吩咐侍者，而后单熊跟着侍者一起离开了。

　　“这不是八号贵宾间的人吗？”一号贵宾间内，老者奇怪的看着这一幕。

　　“你确定？”少年脸色十分阴沉。

　　“他帮我开的门，应该是八号贵宾间那少年的侍者。”老者点头道。

　　少年的脸色更加阴沉，在这个时刻，八号贵宾间的人突然出现，莫不是八号也有六阶上等的战法吧。

　　除了一号贵宾间之外，所有人都如此猜测，只是没有人知道是八号贵宾间而已。

　　片刻功夫，单熊回来了，秦墨接过他递来的玉简，照他所说去做，很快便在玉简里刻意出了一缕刀意。

　　这一缕刀意是他模拟而出，连霸王神刀千万分之一的神韵都没有，但他相信，仅仅之这一缕刀意所蕴含的气息，就足以娉美一般的七阶战法了。

　　单熊握着手中的玉简，感觉沉甸甸的，而后他出门，将玉简交给侍者，等待了起来。

　　与此同时，在另外一个贵宾间，侍者拿着玉简，敲开了九号贵宾间的大门，一个浑身遮掩在黑袍之下的中年人打开了房门，浑身透着一股浓烈的煞气。

　　他接过侍者手中的玉简便关上了门，过了好一会，他面带兴奋的打开门，看着侍者，道：“这玉简来自几号贵宾间？”

　　“抱歉，青云大寨有规定，严禁透漏客人的信息。”侍者回答道。

　　中年人点了点头，却也没有强求，只是将玉简重新递给侍者，道：“告诉五爷，换了。”


第90章 变脸比翻书还快

　　所有人都在焦急的等待着，尽管这虚空金并不属于他们，但他们还是想知道，谁有这么大的魄力，用六阶上等的战法战技去换取。

　　直到那侍者重新走回，在五爷身边耳语了几句，五爷顿时一脸惊诧，紧跟着便露出了笑容。

　　“看来这块虚空金，最终还是有了正主。”五爷开口，他的话一出，在场的人皆是哗然。

　　还真有人拿六阶上等的战法战技，去换着虚空金啊，对于在场的人族来说，这绝对是一件亏本的生意。

　　“该死，居然真的换了！”一号贵宾间内，少年气急败坏，差点把桌子都拍烂了。

　　“这岂不是给少主一个大好的机会？”老者却笑了。

　　少年一听，明白了什么，脸上也露出了笑容，在他眼里，那抢夺他融魂鬼面的少年已经是死人了。

　　既然如此，那少年换取的虚空金，岂不是成为了他的囊中之物？

　　只是，他突然想到了什么，有些担忧道：“能用六阶上等的战法战技去换虚空金，此人魄力之大，非同小可，莫不是什么大部落的天才？”

　　“不可能，方圆百万里，也不过两个五星部落，一个六星部落而已，据我所知，那人绝不是那六星部落的天才，可能是一位独行者，得到了什么机缘。”老者肯定道，他曾经去过方圆百万里，唯一的六星部落，知晓其中根本没有秦墨这个天才。

　　“独行者能有如此机缘，我越来越期待他身上的东西了。”少年终于放心下来，无论是那虚空金，还是被夺走的融魂鬼面，他都势在必得。

　　他更期待的是，秦墨用来换取虚空金的战法战技，若是能得到这样一部战法战技，不但连他会受益，他身后的部落同样如此，他在部落的地位，只会更高，甚至可以力压那位少族长。

　　秦墨并不知道少年此刻已经把他惦记上了，此刻他正把玩着那块侍者送来的虚空金，兴奋的难以自持。

　　这可是能够打造储物囊的东西，任何一个强者都想要得到，而现在却落入了他的手中。

　　“不得不感叹，造物主之神奇，居然会有这样的东西存在。”秦墨打量着手中的黑色矿石。

　　这块黑色矿石看起来十分普通，根本没有任何气息透出，把玩在手里，就好似一块普通的黑色山石。

　　但秦墨却知道，青云大寨，绝对不可能拿出假冒的东西来拍卖，只是他无法看透这虚空金内，所蕴含的力量而已。

　　至于，他拿去换取虚空金的那份玉简里的战法，不过是他自己模拟出霸王神刀不到万分之一的刀意，而并非是原来的刀意。

　　即便兑换者得到了玉简，也最多只能修炼出一门七阶的刀法来，根本窥得霸王神刀的神韵。

　　所以他并不担心有人知道他手中有一门王级的战法。

　　“这世间可没有什么造物主，若真要论，人族的造物主，便是圣皇，可即便是盘古圣皇，也只是开辟了人族的天地罢了，那传说中的混沌，无人得以够窥见。”单熊纠正道，此刻他觉得秦墨就是一个败家子。

　　即便想到，秦墨有可能来自一个人王部落，单熊也难以释然。

　　人王部落乃是八星部落，里面有六阶上等的战法战技并不奇怪，可对于他来说，这六阶的战法战技，这一辈子都难以获得，秦墨却随手拿去交换了一块虚空金，他心底自然有些不平衡了。

　　秦墨却不以为然，他根本就不是什么大部落的天才，只是对于他日后的修行来说，这虚空金很重要。

　　重要的比一部六阶上等的战法战技还让他心动，这可以打造一个储物囊，可以让他拥有现实中一栋建筑的私人空间。

　　这私人空间还无法盗取，除非是有人把他击杀，才能抢夺这储物囊。

　　“怎么打造储物囊？”秦墨问道。

　　“需要一个强大的匠师，才能打造储物囊，至少是七品的匠师。”单熊开口说道。

　　“七品匠师。”秦墨的脸色一下难看了起来。

　　七品的匠师，地位一点也不比人王低，但七品的匠师，却比人王还要难寻，这方圆百万里之外，都难以找到一个七品匠师。

　　匠师，丹师，祭师，神音师，都是人族中最为特殊的存在，丹师自然就不用说了，可以炼制各种神奇的丹药，地位极高，祭师则是能够在战场上，起到重大的作用，生死人肉白骨，不在话下，还能炼制一些简单的丹药。

　　神音师的地位，更不用说，比丹师和匠师的数量还少，是对付影族的关键存在，而匠师地位更重。

　　每一位匠师，都是人族的盾与剑，他们炼制的兵器和法宝，让人族对抗异族的战场上，可以发挥出难以想象的战力。

　　一个七品匠师，可以打造出七品的战甲兵器，一旦集群化，即便是异族的强者，也不敢轻易面对，就比如说那人族的战骑，所用的战甲和兵器，都是制式的，全都是由匠师打造而出。

　　集群的人族战骑冲锋起来，哪怕是异族的王者，也只能避其锋芒。

　　也正因为匠师的存在，弥补了人族身体孱弱的弱势，才能让人族得以抗衡百族而不衰。

　　“除非你能找到一名七品匠师为你打造储物囊，否则你换取的这枚虚空金，不过是块废矿。”单熊直接道。

　　秦墨脸色难看的很，他上哪去找一名七品匠师？

　　便也在此时，贵宾间的门再次被敲响，秦墨收起虚空金，带上融魂鬼面，变化了容貌，这才让单熊去开门。

　　来人正是拍卖行的一名侍者，他捧着一个盒子，开口道：“这是三号贵宾间的客人，送与公子的一份礼物。”

　　“礼物？”不仅仅是单熊，即便是秦墨也有些惊讶。

　　但他脸上并未露出任何表情，只是让单熊，送走侍者，便将盒子放在桌上，一言不发起来。

　　“三号贵宾间？”单熊想到了什么，说道，“好像是和你一样白痴，想用六阶上等的战法战技去换虚空金的那人。”

　　“你才白痴呢。”秦墨不忿，他自知上当，便不想让人再提起此事。

　　“嘿嘿，反正换都换了，后悔也来不及了。”单熊憨厚地笑道，“你不准备打开看看，刚才我好像听到，是一个女声呢，说不定……”

　　“说不定个屁。”秦墨冷道，“直接送回去。”

　　“真不看看？”单熊有些好奇。

　　“不看。”秦墨扭头，一副哪怕这盒子里，又是一块虚空金，他也绝不动容的表情。

　　见到如此，单熊却并未将盒子送回，而是偷偷摸摸的打开了，他一看里面的东西，顿时呆住了。

　　“不是说了，让你送……”秦墨还未说完，便看到了那盒子里散发出的光芒。

　　整个贵宾间充斥着丰厚的元气，这元气比秦墨捏碎的那块上品灵石，还要浓郁的多，吸一口，身体内的穴窍，便充盈了起来。

　　咽了咽口水，秦墨抢过盒子，道：“极品灵石？”

　　“可能是。”单熊也咽着口水，他连上品灵石长什么样子都没见过，更别说是极品灵石了。

　　虽然心底还是存着疑惑，可他相信上品灵石也绝对没有如此干净，如此浓郁的灵气存在。

　　一块上品灵石，等于一百块中品灵石，等于一万块下品灵石，而一块极品灵石，则是一百块上品灵石，相当于一百万的下品灵石。

　　一百万的下品灵石，就这样轻轻松松的送了过来，换做任何一个人，怕都不会镇定。

　　但秦墨，很快便平静了下来，他脑子里打起了转，天上没有掉馅饼的好事，更没有落到自己眼前的馅饼，所以他开始怀疑，怀疑这三号贵宾间的女子，到底打着什么主意。

　　“送回去！”秦墨猜不到，所以他不想去猜，尽管眼前这是一块极品灵石，诱惑难挡，可他却只能送回去。

　　“就这样送回去了？”单熊很是不舍。

　　“送回去！”秦墨很果断，越是好事，便越是要提防，如果是五爷或者二爷送来的，他会毫不犹豫的接受。

　　但陌生人就不一样了。

　　单熊咽着口水，合上了盒子，手在颤抖，再三确定秦墨一定要送回去后，单熊离开了房间。

　　但很快，他又回来了，手里还是捧着那个盒子，脸上激动不以道：“大运，你小子走大运了。”

　　“不是让你送回去么？”秦墨严肃道，他越加觉得古怪。

　　“人家说了，只是为了和你交个朋友，如果你硬是要还回去，以后便是敌人。”单熊说了一个难以拒绝的理由。

　　确实，秦墨难以拒绝，他不愿意无缘无故的去得罪一个人，他之所以和一号贵宾间的人杠上，就是因为对方那种口气让他难以忍受，既然无法忍受，那就无需忍受，做好自己就好。

　　所以，一号贵宾间找他的麻烦，他便以雷霆手段还之。

　　但此时却不一样，三号贵宾间送了一块极品灵石过来，而且只为了和他交一个朋友，面子算是做足了，在里子上，不交朋友，就会变成敌人，换做任何一个人，都会交了这个朋友。

　　秦墨自然也包括在这个“任何人”之内，所以，他毫不客气的把盒子抢了过来，笑嘻嘻道：“有人用一百万和你交朋友，你还假惺惺的拒绝，那实在太不给面子了。”

　　单熊看着秦墨有些无语，这哪里是刚才那个意气风发的少年，简直就是一个变脸比翻书还快的守财奴……


第91章 衡水玄关

　　秦墨大大咧咧的把那装着极品灵石的盒子，放入了与虚空金在一起的包袱内，便义正严词道：“这个朋友，俺交了。”

　　“操守何在？”单熊怒讽。

　　回答他的却是秦墨沉默的笑容，什么狗屁操守，能比得上一百万下品灵石？对于他这个穷部落的少族长来说，一块下品灵石，那也是灵石啊。

　　可别不把下品灵石，不当灵石。

　　九号贵宾间内，隐藏在黑袍之下的中年人，正握着手中的玉简，神情有些呆滞。

　　这份玉简内，只有一道烙印，烙印内所蕴含的是一股霸道无比的刀意，或者说这是一把刀意凝聚出的一把刀。

　　即便以他现在的修为，感受到如此刀意，都有些惊悚，这确实是一份六阶上等的战法，而且是六阶上等以上，可以娉美七阶初等的刀法。

　　“没想到，在这荒芜之地，居然还能有这样的际遇，这换取虚空金的人到底是谁？”黑袍中年人，并不属于这百万里之内的任何一个部落。

　　但他却不畏惧任何一个百万里之内的部落，因为他的实力，强横的足以逆推这里的最强者。

　　他很好奇，什么人居然拥有这样堪比七阶初等的刀法刀意，只是青云大寨并不是一个普通的地方，换做平时，他肯定会去这里的所有贵宾间搜寻，但他没有这么做，因为他忌惮青云大寨内的法阵。

　　“这刀法刀意，怕还是残缺，若是能完整，怕是七阶上等都不为过，难道这人来自一个八星王部不成？”中年黑袍人思忖道，“不过，即便你来自八星王部，这部刀法，我也要定了。”

　　说完，黑袍人脸上露出了阴沉的笑容。

　　拍卖会结束后，只要是参加了拍卖会的人，都在传此次拍卖的事情，无论是那众多的宝物，还是后来出现的虚空金，都是人们津津乐道的话题。

　　五爷笑的快合不拢嘴了，这次拍卖，青云大寨可是赚大了，每件拍品抽取百分之十的利润，这样的无本生意换做往常，他也不会如此，可这次的拍卖会出人意料。

　　尤其是秦墨最后兑换的那一块虚空金，让五爷实在难以镇定，他和大多数人一样，不认为有人可能换取这块虚空金，不仅仅是因为价格昂贵，交易特殊，也因为这兑换的条件太苛刻。

　　拍卖会一结束，五爷便赶往了寨府，准备将拍卖会的情况如实汇报给白凤城，尽管他知道这里的事情，不会逃过白凤城的目光，但他还是去了。

　　只是，他没想到，在寨府内，白凤城正在接待另外一个人，而这个人正是兑换到虚空金的秦墨。

　　“你小子，真是出人意料，也是胆大包天，虽说我青云大寨会对你的身份保密，但很快，有心人就会查到你头上。”五爷又是激动，又是担忧。

　　“我有这个。”秦墨带上了融魂鬼面，他学的是霸王神刀，以霸王神刀的刚烈生猛，融魂鬼面上的鬼气，自然无法溢出。

　　所以，此时带上鬼面的秦墨，就好像是另外一个人，气质与人族完全相同，绝对看不出任何破绽来。

　　五爷惊讶的看着他，好久都没说话，此刻他心底的惊讶，丝毫不亚于侍者跟他说，秦墨要兑换虚空金。

　　白凤城也很惊讶，只是他心底更多的是期待，拍卖会的事情他都听说了，对于秦墨的出手他反而觉得理所应当，要知道秦墨可不是来自一个人族大部，而出生微末，能成长到如此，自然机缘不少。

　　“此次拍卖会，你的风头出的够多了，该是好好沉淀一段时间的时候了。”白凤城突然说道，“明天，你就去衡水玄关吧。”

　　“你答应了？”五爷惊讶的问道。

　　秦墨点了点头，正如白凤城所说，他必须离开青云大寨，虽然在这里很安全，却不是他该呆的地方，更何况他还得罪了这么多人，还有那么多人惦记他。

　　“只是，这虚空金即便换取到，也不是很容易就能打造出储物囊的。”五爷忧虑道。

　　储物囊的珍贵，众所周知，但打造的难度，也是很多人难以想象的，人族强者虽多，可也就只有人王强者，能轻松拥有这储物囊。

　　人王之下虽然也有人拥有储物囊，但大多数都是那些大部落内，雪藏已久的天才。

　　“这到不难，衡水玄关的铁匠铺，有一名老者，他应该可以打造出储物囊。”白凤城接口道。

　　“你说的是，那位？”五爷有些激动。

　　“正是那位。”白凤城肯定道。

　　“哪位？”秦墨却疑惑的问道。

　　“你见到，就知道了。”两人异口同声的回答，可却知道那老家伙，不是好应付的。“要想让他出手，除非你能答应他一个要求。”白凤城提醒道，“这老家伙，以前可是实打实的七品匠师呢。”

　　“什么要求？”秦墨问道。

　　“谁知道呢，反正这老家伙，自打进驻衡水玄关后，便没有离开过，每个找他打造武器与宝物的人，都必须答应他一个要求，至于是什么要求，就不知道了，但有的要求是非常难做到的。”白凤城提醒道，“能不能成功，那还得看你的运气了。”

　　“运气？”秦墨有些无言，他的运气说坏不坏，可说好也不好，要不然也不会穿越到这鬼地方来，而是优哉游哉的在他的故乡，做着他的纨绔大少爷。

　　万一他运气不好，两人眼中的老家伙是个变态，提出要和他那个那个啥，他怎么可能答应？

　　但秦墨还点头，听着白凤城交代了一些必须注意的事项后，便会回到了客栈开始养息。

　　夜很快便笼罩了整个南域大地，月光将这座城池，染成了一片银白色。

　　这一夜没有发生任何事情，秦墨安心养息了一晚，直到第二日一个侍者自寨府中前来，秦墨才睁开了眼睛。

　　“有事？”秦墨打开门问道。

　　“公子准备的如何，二爷说，让我带你前往虚空阵门。”侍者面无表情地说道。

　　“随时可以出发。”秦墨点了点头，跟着侍者离开了客栈。

　　凡是有玄关的部落，便有虚空阵门的存在，这虚空阵门可以直接横渡到人族镇守的玄关中。

　　这阵门横渡，也只是单向的，除非是战事吃紧，或者玄关被破，才会有人族部落打开另外一面的虚空阵门，接引强者回到玄黄大陆中。

　　青云大寨的虚空阵门就在寨府内，秦墨跟着侍者来到了寨府，却发现只有他一个人。

　　他对白凤城投去了感激的目光，他知道这是白凤城，特意为他开启的阵门，便是不想让人知道，他进入了阵门另一头的衡水玄关。

　　秦墨朝五爷与二爷望了一样，投去感激的目光，便走入了这刺眼的光门之内，紧跟着他感觉自己眼前一片漆黑，好像进入了什么暗无天日的地界。

　　但很快，他眼前便亮了起来，有些摇摇晃晃的落入了一个陌生的地狱，这是衡水玄关的要塞……

　　秦墨离去不久，第一批准备前往衡水玄关支援的战士到了，里面最多的是独行者，只有少量的部落强者。

　　他们目不斜视，脸上挂着淡定的平静，显然已经不是第一次前往玄关，以与异族厮杀了，这里面还有几个特别强大的气息。

　　“走了吗？”青云大寨内，某个客栈，中年黑衣人自言自语，道，“走了就好，我还真以为，你一辈子都会留在青云大寨呢。”

　　说完，中年人起身，便朝着寨府走去，这次的虚空阵门开启，是为了投入更多的强者，进入衡水玄关，以应对异族的入侵。

　　有了这些生力军的加入，岌岌可危的衡水玄关，会好许多。

　　与此同时，在另外一个客栈，身穿罗裙的少女也感受到了什么，立即朝寨府疾驰而去。

　　“气息居然改变了！”来自那四星部落的脱胎境老者脸上露出惊容。

　　“怎么回事？”他身边的少年神情凝重，这正是一号贵宾间内的主仆二人。

　　“他的气息消失了，很有可能进入了衡水玄关。”老者面色极为难看，他们可不是为了去支援衡水玄关，才来到这里的。

　　“那战法战技我势在必得，那融魂面具，我也势在必得，尤其是那人的命，我更是势在必得！”少年露出了坚定的神色。

　　“少主的意思是，跟着他去？”老者脸色有些难看。

　　“当然。”少年肯定道。

　　“可是……”老者脸上充满了担忧，“衡水玄关危机四伏，那衡水部落的要塞，岌岌可危，随时都有可能被尸族攻陷，此去危险至极！”

　　老者本以为秦墨会直接离开青云大寨，那样的话，他便有可乘之机，可如今秦墨的气息消失，显然是去了衡水玄关，这便让他很为难。

　　衡水玄关，是三星玄关，对面的尸族统帅，可是一名淬骨境的强者，他虽然是脱胎境，只差了对方一个境界，可他很清楚，淬骨境的尸族，可以轻易捏死他这个脱胎境强者。

　　境界的差距是很难弥补的，除非是以集群的人族战骑应对，或者是那些逆天的妖孽，才能跨越境界挑战。

　　很显然，老者并不具备这个资格。

　　“有何畏惧？”少年却不在意，“衡水玄关，虽然岌岌可危，但若是我能得到那家伙身上的东西，自保足以，即便衡水玄关被破，我们也不是不能回来。”


第92章 嗨，傻鸟

　　秦墨并不知道自己已经被这么多人所关注，但在进入此地的一刹那，他同时改变了自己的容貌与气息。

　　此刻的秦墨，看起来就像是一个普通的人族战士，不，应该说是一个独行者。

　　望着眼前的一幕，秦墨还真以为自己来到的是地狱，而不是人族的镇守的玄关。

　　眼中所及之处，一片漆黑，这到并不是说天是黑的，而是周遭的一切，都是黑色的，到处都散发着浓雾，大地犹如一片毫无生机废土，没有丝毫植被生长，他所站之处，乃是一片法阵。

　　身后便是那虚空阵门，只是秦墨此刻即便想要回去，也回不去了，因为这是单向的横渡，除非阵门的另一头出现招引，否则任何人都无法通过虚空阵门，回到玄黄大陆。

　　秦墨奇怪的是这玄关不是在玄黄大陆之上的真空吗？怎么会有实打实的土地存在呢？

　　还没来得及寻找到答案，一个粗犷的声音突然传来：“咦，居然还有新来的，现在不是战事吃紧吗？”

　　此刻秦墨依旧在打量周遭的环境，听到这声音，立马抬头望了过去，只见几名身穿战甲的人族战士，正好奇的打量着他。

　　虽然，这些人族战士的实力并不强横，大多数都只是开启了二三十个穴窍而已，可秦墨却在他们身上感觉到了一股可怕的煞气，这种气质与在玄黄大陆里所见到的强者完全不一样。

　　若是换做从前还未开启穴窍之前，光是这些战士身上的煞气，便足以让秦墨望而生畏，甚至是吓的瘫软在地。

　　但此刻，秦墨却很平静，心中抱着几分敬畏，他知道这些杀气为何形成，他们都是镇守玄关的老兵。

　　与异族打交道久了，日积月累之下，便在身上凝聚出了这样一股煞气，秦墨敬畏他们，便是因为他们与人族有功。

　　“嗨，傻鸟，你吓傻了吗？”领头的战士带着人走了过来，将他围成了一圈，脸上都挂着好奇之色。

　　不得不说，即便是秦墨，在老兵的围困下，也感觉到了危机，就好像一只羔羊被狼群围住。

　　“你来自哪个部落？”领头的战士问道，“除了你之外，还有其它人吗？”

　　“傻鸟，问你话呢？”旁边的一个战士脾气暴躁，朝秦墨的身下望了望，“没有吓尿裤子啊。”

　　“首先，我不叫傻鸟，其次，我不来自部落，我是一个独行者，并不知道还有什么人会来。”秦墨不卑不亢道。

　　几名战士脸色阴沉，惊奇的看着秦墨，尤其是领头的战士，平常人初次来到玄关，都会紧张不以，但眼前这个战士，明明只开启了三十个穴窍，为什么他不怕呢？

　　他们怎么看，都觉得秦墨不像是一个久经沙场的老兵，他身上的气息很普通，完全就是一个傻鸟才对。

　　“独行者？”领头的战士凝重道，“你来自独行者之城？”

　　“什么独行者之城？”秦墨奇怪道。

　　“青云大寨啊，傻鸟。”一旁的战士解释，紧跟着，他脸上露出期望道，“是不是还有其他人和你一起过来？多少人？有没有集群的部落战士？”

　　面对这名战士连珠炮似的问题，秦墨却没有慌张，而是平静的回答道：“我是单独来的，不过这次青云大寨确实有许多部落的强者会过来，至于多少人我不知道。”

　　“奶奶的熊，什么都不知道，你来此作甚？”旁边的几名战士都一脸火气。

　　这也难怪，如今衡水玄关遭遇尸族猛攻，衡水部落的战士损失惨重，现在已经岌岌可危。

　　一旦尸族攻破了衡水玄关，首先遭殃的便是衡水部落，而后才是其他的人族部落。

　　他们负责守护虚空阵门，每日都是忧心忡忡，但他们不怕死，因为死并不可怕，可怕的是尸族攻入玄黄大陆，他们身后的老弱妇孺，会成为尸族的血食。

　　所以，一旦有新人到来，他们都会很激动，因为新人往往会带来很多新的消息，可眼前秦墨却是一问三不知，他们的心情当然不会好。

　　“战况如何？”领头的战士瞪了几人一眼问道。

　　“很不好，处处战火，已经有人王部落镇守的玄关被攻破……”秦墨将自己所知道的一一告知。

　　他并不生气，如果换做是他，他也会这样。

　　而当听完他的消息，这些战士的脸色都很不好，如此说来，衡水玄关已经没有援军了，人族处处战火，哪来的援军，除非是有大部，能够封镇玄关，从而彻底解除危机，才能援助其他部落的玄关。

　　可封镇玄关又岂是如此容易？

　　想当初，衡水部落刚刚晋级三星部落，接手这衡水玄关，日日夜夜与尸族战斗，已经有数百年了。

　　这百年里，两方的战斗各有胜负，谁也没能占到便宜，甚至有一次，眼看他们斩杀了对方的统帅，即将要封镇玄关，尸族便来了更强的一名统帅，并且立即将他们击退。

　　他们是以一个部落，对抗一个族群，人族是以一个族群，对抗太古的百大王族。

　　“你是要加入军团，还是单独行动？”领头者问道。

　　“有选择？”秦墨疑惑，他还以为进入玄关，一定会被编入军团的编制内。

　　“当然。”虽然心情很不好，但领头的战士还是耐心的解释道，“加入衡水玄关的军团，每月都会有军饷，还有制式武器和战甲发放，与军团一起行动，很是安全，却得服从军团统帅的调遣。”

　　“等等，衡水玄关一共有多少战士？”秦墨问道。

　　“你这傻鸟，怎么这么麻烦？难道你还想单独行动不成？”一旁的战士火爆道。

　　领头的战士没有喝斥他，但他还是回答了秦墨的问题，道：“我衡水部落一共有百万战士，八成都在衡水玄关，百年战争，斩敌无数，却也损失惨重，如今这衡水玄关，吾族军团，尚有十万之众！”

　　“异族呢？”秦墨又问道。

　　“尸族有两百万大军，如今尚在衡水玄关的尸族，还有百万之众！”战士解释道。

　　秦墨倒吸了一口凉气，这可是十比一的比例，这里每一个人族战士，都将面对十倍于己的敌人。

　　可最让他吃惊的还是领头战士前面的那句话，尸族有两百万大军，如今只有百万，那岂不是说，衡水玄关的战士们，斩杀了百万尸族？

　　似乎看出了秦墨想法，那脾气暴躁的战士骄傲道：“吾衡水战士只要有一人生还，便血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”其余几名战士异口同声。

　　虽然并不恢弘，秦墨却感觉十分壮烈，抬手便对几名战士，抱拳一礼，若没有这些战士的存在，锤石部落怕早就被异族灭了十几次。

　　“你的选择？”领头的战士平静道，“你要考虑清楚，若是选择独行，每月必须缴纳足够的军功，才会让你留在要塞内，若是不足军功，你将被遣送出去，要塞内不养浪费吃食的废物。”

　　所谓的遣送，便是离开要塞，单独在玄关外面对异族，这便是独行的代价。

　　“我选择独行！”秦墨坚定道，他很理解这种做法，毕竟这是与异族的战争，不是你死便是我活，他们必须保证整个军团战斗力，以镇守住玄关，至于其它，都不在他们的考虑范围之内。

　　但他的回答，却让几名战士瞠目结舌，以秦墨的实力，单独行动，岂不是白白给异族当血食？

　　这一刻，谁也没说话，连那个脾气最暴躁的战士也不开口，只是嘲讽的看着秦墨，眼中还有几分可怜之色。

　　领头的战士见秦墨如此年轻，心生不忍，便又提醒道：“我给你再选一次的机会，你要明白，若是不加入军团，你将单独战斗，单独获取军功，一旦缴纳不了足够的……”

　　“我选择独行！”秦墨依旧坚定。

　　“很好，你可以离开了，城内有驿站存在，你可以与其他独行者一样，缴纳足够的灵石居住，或者拿军功兑换。”领头的战士不在多言。

　　“多谢。”秦墨施礼后，径直离开了虚空阵门。

　　看着他的远去的背影，几名战士脸上都透着讽刺与可怜，脾气暴躁的那名战士开口道：“又是一个自以为聪明的傻鸟，真当异族是这么好杀的？”

　　“那是他的选择。”领头的战士摇了摇头。

　　“大人，你说那名天才会不会来？”另外一名战士问道。

　　“不知道。”领头的战士摇了摇头，他知道这名战士说的天才是谁，便是那引动了玄黄意志降临的天才。

　　为了那名天才，整个衡水玄关在与尸族的那场战斗中，损失惨重，原本他们还有二十万人，可战后却只剩下十万人，抵挡住了尸族一百几十万大军的攻击。

　　但他们都知道，是那名天才的出现，扭转了战局，鼓舞了衡水军团的士气，才能让他们抵挡住那次的进攻。

　　所以，他们保护了那名天才，那名天才也同样帮助了他们。

　　“若是他能来该多好，吾人族天才，必将是在血腥中磨练自身成长。”脾气暴躁的那名战士道，“也许他的来了，我们还有获胜的希望呢。”

　　“别做梦了，能引动如此天象的天才，岂会来一个小小的三星玄关，他肯定是去更高等的玄关了。”另外一名战士嘲笑道。

　　“马老三，你不说话会死啊？”脾气暴躁战士怒道。

　　他们并不知道，他们口中的这名天才，刚刚从他们的眼前走过，而且已经被他们列为了傻鸟。


第93章 七品匠师？

　　秦墨很不喜欢傻鸟这个称呼，因为他并不觉得自己很傻鸟。

　　离开虚空阵门后，秦墨走入了这座人族要塞，到现在他也搞不懂，为什么这在天空之上的地方，会有一座城池，而且还有实打实的土地，他甚至有些担心，这城池要是哪天掉下去，会不会砸碎某个倒霉的部落。

　　显然，他的担心并非是要塞内众人的担心，这些人似乎并没有时间去担心这些，无论是值守的战士，还是那些门可罗雀的商铺店主，脸上都挂着萧索之意。

　　百万尸族，就像是一座沉甸甸的大山，压在要塞内所有人的心头，他们不知道要塞还能支撑多久，但他们很清楚，他们必须尽可能的，完成好自己手头上的事物，所以这里的人都很匆忙。

　　没过多久，秦墨便找到了驿站的所在，他并没有拿出军牌，就像在虚空阵门前，他也没拿出来一样。

　　他知道，以他现在那军牌的颜色，那几名战士见到了，肯定会对他行礼，从而表现出恭敬之色。

　　只是他没有，原因很简单，比起这些久经沙场的老兵，他并觉得自己军牌内的军功，有多么了不起。

　　他宁愿让这些战士骂自己几句傻鸟，发泄一下心底的怨愤之气，也不愿意绝不会拿出。

　　当然，还有另外一个更重要的理由便是，他需要隐藏自己的身份。

　　负责驿站的人，并非是战士，而是一名普通的长者，身上没有丝毫修为的气息，但秦墨发现，每一个进入驿站，或是走出驿站的战士，都会对老者恭恭敬敬。

　　强者值得尊敬，长者更值得尊敬，这便是人族的自始至终的惯例，哪怕圣皇也不会违背，当然，想要圣皇尊敬，首先的找出一个比他老人家活的还久的人来。

　　“十块下品灵石一晚上，每月按时缴纳十名异族人头，你的房间是人字号，左转第三间。”老人眯着眼睛，看也不看秦墨，便说出了这样一段话。

　　住在驿站的，基本上都是独行者，而老人似乎已经见惯了这些客人。

　　十块下品灵石一晚上，对于以前的秦墨来说，自然是很贵的，即便现在的秦墨，也觉得这一晚上贵得离谱。

　　但他还是拿出了灵石，开口道：“我需要住一个月。”

　　三块中品灵石，便是一个月的房租，到此时老人才睁开了眼睛，却并不惊讶，只是一边把那灵石收好，一边说道：“年轻人，我可要提醒你，交了钱，无论你是伤了，残了，死了，或是哪天被驱逐出去，本店概不退款，明白吗？”

　　秦墨苦笑，心想你都把灵石收走了，我还有的选吗？

　　但他嘴上，却说道：“我有一个要求，如果有人问起，是否有新入住的客人，您得告诉他们一个否定的答案。”

　　老人目光古怪的扫了秦墨一眼，笑着道：“特殊服务，需要另外加钱。”

　　闻言，秦墨一阵鸡皮疙瘩，这也叫特殊服务？但他还是拿出了一块中品灵石，递了过去。

　　“从此以后，没有人会知道，你是一个傻鸟。”老人笑盈盈的把灵石收好。

　　得到满意的答案，秦墨来到了自己的房间，比起青云大寨，这房间简直是寒酸，只有一张床，一张桌子，其他什么都没有。

　　但秦墨还是安心住了下来。

　　与此同时，在虚空阵门处，那几名战士，激动的发现，阵门又亮了，首先来的是一批部落战士，大约有百人左右。

　　这都是来支援衡水玄关战事的，实力都很不错，他们的选择，让守卫阵门的几名战士，露出了笑容，衡水军团，又有新鲜血液了。

　　其后，便是一些独行强者，大多数都选择了加入了军团，而不是像刚才那“傻鸟”一样，愚昧的选择了独行。

　　随着一批批的援军到来，负责守卫的战士们，心底乐开了花，但他们没想到，阵门再次亮起。

　　出现了一名老者和少年，当感受到少年与老者身上的气息时，几名战士脸色都露出了惊讶。

　　“灌顶一重境，脱胎境！”领头的战士感受到了两人身上的气息。

　　“第一个进入衡水玄关的人去了哪里？”少年趾高气昂的问道。

　　“第一个？”领头战士有些疑惑，想到老人与少年的实力，便恭恭敬敬地答道，“他选择独行，应该是去了驿站。”

　　“独行？”两人都露出了笑容，而后径直离开了虚空阵门。

　　守卫的战士都是一阵恍然，还没从刚才的激动中回过神来，他们也没想到，此次援军中，居然还有一名脱胎境强者。

　　但只要他来了，无论是选择独行还是加入军团，都将为衡水玄关，带来难以想象的变化和助力。

　　紧跟着，阵门又亮了，这次来的是一个浑身笼罩在黑袍下的中年人，他面色阴鸷，一开口便道：“第一个来衡水玄关的人去了哪里？”

　　“驿……驿站！”领头的战士结巴道，他感觉到这名黑袍中年人身上，传来一股可怕的气息。

　　黑袍人身形一闪，便消失在了虚空阵门前。

　　待到他离开了很久，那名脾气火暴的战士开口道：“这是什么境界？”

　　“脱胎上境，至少是脱胎上境！”领头的战士深吸了一口气，“没想到，这次的援军，居然还有脱胎上境的强者。”

　　“衡水玄关有希望了！”那名叫马老三的战士满脸激动。

　　紧跟着，虚空阵门又亮了，这次走出来的是一名遮掩在面纱下的少女，虽然无法感觉到她身上的气息，但领头的战士，却不敢直视。

　　“那个少年去了哪里？”清脆悦耳的女声传来，让几名战士都咽了咽口水，但他们却不敢有什么非份之想。

　　“驿站。”领头的战士脱口便道，而后这少女便无声无息的离开了，好像从未出现过一样。

　　终于，虚空阵门停止了闪动，但守卫的战士们，却还处于激动中，突然有人想到了什么，开口道：“为什么，他们这些人都提及到了那名傻鸟？”

　　众人皆是不语，因为他们都不知道答案，到是那名脾气暴躁的战士，猜测道：“这傻鸟，不会是得罪了人，跑到衡水玄关来避难的吧？”

　　猜测虽然合情合理，但很快便被否定了，因为秦墨实力低微，有怎么可能得罪这些强者呢？

　　自始至终，他们也没有得到答案，同样在驿站里，老人此刻也很是疑惑，但他还是开口对眼前这位遮掩在面纱下的少女说：“没有你说的少年，到是刚才有一个老者，带着一名少年，住进了地字号左拐第三间，不知道是不是你所寻之人？”

　　“哦，给我一间上房。”少女点了点头，有些失望。

　　待到少女离开后，掌柜的老者面容古怪了起来，心想着，是不是得从秦墨那里，多要一些封口费呢？

　　最终，老者决定多要一些，衡水玄关，现在战事吃紧，好不容易抓住一个能够痛宰的肥羊，他怎么都得多为战士们挣点军饷，以尽自己的绵薄之力。

　　秦墨再次离开房间时，见到驿站的大厅内，热闹了许多，有些面孔他有印象，但也有些面孔很陌生。

　　他到也没在意，只是径直的往门口走去，便在此时，一个懒洋洋的声音传来：“客人，你该交房租了。”

　　秦墨定住脚步，望了掌柜的老者一眼，确定是在问他后，却平静道：“我不是刚交了吗？”

　　“那些不够。”掌柜的笑着道，“放心，交了这一次之后，就算清了。”

　　无奈，秦墨便又拿出了一块中品灵石，问道：“够了？”

　　“再有一块，就够了，客官，本店可是百年老字号，讲究的是信誉。”老者意有所会。

　　秦墨无奈，又拿出了一块，坐在大厅的房客，到也没有惊讶，只当秦墨真的是欠了房租，才引来掌柜的催要。

　　离开客栈，秦墨到也没有因为掌柜痛宰自己，而心情不好，他知道这里的商铺和客栈，其实都是在为衡水军团服务。

　　他的房租和封口费，最终还是会成为军团的军饷，既然都用在了该用的地方，那他为何还要生气？

　　玄黄大陆，可不是他的故乡，有中饱私囊，徇私舞弊这种恶劣的行径，尤其是在这玄关内，就更不可能发生了。

　　走在要塞的古道上，秦墨一路询问，终于来到了要塞内铁匠铺，可是一走进去，他却没发现，白凤城所说的那个古怪老者。

　　一名中年人，正用铁锤，敲击着铁架上的那把烧红的朴刀，漫不经心的回答着秦墨的问题。

　　“你真的不是七品匠师？”秦墨问道。

　　“七品匠师？”中年人敲了几锤子，便将那烧红的朴刀，放入水中，只听到“嗞”的一声，才回过头，看着秦墨，“你当这里是八星玄关啊，七品匠师岂是如此好寻？傻鸟，要是不打造武器，就别在这里烦我，浪费我一刻钟，前线的战士，就可能少一把好武器。”

　　再三确认后，秦墨很是失望，难道白凤城和五爷在骗他？他已经问了很多遍，铁匠铺的中年人也回答了他很多遍，他只是一名三品匠师而已。

　　走出铁匠铺，秦墨确认自己可能真的被骗了，原因可是白凤城和五爷，想忽悠他来衡水玄关卖命。

　　可到现在，他也觉得，白凤城不是那样的人，至少白凤城不像，五爷到是很有可能的。

　　直到，一双皱巴巴，又脏兮兮的手，一把将他抓住，秦墨下意识便想要抽出，却发现那看起来干枯无力的手，却像是铁钳一样，牢牢的将他锁住。

　　“要找七品匠师？”这是一名瘦小的老者。

　　他浑身破烂，脸上挂着猥琐的笑容，身上透出一股浓烈的恶臭，不知道多久没有洗澡，唯有那双快眯成缝的小眼睛里，透出炯炯的神采。

　　“你知道哪里有七品匠师？”盯着那股想吐的冲动，秦墨问道。

　　“我，就是我，七品匠师。”老者松开一只手，指着自己，似乎是怕秦墨不相信，又补充道，“如假包换，不换退款。”


第94章 王麻子

　　“你真的是七品匠师？”要塞内，某个旮旯的茅草屋内，猥琐老者与秦墨相对而坐。

　　“对，我就是你要找的七品匠师。”老者的头，点的和拨浪鼓似的，生怕秦墨不信，他紧跟着拿出一个钵盂，道，“瞧，七阶法宝，我炼制的。”

　　说着，他一脸骄傲的把钵盂递给秦墨，而后笑着道，“货真价实，假一赔百！”

　　“……”握着手中的钵盂，秦墨面色阴沉至极，这哪里是什么七阶法宝，就一普通的钵盂嘛？

　　“不信？”老者似乎猜到了秦墨想法，一把将钵盂夺了过来，然后他拿在手里，装出一副惨兮兮的样子，伸出钵盂，道，“给点吧。”

　　别说，那一刻，秦墨还真有一种，丢几块灵石进去的感觉，可是他的意志坚定，很快把打消了那种想法，只是冷冷的盯着钵盂，面容十分古怪。

　　“咚咚咚”老者见到没有效果，拿着钵盂，在桌上敲了敲，然后又是一副可怜兮兮的样子，看着秦墨，“给点吧。”

　　这次的声音很大，便也在此时，秦墨突然有所察觉，他发现自这钵盂中，传来一股奇怪的力量，这股力量深入他的脑海深处，让他产生了一种，极为想要放几块灵石进入钵盂的感觉。

　　但他脑海中，那刀意一闪而过，那种感觉立即消失的无影无踪，他这才面色凝重的看着钵盂。

　　老者脸色变了又变，似乎很奇怪秦墨为什么没上当，但他却并不认为秦墨能抵挡住钵盂释放出的力量，还是把注意力放在了钵盂上，以为钵盂出了什么问题。

　　见到他又开始鼓捣这钵盂，秦墨赶紧阻挡道：“我感受到了。”

　　“感受到了？”老者奇怪的看着他，好一会才道，“那怎么可能没放灵石进来，难道说，是力量不够，还是这钵盂老化了？”

　　说着，他又开始鼓捣，这让秦墨有些无语，沉默了一会，黑着脸问道：“你这钵盂，不会就是用来讨钱的吧？”

　　“什么叫讨？”老者立即瞪着秦墨，“那叫给，懂吗，与讨是两码事，我炼制出这宝物，难道不用材料，不需要精力？所以当人们见识到这宝物神奇的时候，自然也得付出代价，这代价就是灵石，或者其他什么比较重要的东西。”

　　说着，老者突然凑到了秦墨眼前，认真道，“难道你刚才没有把你最心爱的东西，丢到钵盂里的冲动吗？”

　　“有，可惜她不在。”秦墨想到青薇，那就是他最心爱的东西，只是她不是东西，是一个人。

　　“它不在？”老者突然恍然大悟，却惊讶的看着秦墨，“你这怪人，怎么可能把最心爱的东西不带在身边，万一被人偷走了怎么办？你不知道，最安全的地方，永远是自己的身边吗？”

　　对于老者质疑，秦墨不以为然，只是道：“因为她是一个人，不是一件东西。”

　　可谁想到，老者听完后，更加怪异的看着秦墨：“你居然会把一个人，当作你最心爱的东西，你这人真是，怪得很极品！”

　　“你才极品呢！”秦墨没好气，对于老者歪理极不认同，“炼制出这样一个鬼东西，就是为了讨钱，还非得说是给……”

　　“错了，不是给，是代价，奶奶的，我的圣皇老爷啊，我怎么就和你糟心娃说不明白呢。”老者皱着眉头说道。

　　“……”秦墨不说话，起身就朝茅草屋外走去，眼前这老者要是七品匠师，他就是第九代圣皇了。

　　见到他离去，老者急了，身形一闪，便抓住秦墨的手，牢牢的锁住，道：“你不能走，我真的是你要找的七品匠师，这件钵盂，真的是七阶宝物，遮天碗。”

　　“还遮天碗？”秦墨更加不信，却怎么抽都抽不出那只手。

　　“你看着。”老者眼睛眯成了一条缝，然后只见他摘了一根茅草，在手中揉了揉，等到他张开手，再将这茅草展开时，这根本来软弱无力的茅草，此刻居然伸的笔直。

　　“啪”老者大手一挥，那根茅草像是一根鞭子似的，在空中打出一声巨响，而后散发出阵阵的涟漪。

　　紧跟着，这根茅草便化为了灰烬，似乎是用尽了全身的力气。

　　做完这一切，老者脸上渗出了细汗，握着秦墨的手，此刻也颤抖了起来，似乎这一遭，消耗了他不少的力气。

　　这次他没有在抓着秦墨的手，而是走会草屋内，径直的坐下，嘴里大口大口的喘着粗气，一双猥琐的小眼睛里，透出几分骄傲，道：“看到了吧，这是一名七品匠师才能拥有的手段，从万物中取材炼制法宝，这茅草的材质太过低劣，无法承受太强的力量，所以只能瞬息挥发出来。”

　　秦墨确实很惊讶，尽管到现在他也不相信，眼前这个猥琐的小老头，是一名七品匠师。

　　但尽管他不会炼器，可他却知道，老者刚才的手段非同小可，一般人绝对无法做到那一点。

　　“那你可以打造储物囊了？”秦墨问道。

　　“储物囊！”眼前的老者显然没想到秦墨居然开口便是这样一件宝物，惊诧而激动的看着他，道，“你有虚空金？”

　　可刚说完，他又以怀疑的目光看着秦墨，道，“你若是有虚空金，刚才为什么不放到碗里来，一块虚空金，难道还比不上一个娘们不成？”

　　秦墨觉得自己快无法和这老家伙交流了，只是点了点头，道：“我确实有虚空金，是青云大寨的白凤城叫我来找你的。”

　　“白凤城？你说的是那个娘娘腔的伪君子？”老者突然一脸厌憎道，“这个该死的伪君子，还欠我一个承诺，奶奶的，圣皇老爷，这混蛋，到现在都躲着老子。”

　　若不是看着老者咬牙切齿的样子，秦墨实在难以想象，白凤城会是这样一个人。

　　可秦墨还是不相信白凤城是这种人，因为他的剑很正，剑意同样也正，剑与人是共通的，若是白凤城真的是伪君子，他根本无法发挥出那么正大光明的剑意。

　　“你要他给你做什么？”秦墨突然想到了什么。

　　“老子就让他给我弄一条龙脉来而已。”老者一脸轻松，说着他看向秦墨，问道，“你说，这很难吗？这难道很难吗？这娘娘腔的伪君子，到现在都躲着我，老子要是见到他，非得用拐杖捅穿他的三寸不可。”

　　“……”秦墨不说话，他实在不知道该说什么，一条龙脉？

　　极品灵石上，就是龙脉，一条龙脉相当于一百块极品灵石，而且龙脉有灵，绝对是有市无价，一般都是部落镇压气运，更何况以白凤城的实力，即便找到了一条龙脉，却也无法抽取龙脉，除非是人王强者。

　　这要求若是不难，那这世间便没有轻松的事情了。

　　“你说他是不是伪君子？”老者气急败坏的问道。

　　“是……”秦墨本想说，是与不是，还得看要求的难度，若是强人所难，那便不是。

　　可老者直接大笑打断了秦墨的话，开口道：“你看，你也同意了吧，这个伪君子，娘娘腔……”

　　“我们还是讨论一下，关于储物囊的事情吧。”秦墨转移话题道。

　　“你真的有虚空金？”老者问道。

　　“有。”秦墨肯定道。

　　“给我看看。”老者伸手。

　　“不行。”秦墨摇头。

　　“你不给我看，我怎么知道有没有？”老者脸色一冷，“难道你不相信老子的人品？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”秦墨直接道。

　　“你……”老者看着他，有些生气，“那你干嘛还来找老子？”

　　“我找的是七品匠师，不是你。”秦墨说道。

　　“我就是七品匠师！”老者怒道。

　　“可你怎么证明你是七品匠师，就凭你刚才的举动？还是你炼制的那个讨饭的钵盂？”秦墨理所当然，“七品匠师，怎么可能像是这么邋遢，而且长得如此猥琐……”

　　“谁，你说谁猥琐，你谁说邋遢，老子这叫不修边幅，懂不懂啊，你这傻鸟，还有，我那是遮天碗知道不，不是讨饭的钵盂，那也不是讨，那是给，是代价……”老者大怒，“真是气死老子了，气死老子了。”

　　“那你就真正切切的证明给我看，证明不了，我可要走了。”秦墨说着，转身朝草庐外走去。

　　“你……你……你……”老者气的吹胡子瞪眼，却拿秦墨一点辙都没有，眼看秦墨要了离开了，他身形一闪，挡住了秦墨，怒道，“好，老子就证明给你看，把你的虚空金给我，我这就给你炼制储物囊。”

　　“你确定？可别贪了我的虚空金！”秦墨警惕道。

　　“贪你大爷，我王麻子自从成为匠师以来，打造无数宝物兵器，还从未贪过任何客人的东西！”老者怒道。

　　“我没大爷。”秦墨笑着拿出了那个盒子，笑着道，“你叫王麻子？”

　　一见到那盒子，老者脸上的怒容顿时消失，猥琐的小眼睛，把所有的注意力都放在了盒子上：“对，我就叫王麻子，怎么样，威武霸气吧？”

　　“……”秦墨不说话，只是看着老者身上邋遢的样子，加上这名字，简直就是绝了……


第95章 没有下次

　　秦墨不确定眼前这个长着一双猥琐小眼睛的老头子，便是白凤城要他寻找的七品匠师。

　　但是，当老头拿着盒子，打开时，他心底极为警惕，因为那双快眯成缝的小眼睛里透出的情绪，怎么都不像是欣赏，而是贪婪。

　　“虚空金，果然是虚空金，小子，你怎么得到这块虚空金的？”王麻子激动不以，却提出了疑问。

　　以秦墨的实力，根本就不可能得到这样一块炼器的神材，所以他必须问清楚来历，免得惹上什么麻烦。

　　“用一部七阶初等的战法换的。”秦墨直接道。

　　“七阶初等！”老头子的脸色立马变了，看秦墨就好像在看一白痴一样，道，“你居然用七阶初等的战法，换了这么一个破烂玩意？”

　　还没等秦墨回话，老头子突然想到了什么，又问道，“以你这寒酸样，哪来的七星初等战法？”

　　“这似乎不是你需要知道的事情。”秦墨冷着脸道。

　　“我当然要清楚，如果你这东西是赃物，或者你用来换取虚空金的战法是赃物，若是被正主找上门来，会给我惹上麻烦，天大的麻烦。”王麻子吹胡子瞪眼，义正严词道。

　　秦墨的脸，顿时黑了，一把将盒子抢了过来，怒道：“你到底打还是不打？不打我找其他匠师去。”

　　王麻子却不受他的威胁，笑着道：“你去啊，整个衡水玄关，你要是能找到任何一个打造储物囊的匠师，我便叫你爹。”

　　秦墨脸色彻底冷了下来，看着王麻子得意的模样，脾气一上来，转身就朝门外走去。

　　王麻子这次却没有着急，只是在草庐里，正襟危坐，他相信秦墨一定会回来的，莫说这衡水玄关，即便是在外面，七品匠师也是很难寻找的，所以秦墨一定还会回来找他。

　　可等了差不多一个时辰，王麻子也没见到秦墨回来，出门一看，哪里还有秦墨的身影，他立马古怪了起来：“难道说，这家伙真的不想要储物囊了？不可能啊，即便是人王，也迫切的想要得到储物囊才对。”

　　一咬牙，王麻子又进了草庐，嘴里骂骂咧咧道，“我就不相信你这傻鸟不来找我，一天不来，我等一天，两天不来，我等两天，一月不来，我等一月，你来的越晚，价码就越高！”

　　然而，王麻子等了一个月，却也没等到秦墨再次回来，他顿时着急了，知道秦墨是铁了心不会回来。

　　一想到秦墨能用七阶初等的战法，去换虚空金，王麻子心底更加着急，因为他相信，秦墨一定能够帮他办成那件事的，而那件事也是他来这衡水玄关的关键所在，他等了很久，好不容易等到了这么一个人，怎么可以轻易放过。

　　“你不来找老子，老子去跑去找你！”王麻子不甘心，收拾好东西，拿着他的钵盂，便朝驿站走去。

　　正如王麻子一样，这座玄关内，还有很多人在寻找着秦墨，只是他们却找不到秦墨的任何踪迹。

　　离开了王麻子的草庐，秦墨已经是铁了心，他坚决不去找王麻子炼制储物囊，因为他相信，此刻王麻子一定在等着他回去。

　　当然，他更多是在跟王麻子置气，他很清楚，若是在王麻子面前，有半点软弱，他的储物囊炼制，便越难。

　　所以，这一段时间，他一直在驿站里安静的养息，顺便探听着消息。

　　眼看着一月之期就要到来，秦墨却从未离开玄关，与异族交战，赚取那每月必须缴纳的军功。

　　不过，这一月，秦墨到也不是没有收获，至少他探听到，在驿站内居住的几批人，都在打听他的消息。

　　秦墨当然不傻，这些人明显是来找他麻烦的，那老者与少年表现的最明显，其次便是一个总是隐藏在黑袍之下的中年人。

　　“那女人，又是何人？”秦墨很奇怪，他不记得自己曾经得罪过一个女人，可是这些天，还有一个蒙在面纱下的女子，也在打听他的消息。

　　下楼，走到掌柜老头那，秦墨递出一块中品灵石，而后问道：“最近有没有什么新鲜事？”

　　掌柜老头立即收起秦墨的灵石，而后贼兮兮地说道：“最近没有，不过你放心，一旦有消息，我会第一时间通知你。”

　　老头子与秦墨的交易，已经很平常，一块中品灵石，将为秦墨提供很多消息和掩护，这也便是这些人，为什么查不到秦墨任何踪迹的缘故。

　　“多谢。”秦墨拱手，觉得这些灵石花的不冤枉，至少他确认了什么人对他有敌意，还有这衡水玄关的具体情况。

　　“谢到不用，不过我要提醒你，这一月之期，马上就要到了，你难道不准备出城赚取一些军功交差吗？”老者好意道，“灵石，可买不了这里的完全居住权，再这么浪费时间，你迟早会被驱逐出去的。”

　　“我心里有数。”秦墨点头，又道，“老样子，一壶苦酒，三斤牛肉。”

　　掌柜老头不再多言，便吩咐驿站的伙计去准备，这些日子，秦墨每日做什么他都清清楚楚，要不是在客栈内修炼，便是来这大厅里喝酒吃肉，简直一副纨绔架子。

　　可掌柜老头见多识广，他很清楚秦墨绝对不像是看起来这么简单，若是他真的只是一名普通的独行者，又岂能付得起驿站的房租，又岂能花那么多灵石，让他来掩护身份，打听消息？

　　最重要的是，这些天，老头已经不止一次，见到打探秦墨消息的人了，而老头收了秦墨的灵石，自然会帮助他。

　　这到也不主要是为了那些灵石，更多的是因为老头觉得秦墨不像是那种大奸大恶之人。

　　照例的三斤牛肉，一壶苦酒，秦墨叫的很细，吃的很香，尽管这个世界的食物，与他故乡的美食比起来，相差甚远，可有句话叫入乡随俗，秦墨已经开始习惯这生硬难嚼的牛肉，那辛辣苦口的烈酒。

　　“掌柜的，十斤牛肉，一坛子苦酒。”便在此时，一个豪放的声音突然从外面传来。

　　秦墨没有开口，却感觉到了数股强大的气息，从门口走来，尤其是他们身上那股煞气，不用去看，便让人生出一种无形的敬畏之感。

　　“是他！”坐在大厅议论的客人，却都站了起来，惊讶的看着门口，但紧跟着便低下了头。

　　进门的一共五人，每一个身上都透着强大的气息，他们身上的煞气，带着无形的压迫感，让驿站的客人，都不由自主的低下了头，不敢直视。

　　秦墨依旧喝着他的酒，他能感觉到，这些的最强者，也只是灌顶一重境，虽然比普通的灌顶一重境要可怕许多，但秦墨却并不在乎。

　　“他突破了，终于达到灌顶境，比以前更强！”有人小声的议论，却不敢多看。

　　“离去一月，怕是斩杀了不少异族。”多数人都抱着敬畏之色。

　　可紧跟着，所有人的目光都锁定了秦墨，因为他坐在窗口，而那些人也走向了窗口。

　　果然，领头的壮汉，走到秦墨的桌前，便毫不客气问道：“新来的？”

　　不等秦墨回答，壮汉脸上露出微讽的表情，道，“念你初来乍到，赶紧给老子滚开，这张桌子，是我家兄弟的！”

　　其余的四人都不发话，其中三人目露笑意，只有其中那身穿紫衣的青年，面无表情，目光中却透着几分不耐烦之色。

　　“你是在跟我说话？”秦墨头也不会，继续喝着酒，吃着他的牛肉。

　　见到秦墨不但不走，还回了一句，壮汉脸色顿时冷了下来：“不跟你说话，难道我跟狗说话吗？”

　　“呵呵！”秦墨只是笑了笑，而后直视着壮汉，问道，“你确定这张桌子是你的？”

　　“到不是我的，但我家兄弟每次回来，都坐在这里，所以我让你让，你就得让！”壮汉扫了掌柜的老头一眼，语气霸道。

　　“别给脸不要脸，同是人族，等下别被扫地出门才好。”其中的一名青年开口。

　　“既然这张桌子不是你的，那我凭什么要离开？”秦墨并不生气，微笑道，“除非，你家兄弟能把这桌子叫应了，它也同意我离开，那我便离开。”

　　秦墨的语气一直是不冷不淡的样子，可他的话一出口，在场的人都摇起了头，显然他们并不认为，以秦墨的实力，能够得罪眼前这一小队的人马。

　　有实力耍横，那是骄傲，没有实力耍横，那是不自量力。

　　果然，壮汉的脸色难看至极，抬手就朝秦墨的脖颈了抓去，那样子似乎是想将秦墨抓起来，直接甩出驿站去。

　　“牛大虎，你敢在老夫的驿站动手，老夫便把你送到军法处，让你在玄关外，挂上三天！”便在此时，掌柜的老头突然开口，声音同样是不冷不淡。

　　但就在此时，壮汉的手却停了下来，身体不由自主的哆嗦了一下，然后愤怒的脸上，立即堆起了笑容。

　　“鸟叔，这事你也看到了，我家兄弟每次都坐在这个位置上，现在这小子给脸不要脸，占了我家兄弟的位置不说，还……”牛大虎一脸谄媚的看着掌柜的老头。

　　“我只见到，你想抢人家的位置，而不是人家给脸不要脸，你要是想要脸，就立马找个地，老老实实的吃你的牛肉，喝你的苦酒，敢闹事，我让你在玄关外，挂十天。”鸟叔直接打断道。

　　壮汉脸色顿时阴沉，身边的几人也是如此，到是那紫衣青年，一直面无表情，可便在此事，他冷冷的扫了秦墨一眼，朝鸟叔拱手道：“不会有下次了。”

　　鸟叔没有说话，但所有人都听得出来，这话其实是对坐在窗口的秦墨说的，而不是对鸟叔所说。


第96章 傻鸟与饿狼

　　似乎是很畏惧掌柜的鸟叔，牛大虎几人来到了另外一个位置，同样是窗前，同样也有人在坐。

　　但那人见到几人过来，连桌上的吃食，都来不及拿走，便恭恭敬敬的让了开来，几人坐下后，也没有感激，反而是理所当然，时不时的朝秦墨这边，恶狠狠的瞪上几眼。

　　片刻后，秦墨大口将桌上的牛肉吃完，便将苦酒打包进身后的包袱，丢下几块灵石，便准备离开。

　　可他刚走到门口，鸟叔便叫住他道：“你等等。”

　　“鸟叔有何吩咐？”秦墨问道。

　　“哎。”鸟叔叹了口气，问道，“这是要出城？”

　　“正是。”秦墨点头，他对鸟叔的印象很好，虽然他总是痛宰自己的灵石，但他很清楚这些灵石最后的去除，所以并没有丝毫的反感。

　　相反，刚才鸟叔出言助他，他心底更多的反而是感激，尽管鸟叔只是一个普通老人，他心底却无比敬畏。

　　“小心点吧。”鸟叔想了想，把到嘴边的话，咽了回去，却朝牛大虎几人那边望了过去。

　　“好嘞。”秦墨点头，径直离开了驿站。

　　也就在他走出门口时，牛大虎立即起身，准备去追，可便在此时，那紫衣青年却抬了抬手，望了望柜台。

　　牛大虎立即望了过去，只见鸟叔冷冷的盯着他，让他有些不寒而栗，这位驿站的掌柜，虽然是一个普通人，可在整个衡水玄关，却无人敢得罪他，除非有人想跟衡水军团的军法处过不去。

　　“机会多的很，说不定，这小子就被异族杀了呢。”紫衣青年掰下一丝牛肉放入嘴里，兑着苦酒咽下去说道。

　　众人听到这话，都是不寒而栗，一直到秦墨离去了半个时辰，这些人也没离开驿站，反而是直接去了各自的房间。

　　等到他们离去之后，这些人这才议论了开来。

　　“那小子，还真实初生牛犊不怕虎，居然敢得罪楚天莫！”他们议论中的楚天莫，正是那紫衣青年。

　　“这小子是新来的，而且实力低微，一看就知道没见过世面，自然不知道谁是楚天莫。”有人小声道。

　　“衡水玄关中，三大独行者之一，比那衡水军团内，任何一位万夫长都不弱。”有人提起了楚天莫的来历。

　　“十年前，楚天莫来到衡水玄关，他才开启了三十个穴窍而已，但那时候他的一柄长枪，却已经显露锋芒，十年突破到八十穴窍，一个月前，他离开玄关时，还是开窍境，而如今已经灌顶一重境了。”有人说起了楚天莫的经历。

　　“他的战队，无往不利，从始至终都是这么多人，到现在都是开启七十穴窍的强者，据说对面那些粽子的统帅，都已经开始悬赏，谁能杀死楚天莫，奖励一百块上品灵石，无论人族和异族，都能去领赏！”又有人说道。

　　“可惜，楚天莫虽然是天纵之才，却也没能打破那八十一穴窍的圆满的关卡，在三大至强独行者中，也只是屈居第三而已。”又有人说道，他们想到了另外两个至强的独行者，比楚天莫丝毫不差。

　　“这新来的傻鸟，得罪了楚天莫，不知道有多难受呢。”又有人想到了秦墨。

　　“不用楚天莫动手，尸族，就能将他斩杀，听说他来这里也快一个月了，一次都没出去过，估计这次出去，也是被逼无奈，能不能回来，都是个问题。”有人不屑道。

　　“是啊，三十穴窍，实力如此低微，便想独行，他以为他是楚天莫啊？”有人讽刺道。

　　“这样不怕死的人，每年都有，何必放在心上，他注定只能成为异族的血食。”有人直接道。

　　驿站内的议论，秦墨自然听不到，他也不想听，这确实是他第一次离开玄关，前往与异族的战场。

　　可他并不是第一次与异族交战，也不是第一次与尸族交战，灌顶境的尸族又能如何？他还不是照样斩杀，以他现在的实力，即便是灌顶三憧境的尸族，他也能杀的片甲不留，这还是不动用霸王神刀和右手的情况。

　　但秦墨同样也不知道，在他离开玄关后，便有一人跟了上去，这人便是驿站内的那名黑袍中年人。

　　只是，追了数百里，中年黑袍人疑惑了，因为他失去了秦墨的踪迹，离开的秦墨，没有任何气息留下。

　　“果然是你！”黑袍中年人面色阴沉，他已经调查了驿站内的很多人，玄关他也走遍了，就是没找到可怀疑的对象。

　　但今日的对话，他都看在眼里，黑袍中年人可不认为，秦墨那是初生牛犊不怕虎，什么样的牛犊，在面对一名天才独行者时，居然会如此镇定？

　　若不是拥有强大的实力，怎么可能镇定起来，所以他才跟了上来，而这个结果，也让他更加确定，那人便是用刀法与他换虚空金的人。

　　“隐匿气息的战法？”黑袍中年人冷笑一声，却并未回城，而是径直的朝战场走去，“我不相信，你永远都不回去，若是能让我遇到你，便更好了。”

　　秦墨此时已经在五百里之外，离开玄关不远，他就已经隐藏了自己的气息，并且重新幻化了容貌。

　　距离玄关五百里，已经是与尸族的交战区域了，之所以没有立即遇到尸族，并不是因为没有尸族。

　　相反，秦墨并不知道，在哪个地方隐藏着一队尸族，正在窥伺着他。

　　玄关内的大战役并不是经常性的，在大战役开启之前，一般都是小规模的袭扰和对战。

　　人族军团会派出精英的小队，在整个战场上狩猎，同样异族也是如此，战争每时每刻都在发生，看起来平静，却随时都可能爆发冲突。

　　秦墨显得很小心，此刻他把实力压低到了只有二十个穴窍，握着手中的朴刀，就像一个初来乍到的傻鸟。

　　他并不担心遭遇围攻，也不担心找不到尸族强者，因为他在等着尸族来杀他这个初来乍到的“傻鸟”。

　　与其去找，还不如把自己变成一头羔羊，引那些自以为事的饿狼前来，这便是秦墨的计划。

　　不出所料，他在战场上像无头苍蝇一样的乱撞，终于引起了异族的注意，这是一队十人的尸族，实力大多数相当于人族开启三十个穴窍强者，最强者更是相当于开启了六十个穴窍，相当于锤石部落的千夫长。

　　战斗一触即发，但很快这些尸族发现，这名刚才还是“羔羊”的人族，瞬间变成了一头能吞饿狼的猛虎。

　　不到片刻，这一小队尸族便被斩杀，取了尸核后，秦墨迅速离开了战场，并再次隐藏气息，来到了另外一出。

　　如此反复，半月之久，秦墨手中积累的尸核，已经上百，其中还有一枚开窍两重境的尸族。

　　这让秦墨不由产生了一种奇怪的念头，尸族怎么会这么弱？完全不像玄关内所传颂的那么凶狠，比起他在黑石山脉内斩杀的尸族，实力可差的太远。

　　可秦墨却忘记了，黑石山脉内斩杀的尸族，都是被玄黄大界压制了实力，并且他们是突破了玄关的精英。

　　尤其是那千行，更是尸族永奎星的少族长，实力自然不会弱，况且那时候秦墨的实力尚未达到开窍小圆满。

　　所以一路来，他才会产生如此轻松的想法。

　　当然，还有一个原因便是秦墨隐匿的太好了，他的实力一直压低在二十到三十穴窍左右，又是一个人独行，尸族的狩猎小队遇到了之后，自然会轻敌。

　　收拾身后鼓鼓的包袱，秦墨准备回玄关再说，这次他收获丰富，对尸族的实力也有了一个了解。

　　更重要的是，他的朴刀已经四处缺口，根本不能再用，羽箭被反复利用，却也用完了。

　　可他正准备回城，便感觉身后传来一股可怕的气息。

　　“嘿嘿，没想到在这战场深处，居然会遇到一个人族傻鸟！”声音有些沙哑，却再熟悉不过。

　　秦墨转身，看到一队尸族正朝他走来，这是五人的小队，但秦墨的面色却凝重了起来，因为这一队五人的尸族，可比之前他斩杀的那些小队尸族，要可怕的多。

　　“三个灌顶一重境，一个灌顶两重境，还有一个灌顶三重境！”秦墨迅速判断着对方的实力。

　　人族玄关是有星级之分的，三星的玄关，异族最强者，绝不会超过淬骨境，一旦出现淬骨境以上的异族，玄黄大界的意志便会降临，将之驱逐，或是碾压成飞灰。

　　同样，人族也是如此，淬骨境之上的换血境界强者，是不能进入三星玄关的，一旦进入，将会被压制实力。

　　所以，没有哪个淬骨境的强者，会愚蠢到跑到三星玄关战斗，因为一旦进入，便代表着淬骨境的实力无法发挥，只能以脱胎上境迎敌。

　　见到秦墨不但没有害怕，反而如此镇定，走来的几名尸族脸上顿时惊疑起来。

　　“瞧他身后的包袱！”那名灌顶二重境的尸族突然发现了什么，他在秦墨身后那鼓起的包袱里，感觉到了同族的气息。

　　“是我们的族人，这个人族，不是傻鸟！”灌顶三重境的尸族，脸色阴沉，“看来，他有隐匿境界与气息的战法！”

　　其余几名尸族都是警惕。

　　“但绝对不会超过灌顶境，能够斩杀我族这么多战士，他肯定是一个人族天才！”小队的尸族首领判断道，他张开嘴，那漆黑的舌头伸出，舔了舔嘴唇，笑道，“你们多久没有喝到人族天才的鲜血了？”

　　“很久了！”几人都是异口同声。

　　“那你们很快便会再次喝到人族天才的血，杀了他，还有族内丰厚的赏赐。”尸族首领冷然道。

　　此刻，在他们眼中，秦墨确实只是一头待宰的羔羊，尽管他是一名人族天才……


第97章 惊恐

　　同时面对五名尸族强者，秦墨并未有丝毫紧张，他脑海中迅速算计着此时的地形，以及接下来的战术。

　　三名灌顶一重境的尸族强者，握着手中的朴刀，朝秦墨杀了过来，另外两名则采取了观望态度。

　　显然，这三人是过来试水的，一旦判断出秦墨的实力和弱点，这剩下的两名尸族便会发起雷霆一击。

　　然而，这却正中秦墨下怀，若是几人蜂拥而至，他还有可能凝重一些，只是分兵与他对抗，便给了秦墨机会。

　　距离十丈时，秦墨运转神狱敛息决，同时催动蓑衣，整个人瞬间融入了这方天地，地上没有任何痕迹，空气中也没有留下痕迹。

　　秦墨的突然消失，让几名尸族脸色一变，但他们紧跟着露出了嘲讽之色，人族的隐匿战法，对其他异族有用，可对尸族却是没用处的。

　　几乎在同一时间，三名尸族身上，立即释放出可怕的死气，这些死气比秦墨遇到的贝鲁和贝厚，都要强大许多，笼罩了数千丈的范围，在这死气中，尸族穿行自如，但人族却不一样。

　　若是在这千丈范围的死气中停留太久，肯定会中尸毒，一旦尸毒攻心，便会成为尸族的尸奴。

　　“又是死气？”秦墨讽刺一笑，拿出阡陌弓，搭上了羽箭，对准了其中一名尸族胸口。

　　“不对！”那名灌顶三重境的尸族，感觉到了危险。

　　“嗡”的一声弓鸣，紧跟着一支羽箭从空气中突兀的射了出来，好像有人粉碎了真空，这箭是从黑暗的虚空中射出。

　　被瞄准那名灌顶境尸族，脸色顿时扭曲，他感觉到了死亡的危机，真正的死亡，尸心狂跳了起来。

　　那支羽箭太快，快的他反应过来时，已经来到他身前一丈之处，恐怖的巨力，让箭所过之处的真空都有些扭曲。

　　“吼”这名尸族发出一声爆吼，而后双手格挡在前，要以身体阻挡这一箭，他相信以尸族身体的强横，这一箭即便射穿他的双臂，却也杀不了他。

　　“走！”尸族首领在同一时间提醒道。

　　可太晚了，羽箭在第一时间，射穿了这名尸族的双臂，却像是射入了一团豆腐，毫无阻碍的穿透战甲，射入了他的胸口。

　　“嗖”羽箭全部没入，而后穿过胸膛，带出一缕腥红的鲜血，迅速朝远处射了过去，转瞬间消失，不知道在何地会停下。

　　“吼吼吼！”过去了片刻，这名尸族才感觉到痛苦传来，胸口出现了一个大洞，可以从正面，看到他身后的景色。

　　三声咆哮，这名灌顶一重境的尸族，倒在了地上，看着空荡荡的四周，满脸的惊恐。

　　这一幕看似很久，却发生在转瞬间，另外两名尸族，也是惊骇欲绝，他们是同伴，这名尸族的实力，他们很清楚，是他们三个中最强，然而现在，不到片刻功夫，便被射穿尸心，倒在地上。

　　“小心！”观望的两名尸族提醒道。

　　可这却已经晚了，这次是两支羽箭同时射出，锁定的依旧是两名尸族的胸口。

　　刚才的那一幕，已经让两名尸族明白，这箭不能用身体格挡，所以下意识，他们便闪开了羽箭，想要躲开这两支羽箭。

　　他们做的很对，因为这羽箭上所蕴含的是两万斤巨力，足以射穿他们的战甲和身体。

　　可他们更加惊恐的是，在他们闪避的同时，这两支羽箭，也紧跟着以一个奇异的状态转向，就好像被人在空中重新调整了方位一般，再次对准了他们的胸口。

　　此时，不仅仅是被对准的两名尸族，即便是观望的两名尸族，面色也难看至极，他们很清楚，这不是羽箭的问题，而是这名人族手中，拿着一把可怕的弓，这弓在锁定气息后，可以自动让羽箭寻找目标，无法闪避。

　　“完了！”那名灌顶二重境的尸族面露惊恐。

　　“噗”几乎在同一时间，两支羽箭射穿这两名尸族的战甲，穿过了他们的胸口，而留下的，只是片刻后，他们同伴临死前，最后的咆哮。

　　这咆哮惊天，却充满了不甘，而更多的却是恐惧，任谁面对这种无法躲避的羽箭，都会如此。

　　在这三名尸族释放出死气时，他们就成为了阡陌弓最大的目标，秦墨一开始还想着该怎么锁定气息才好呢。

　　转瞬间，死气散尽，未留下三名尸族，僵硬的躺在地上，已经没有了任何气息，而那个射死他们的人族，却没有任何踪影。

　　尽管观望的两名尸族已经做好了准备，要在秦墨出现的第一时间斩杀他，可让他们惊讶的是，羽箭射出的一刹那，秦墨便再次消失，根本无迹可寻，他们自然也没法动手。

　　“该死的人族，你只会用如此卑劣的手段吗？”尸族首领愤怒道。

　　“难道以多打少，就不卑劣了吗？”秦墨的声音突然出现，紧跟着他的身形也出现了，正是那两名尸族的尸体前。

　　见到如此，剩下的两名尸族对视一眼，知道机会来了，脸上露出了冷笑，但紧跟着他们的脸色变了。

　　秦墨明明站在那里，可他们却感觉不到秦墨的任何气息，就像是那鬼族一样，只是魂魄的存在。

　　不，秦墨比鬼族还要诡异，因为他是人族。

　　紧跟着，他们便见到秦墨麻利的拿出那把已经满是豁口的朴刀，斩开同伴的头颅，取出尸核，塞入身后那鼓囔囔的包袱内。

　　眼看着秦墨走向第三名同伴的尸体，那领头的尸族终于动了，握着手中的朴刀，身形一闪，便朝秦墨斩了过去。

　　这一刀至少有数万斤的巨力，刀身上缭绕着可怕的死气，尽管感觉不到秦墨的气机，但他还是斩了下去。

　　秦墨在第一时间放弃了收取尸核的打算，身形一闪，消失在了原地。

　　“轰隆！”这一刀落下，爆发出一声巨响，而后那名尸族的尸体，直接被斩成了两半，可怕的死气，缭绕着尸身，瞬间将尸体腐蚀，连尸核都没能剩下，地上还留下了一条长十丈的沟壑。

　　可见这一刀有多可怕，但那只是一万斤巨力而已，根本不可能造成如此可怕的效果，所以那刀才是关键所在。

　　“好刀。”秦墨再次出现，却没有受到任何影响，“我正缺一把好刀。”

　　尸族首领面色扭曲，望着秦墨恨不得将他碎尸万段，可他知道如果这名人族天才，不与他正面交锋，他根本没有任何办法。

　　尤其是当秦墨把他手中的这把刀视作己物时，他心中的愤怒，像是要冲破心脏，直接灭了这名人族。

　　“你就只会暗箭伤人吗？”尸族首领压制着心底的愤怒，道，“有本事，拿起手中的刀，与我正面一战！”

　　“首先，你说错了，你们不是人，所以我这不算是暗箭伤人。”秦墨纠正道，“还有，你们数量比较多，除非是我傻鸟，不然我绝不可能给你们机会围攻，最后……”

　　秦墨望着正被腐蚀的尸体，冷道，“你毁了我的战利品，为此，我决定与你正面一战，但得一个个来。”

　　听到前面那些话，尸族首领与那名灌顶二重境的尸族，同时发出愤怒的咆哮，他们在这衡水玄关内，也是声名赫赫，除了少数几名人族天才之外，凡是遇到他们的人族，都会下意识逃跑，根本不敢一战。

　　人族的狩猎小队，对他们简直是闻风丧胆，这些年他们不知道斩杀了多少人族，立下了赫赫战功。

　　他们已经习惯了看到人族面对他们的恐惧表情，然而今日，却有一名人族把他们当作战利品，他们如何不怒，即便是衡水军团的那些天才，也不敢这么对他们。

　　只是，当听到秦墨后面那句话时，两名尸族都惊讶了，好似听错了一般，尸族首领怀疑道：“你刚才说，要与我们正面一战？”

　　“没错，与你们当中任何一人，正面一战，如果你们联手，我就只能闪人了。”秦墨笑着道，“我想走，你们谁也拦不住。”

　　“生死之战？”首领尸族问道。

　　“生死之战，绝不逃避，以吾族圣皇立誓。”秦墨开口。

　　“哈哈哈。”首领尸族大笑，却不是讽刺，而是激动，他知道人族的誓言，以圣皇立誓，便绝不能违背，否则将受到极为惨烈的惩罚。

　　“尸族，天月星，黎荒，答应你的要求，以尸族古祖立誓。”首领尸族郑重道，“现在，人族，告诉我你的名字。”

　　“我对你的名字不感兴趣，所以你也别对我的名字感兴趣。”秦墨说着，指着两人，道，“是你先来，还是你先来？”

　　那指点江山的样子，让黎荒极为不满，另外一名尸族更是如此，尤其是秦墨说，对他们的名字不感兴趣时，他们更加愤怒，强者都是有尊严的，即便尸族，也会尊敬人族的强者，而眼前这人，却根本不将他们放在眼里。

　　“人族，你成功激怒了我，我决定不杀你，让你成为我的尸奴，永生永世。”黎荒冷道。

　　另外一面尸族没有动，只是冷然的盯着秦墨，他很自信，黎荒一定可以杀死秦墨，因为他是相当于人族灌顶三重境的尸族，更是一名尸族的天才。

　　而且，之前的战斗，他们都看得清清楚楚，秦墨虽然身具蛮力，却是一名善于远程攻击的人族强者，而一般善于远程攻击的人族，都不会善于近战，所以秦墨要求与他们一对一较量，他们自然答应，那太适合尸族了。

　　“你这话，曾经也有一名尸族对我说过，这个尸族叫什么来着？”秦墨一边思索，一边将阡陌弓手好，握着手中的朴刀，目光冷峻，“哦，他叫千行，你应该认识他吧。”

　　“千……千行！”两名尸族都愣了一下，紧跟着脸色大变，“永魁星的千行，尸族年轻一辈的强者！”

　　“你说他死在你手里？”黎荒脸色大变。

　　秦墨没有回答，因为他手中的刀已经做出了回答，八十一穴窍同时运转，滚滚的元气凝聚在那把满是豁口的朴刀上，耀眼的刀气，透着无尽的锋芒。

　　感觉到那刀身上传来的刀意，两名尸族脸上露出了惊恐……


第98章 不是极限

　　秦墨是左手用刀，也没有感受脑海中的那一缕刀意，因为那是他最大的底牌，所以他不会用。

　　他用的刀意是他最近磨练而出，一刀刀的劈出来的，没有霸王神刀的刀意，秦墨的刀锋要弱很多。

　　但他使用过霸王神刀，知道怎么去劈，怎么去砍，所以这一刀同样威力十足，那股刀意是属于他的刀意，煞气冲天的刀意。

　　两名尸族惊恐，是因为他们没想到秦墨近战的实力，比远程的实力更强，所以在秦墨那一刀劈落时，黎荒在第一时间闪避了过去，这是很直接的一刀，却是最简单，最快速的一刀。

　　“轰隆！”浓烈的刀气扭曲了虚空，落在地上，飞沙走石，一条二十几丈的沟壑出现，这便是这一刀的威力，两万斤力气。

　　“八十一穴窍小圆满，两万斤巨力，你居然只是开窍境！”此刻，黎荒和另外一名尸族终于明白秦墨为何会小觑他们了，因为他的实力，足以如此。

　　人族八十一穴窍小圆满，顶多九千斤力气，一万斤力气已经是极限中的极限，而眼前这人族，却拥有两万斤里，足足是极限的一倍之多。

　　“千行真的死了？”黎荒更关心这个问题，这让他心绪不宁，那可是永魁星最耀眼的天才，也是那个星辰中，年轻一辈的最强者。

　　天月星与永魁星相邻，黎荒自然知道千行，更知道他的实力，他之所以这么问，是因为秦墨现在所展现出的实力，绝对无法杀死千行，除非他还有隐藏的手段。

　　“他差点杀了我，可惜最后还是我杀了他。”秦墨想到了那一战，千行本有很多机会杀他，可最后都被他逃掉了。

　　若是没有蓑衣和神狱敛息决，加上那猿魔兽，死的就是秦墨了。

　　听起来不轻松的一战，落入黎荒与另外一名尸族的眼中，却变成了惊骇，千行岂是如此好杀，要知道那可是挥军攻破了人族玄关，杀入了人族腹地的年轻强者，可如今却陨落了。

　　黎荒还来不及继续说什么，秦墨迅猛的刀势攻了过来，依旧是那简单的劈砍，却最直接，也最为快速。

　　秦墨的刀意依旧霸道，但更多的却是快速和简单，这也是修了这么久霸王神刀领悟的东西。

　　黎荒自身只有一万五千斤力气，但他手中的刀，却给予了他更强的力量，却仅仅与秦墨持平罢了。

　　可以黎荒的境界，在秦墨的刀锋下，也占不到任何便宜，反而是一片颓势，他的境界无法压制秦墨，就像感觉不到秦墨的气息一样。

　　他的刀法来不及展开成势，便被秦墨的劈砍，所打断，而且秦墨丝毫不畏惧他身上的死气，这一点刚才他的三个同伴，已经用生命印证。

　　最可怕的是，当他的刀要斩到秦墨身上时，秦墨却以一个诡异姿势，闪避开来，身形就好像融入了天地，可以随意的扭曲。

　　战了数个回合，黎荒大口喘着气，以他尸族的体质，都有些体力不支，可秦墨却是面如常色，好像很不过瘾。

　　一旁观战的尸族脸色十分难看，他此刻确定，秦墨的近战能力，比远程能力还要强太多，而他们却愚蠢的选择了与秦墨一对一的对决，正中了这名人族的下怀。

　　他不敢出手帮忙，因为尸族古祖的誓言，比人族圣皇的誓言惩罚一点也逊色，甚至有过无不及。

　　“你可敢让我展开我的天绝刀法？”黎荒被一刀斩开，而后迅速退后，脸色难看地说道。

　　“你自己愚蠢，就别拉的我也跟你一样愚蠢好不好。”秦墨紧跟着粘了上去，刀出如龙，气势如虹。

　　“这是你逼我的！”黎荒身上，突然浮现出恐怖的气息，他身周被一层浓厚的死气围绕，幻化出一个可怕的鬼头，朝着秦墨咆哮。

　　秦墨脸色一变，但他没有退后，神狱敛息决，彻底将这股气息隔绝，一刀朝千行的头颅劈了下去。

　　“叮”的一声，金铁交加，朴刀上出现了一个豁口，而黎荒的头，却丝毫没有受到影响。

　　“叮叮叮……”秦墨的刀很快，在这个空荡时，连续不断的斩出了数刀，可无论斩在哪里，都像是斩在一块玄铁上似的，没有丝毫影响。

　　“把我逼到如此境地，已经是你的极限了。”黎荒脸上透出疯狂，“即便燃烧尸心，我要杀了你！”

　　这突然的金刚不坏，以及那股恐怖的气息，都是黎荒燃烧尸心所释放出的实力，但同样燃烧尸心，也会付出惨重的代价，此生修为不进不说，还会跌落境界，燃烧的越久，境界跌落的便越可怕。

　　尸族不到万不得已，是绝对不会燃烧尸心的，当初千行是来不及燃烧尸心，便被那只黑手打断。

　　而如今黎荒感觉，自己若是再不燃烧尸心，便会被秦墨耗死在此地，而如果他斩杀了秦墨，所立下的功劳，将是海量的，也许还可以恢复原来的实力。

　　“此刀，名为天绝，乃是我斩杀一名人族天才所获！”刀身上有符文闪烁，鬼气缭绕，他头上鬼头，更像是有生命一样，露出了阴鸷的笑容，令人看了不由毛骨悚然。

　　“刀法，天绝。”便也在此时，一股磅礴而阴冷的刀气，从刀中释放而出，黎荒抬起了刀，手起刀落。

　　秦墨一失神，便被这刀意锁定，落下来的刀，好似有万鬼咆哮，朝着他而来，要将他撕成粉末。

　　面对这一刀，秦墨没有格挡，只是伸出了自己的右手，而后两指分开，对准了那落下的刀锋。

　　“轰”天绝刀落下，整个大地都好似在颤抖，秦墨直接被那股巨力，压的深陷泥土当中。

　　恐怖的刀气，在他身上肆掠，留下了无数道口子，就像影族的千刃剑一般，只不过没有流血不止，而是迅速复原。

　　可即便如此，秦墨也狼狈至极，这一刀换做从前，他肯定会被碎尸万段，但他的身体经过了强化，恢复能力更是恐怖。

　　最重要的是，他用右手的两指，夹住了刀锋，恐怖的刀意与死气侵入他的身体，却被脑海中那股霸道的刀意，直接驱逐，有霸王神刀的刀意护体，其它刀意，皆不能沾身。

　　可秦墨依旧很惨，这一刀至少有三万斤力气，震的他身体内的五脏六腑，都要裂开，直接一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　“这不是我的极限！”秦墨嘴里含着血说道。

　　黎荒惊骇欲绝，因为秦墨只用了两根手指，便挡住了他的刀，虽然很不轻松，而且受了伤，可他不得不惊。

　　天绝刀法，是一门人族的六阶刀法，以尸族的死气催动，便有万鬼咆哮，刀意更是霸道无比。

　　可眼前这名人族，却只是吐了一口血而已，身上被刀气所割开的伤口，也在以肉眼可见的速度复原。

　　“你是人族？”黎荒问出了莫名其妙的问题。

　　回答他的，是秦墨左手的刀，他一刀劈了下去，将黎荒从肩旁处，直接劈开，整齐的分成两半。

　　“我是人族。”秦墨夺过他手中的天绝刀，开口道。

　　黎荒到死的那一刻，也不敢相信，秦墨是人族，尽管他听到了，可人族怎么可能拥有如此可怕的肉身？

　　人族不是天生孱弱吗？除非达到人王级别，否则肉身都是极为脆弱的，为什么秦墨会拥有如此恐怖的肉身，比古兽都有过无不及。

　　同样惊讶的，还有最后那名灌顶二重境的尸族，刚才的一幕，已经把他吓傻了，这哪里是人族，分明就是一头人形古兽。

　　秦墨背对着他，正在取出黎荒的尸核，可他却不敢妄动，不仅仅如此，他的身体在颤抖，这是恐惧。

　　现在他终于理解，为什么秦墨对他们的名字不感兴趣，因为在秦墨眼里，他们已经是他的战利品了。

　　当秦墨收拾好一切，回过头时，他想转身逃走，可他的脚，却像山岳一般沉重，完全不听使唤。

　　“我……我投降！”这名尸族开口道，“我可以给你们人族提供很多有价值的信息，关于这里的尸族。”

　　秦墨不说话，只是盯着他，他不是在考虑要不要杀他，而是在考虑，他口中所说的价值。

　　见秦墨不说话，这名尸族赶紧说道：“有影族的强者，潜伏在衡水军团中，并且在衡水军团中，担任着重要地位，他将刺杀人衡水部落的族长，一旦人族主帅死去，便是尸族百万大军，攻破玄关之日！”

　　“是谁？”秦墨脸色终于变了。

　　“除非你立下圣皇誓言，我就告诉你！”他颤抖着说道。

　　“好，我立下圣皇誓言。”秦墨点头道，“但你也得立下誓言，确定你所说的都是真实的！”秦墨说道。

　　“以吾族古祖立誓，我所说一切，都是真实，若有违背，化为尸水，永不还生。”这名尸族立誓，尸族有独特的尸池，每一位尸族都是诞生在尸池中，从而产生意识。

　　所以，死去的尸族，是可以复活的，但即便复活，也将不在有之前的记忆，只是一名新的尸族而已。

　　“他是谁！”秦墨问道。

　　“校尉，吴达！”这名尸族开口道，“我说完了，现在你必须放我走。”

　　“你可以走了。”秦墨点头。

　　而后，这名尸族，转身便疾驰而去，可他还未跑出十丈范围之内，一道白色的刀光闪烁而出。

　　他依旧在跑，可跑着跑着，他的身体传来一股剧痛，从他的头到下身，出现了一道笔直的白色光芒。

　　“你违背圣皇誓言！”这名尸族回头，怨毒的看着秦墨。

　　“我确实立下了圣皇誓言，可我没说不杀你。”秦墨平静道。

　　这名尸族回头一想，脸色扭曲，秦墨确实没说过不杀他，他只是说，他立下圣皇誓言，至于圣皇誓言的内容，却没有，那就根本不算誓言，即便圣皇要惩罚他，又该以什么理由惩罚呢？

　　“卑劣的……”尸族的话还未说完，身体便整齐的分开，刀气在他体内爆发了……


第99章 军牌橙色

　　万夫长之上，便是校尉，衡水军团有十名校尉，每一名校尉都能统领一支十万人的军团。

　　校尉之上，则是统领，衡水玄关的主帅，便是衡水部落的族长，他便是统领的军职，可统领一百万战士。

　　衡水玄关曾经有八十万人族战士镇守，百年的战争，来来往往，只剩下十多战士。

　　除了镇守衡水部落的两名校尉之外，常年在衡水玄关的，有八名校尉，而据秦墨所得到的消息，现在这八名校尉，只剩下三名，其中肯定有那名叫吴达的校尉，就是不知道是什么境界。

　　不过，依照秦墨的判断，这名校尉，至少是脱胎上境，甚至是巅峰的强者，不然不可能隐藏的这么深。

　　若是在关键时刻，这名影族校尉动手偷袭衡水军团的主帅，后果到底有多严重，失去最强者的衡水玄关，将在尸族百万大军的压境下，毫无反抗之力。

　　主帅是战场之魂，只要主帅的军旗不倒，战士便会奋勇杀敌，可一旦军旗倒了，即便在强悍的军团，也会人心惶惶。

　　“还有半个月，看来必须马上回去！”秦墨面色凝重，收拾好行囊，便朝衡水玄关的方向而去。

　　这次他的收获当然丰富，不仅仅得到了如此多的尸核，还得到了一把天绝刀和一个记录了天绝刀法的玉简。

　　只是，秦墨并未太激动，而是直接动用蓑衣和神狱敛息决，朝衡水玄关而去。

　　来时，他用了半月的时间，而归去时，这时间缩短了一半之多，除了在途中，遇到一个神秘人，耽搁了片刻，便没有什么能阻挡他的前进，甚至连进城，都是无声无息，值守的战士都没有发现。

　　但秦墨并没有急着前往统领府，原因很简单，以他现在所展现出的实力，又有谁会相信他所说的话？

　　即便是真的释放出所有实力，在报出他的身份，恐怕也难以让人相信，反而会弄的人心惶惶。

　　剩下的三名校尉，可是衡水玄关的顶梁柱，这名影族潜伏了这么多年，自然与衡水玄关的主帅是生死之交，突然有个人跑过去说，他的兄弟是内奸，他会相信吗？

　　答案自然是否定的，一旦秦墨前往统领府，不但不可能把消息真切的送达，甚至有可能会被当作内奸抓起来，罪名自然是挑拨离间。

　　所以，秦墨恢复真身后，立即回到了驿站。

　　他的出现，引起了众人的轰动，原因自然是他回来了，所有人看的目光都有些讶异，以他的实力能回来，令人难以相信。

　　“这家伙，不会就是出城转了半个月，根本就没有去战场吧。”有人猜测道。

　　“很有可能。”对此，众人都是深信不疑。

　　秦墨并未在乎他们的看法，而是径直走向柜台，却发现鸟叔并不在，于是询问那小厮道：“鸟叔呢？”

　　小厮也还处于惊讶中，听到秦墨的问话，却轻蔑道：“你寻他作甚？你现在最应该做的是缴纳军功，否则用不了多久，便会有执法处的人前来，将你驱逐出城。”

　　看到小厮脸上的鄙夷，秦墨却并不在意，算了算，自己在衡水玄关，已经呆了一个多月，按照独行的规定，他确实应该缴纳军功了。

　　“他回来后，让他来我的房间找我，我有要事禀报。”秦墨说完，朝自己的房间走去。

　　“你当你是谁？”小厮冷冷的嘲讽道，“岂是你要鸟叔去，鸟叔就能去的，若是不缴纳军功，我这就禀报军法处，将你驱逐，人族不养废物，驿站也不……”

　　“刚才的话，我只当没听到，但如果你敢不告诉鸟叔，我肯定会让你死的很难看！”秦墨突然回头，打断了他，而后又道，“至于，是不是要禀告军法处，那是你的事。”

　　说完，秦墨回了房间，留下众人目瞪口呆。

　　“嚣张，太嚣张了，居然不以为耻，反以为荣，这种人就该被立即驱逐出去！”在座的人族强者皆是开口道。

　　每一个人族，都以贪生怕死为耻，而秦墨显然已经被他们列为那种腰缠万贯，却纨绔贪生的卑劣之人。

　　只有柜台的小厮，脸色有些苍白，因为秦墨刚才回头的那一眼，让他感觉毛骨悚然。

　　在那双眼睛里，他好像看到了尸山血海……

　　回到房间，秦墨开始清理起包袱内的尸核，这些东西对于他来说，可都是灵石，即便送到衡水玄关的军库去兑换，也是价值不菲之物，这些尸核可以炼制丹药，尤其是那五名灌顶境的尸族强者，寻一高阶丹师，可以炼制出老丹来。

　　但秦墨并未立即去兑换，这未免太过惊人，将尸核都清理了一遍，秦墨却无意间，在包袱内，看到了一件奇怪的东西。

　　拿起来一看，正是他进阶战士时，得到的那块军牌，之前是深红色，而现在已经是橙色了。

　　而且还不是那种浅浅的橙色，而是正常的橙色，秦墨握着军牌，脸上露出了笑容。

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，橙色的军牌，至少可以封校尉军职，在战场上，只要秦墨拿出军牌，任何校尉之下的人族，都得听秦墨的指挥，这便是军牌最大的作用之一。

　　便在此时，门突然被敲响，秦墨立即把军牌收好，藏起尸核，这才打开门，一看顿时脸色一变，道：“你来干什么？”

　　“你小子终于回来了。”那眯成缝的小眼睛，透出猥琐目光，浑身邋遢的老人，除了王麻子之外，还能有谁。

　　“寻我作甚？”秦墨问道。

　　“当然是帮你炼制储物囊。”王麻子自顾自的走了进来。

　　秦墨警惕的打量着门口，见到没有人，这才把门关上，而王麻子已经来到桌前，毫不客气的倒起了茶。

　　他拿着杯子，正准备喝一口，秦墨却抓住他的手，道：“先把事情说清楚，你不是说不给我炼制了？”

　　见到秦墨一脸严肃，王麻子却咧开嘴，笑道：“炼，当然炼，再说，这衡水玄关，除了我，你还能找到谁炼制储物囊呢？”

　　“出了衡水玄关便可。”秦墨依旧面无表情，“人族可不止你一个七品匠师！”

　　“别啊。”王麻子赶紧道，“以你的实力，虽然能够积累足够的军功离开玄关，但现在你若是有储物囊的话，肯定会方便很多不是？”

　　“你不怕惹麻烦了？”秦墨严肃道。

　　“怕是有点怕的，不过，若是你能够帮我完成一件事，我想……”王麻子猥琐的看着他。

　　“什么事，直接说！”秦墨说道。

　　“帮我杀一个人，寻一株药！”王麻子直接道，说到杀人时，他那双猥琐的小眼睛里，立即露出了可怕的杀机。

　　“这是两个要求！”秦墨冷道。

　　“不，一句话，等于一个要求。”王麻子认真道。

　　秦墨没有说话，只是走到门口，打开门，一脸送客的表情。

　　王麻子顿时急了，赶紧走过去，把门关上，一脸谄媚地笑道：“依你，两个要求，可以了吧？”

　　“二选一，若强人所难。”秦墨指了指门口，道，“门在那边。”

　　王麻子脸色立即冷了下来，他琢磨了一下，道：“我这两个要求并不难，第一个要求是，帮我寻一株血莲花，第二个要求……”

　　还没等他说完，秦墨立即打断道：“你可以走了！”

　　开玩笑，血莲花那可是千年灵药，在黑石山脉都不一定能寻到，即便有，那也被可怕的古兽守护者，至少都是六星之上的古兽，岂是这么好采的？

　　“你小子，真是不识抬举，你知道曾经有多少人，求着我给他们打造宝物和兵器我看都不看一眼吗？”王麻子一脸愤懑。

　　“我没求你，谢谢。”秦墨一脸气死人不偿命的表情。

　　“你……你……你……”果然，王麻子气的浑身直颤，差点没骂娘，但见到秦墨依旧是那副油盐不进的样子，只得忍下，然后咬着牙道，“要不这样行，你帮我完成这两个要求，我帮你打造两件东西，而且，这储物囊的材料，我帮你出！”

　　秦墨犹豫了一下，道：“我还需要一件称手的兵器，材料你出，至少得是七阶以上的兵器！”

　　“你……你……你……”王麻子指着秦墨，怒火冲天，“你当这天地的炼器材料，都是你家养的？你知道打造这储物囊，我还得寻找多少其他材料吗？你……”

　　他话还没说完，目光突然盯着秦墨身后，而后身形一闪，来到了石床前，还没等他动手，秦墨便拦在了他面前，面色冷道：“你想做什么？”

　　“把你床上那把刀给我看看！”王麻子认真道。

　　秦墨本想拒绝，可想到王麻子并没有什么威胁，便将刀递给了他，他本以为王麻子看了这把刀会惊讶，可当王麻子握着那把天绝刀是，脸色却十分难看。

　　一直盯着这把刀很久，王麻子终于长长的出了一口气，而后破口大骂道：“哪个狗日的匠师，打的这把刀，这么好的材料，明明可以打造一把七阶朴刀，却被这个废物弄成了六阶中等！”

　　天绝刀的威力，秦墨是亲身体验过的，却没想到在王麻子嘴里居然得到这样的评价。

　　“这把刀不好吗？”秦墨问道。

　　“好个鸟，你知道这把刀的材料是什么吗？异星玄铁，而且还是纯正的异星玄铁，若是能够参杂一些龙血，或是加入一些火金，很有可能打造出一把七阶上等的宝刀，可是……可是……”王麻子看着手中的刀，好不可惜。

　　“龙血，火金？”秦墨白痴一般的看着他，毫不客气的回了一句，“你当那都是你家养的啊！”


第100章 谁干的？

　　“嘿嘿，自然不是我家养的。”王麻子尴尬地回道，“不过，我知道哪里有。”

　　秦墨一惊，却并没有问他到底在哪里有，而对秦墨的不冷不淡，王麻子却有些失望，秦墨若是心动来问，那他便能立即占据主动权。

　　“血莲花，我会告诉你哪里有，我需要你在突破淬骨境之前，拿给我！”王麻子道，“这算是我给你打造储物囊的报酬。”

　　说着，王麻子把刀还给秦墨，继续道，“什么时候，你能寻到龙血和火金这两种材料，我便为你打造一把盖世宝刀，但得在你寻找到血莲花之后，到那时我会告诉你，要杀的人！”

　　看到王麻子脸上的凝重和杀机，秦墨不由心神一凛，这个老家伙绝不是表面上看起来这么简单。

　　“你凭什么认为，我可以帮你杀掉你要杀的人？”秦墨开口问道，“又如何确定，我能帮你采到血莲花？”

　　“就像你确定我一定能帮你打造出储物囊一样。”王麻子深深的看着秦墨，一脸郑重，就好像看穿了他的隐藏。

　　可还没等秦墨反应过来，这家伙立即猥琐地笑道，“当然，为了保险起见，你必须立下圣皇誓言。”

　　“……”秦墨无言，最后还是在王麻子的见证下，发下了圣皇誓言，这次可没有耍手段，而是实打实的。

　　当然，王麻子也同样立下了圣皇誓言。

　　“这把刀，已经够你使用很长一段时间，相信到达淬骨境之前，你不会想要更好的刀了。”王麻子收起了虚空金，而后走向门口，“十日之后，来我的草庐取你的储物囊，我会告诉你，血莲花采取的位置！”

　　王麻子离开后，秦墨这才把天绝刀收了起来，屁股还没坐热，门又敲响了，秦墨打开门，却见正主到了。

　　“你找我？”鸟叔古怪的打量着秦墨。

　　一把将他拉了进来，秦墨关上门，还没开口，鸟叔便道，“若是想用灵石贿赂我，便算了，我帮不了你。”

　　秦墨自然知道鸟叔的意思，他说的是军功的问题，对此秦墨并未多言，只是从那包袱内，取出了十枚尸核，往桌上一丢，道：“这些可够？”

　　“哈哈哈。”鸟叔大喜，却惊讶的看向秦墨的那个包袱，道，“别告诉我，你那包袱里，全都是这东西。”

　　“差不多吧。”秦墨点头。

　　“你……”鸟叔一脸惊骇，尽管他知道秦墨不是表面上看起来这么简单，但他还是有些不相信。

　　深吸了一口气，鸟叔才道，“你小子，果然没看错你，隐藏的真够深的，说吧，找我何事？”

　　“您能联系到统领？”秦墨问道。

　　“司徒统领？”鸟叔奇怪道，“你寻他作甚，还有，你干嘛不自己去寻，为何还要托我？”

　　闻言，秦墨立即将战场上的事情说了一遍，当然他并未提及是如何斩杀那几名尸族，更没有提及这几名尸族的实力。

　　“你确定？”鸟叔立即站了起来，警惕的看着秦墨。

　　“确定！”秦墨点头。

　　“你拿什么证明你这些话的真实性！”这件事太严重了，严重的鸟叔不敢出任何差错，若是秦墨说的是假话，他立即便会向军团示警，将秦墨诛杀。

　　秦墨没有说话，只是把床上的包袱拿了过来，而后打开包袱，里面顿时透出浓郁的生机，这都是尸核中所散发。

　　尽管鸟叔已经得到了答案，可当看到这么多尸核时，还是呆住了，尤其是当秦墨挑出那五颗最大的尸核时，鸟叔只感觉口干舌燥，瞠目结舌的看着秦墨：“灌顶一重境三颗，灌顶二重境一颗，灌顶三重境界，还有开窍境数百枚，你，你到底是个什么怪胎！”

　　“我不是怪胎。”秦墨纠正道。

　　“好吧。”鸟叔有些无言，但此刻对秦墨的态度却变了许多，“刚才，你说那名尸族首领叫什么？”

　　“黎荒。”秦墨平静道。

　　“这……”鸟叔立即抓起那颗最大的尸核，道，“你说这是黎荒的尸核？”

　　“正是，这黎荒很出名吗？”秦墨问道。

　　“当然出名，我衡水军团，对他恨的咬牙切齿，他尸族军团中，少有的天才，年轻一辈中，至少能排名前三，杀了我衡水军团，无数强者！”鸟叔此刻的表情已经变成了敬畏。

　　因为眼前这个不起眼的少年，居然杀了黎荒，这可是给整个衡水军团都出了一口恶气。

　　秦墨却没想过这样一个结果，但他却问道：“这件事，你当如何处理？”

　　“我？”鸟叔脸色很难看。

　　“不是你，难道还让我去处理？”秦墨反问道。

　　“大战在即，军心不能动！”鸟叔认真道，“况且，即便我去告知统领，恐怕他也难以相信，除非你能拿出十足的证据，让司徒统领确信！”

　　秦墨有些失望，随即将自己的来历也跟鸟叔叙述了一遍，却没说自己便是那人族天才。

　　“可谁能证明你是来自青云大寨？你是白凤城举荐？”鸟叔却反问道。

　　“难道就没有别的办法？”秦墨问道。

　　“只能听天由命！”鸟叔说道，“况且，司徒统领，也不简单，他乃是淬骨巅峰的强者，曾经斩杀了尸族一名同级的强者，这才稳住了阵脚，到现在尸族也只有一名淬骨巅峰的强者，统治着剩下的百万尸族。”

　　“淬骨巅峰！”秦墨微微惊讶，这是三星玄关所能承受的极限，也是三星部落族长的极限，要不然，衡水部落，就有可能进阶四星部落了。

　　“所以，即便那吴达真的有问题，想要偷袭，也没这么简单，当初司徒统领可是同时力战两名同级的尸族主帅，而斩杀另外一名。”鸟叔自信道，“所以，最好的办法，便是让吴达自己暴露！”

　　“当然，我也会让人去提醒统领，让他有所提防。”鸟叔紧跟着道，道，“此战若是功成，记你大功！”

　　离开秦墨的房间，鸟叔径直的前往了统领府，至于秦墨所需缴纳的军功，便没有那么重要。

　　统领府的守卫见到鸟叔到来，并未阻拦，更没有前去通报，便直接让鸟叔走了进去，在整个衡水玄关的上层，鸟叔是一个很奇特的人，即便是司徒统领，也对他礼遇有加。

　　“鸟叔，您怎么又回来了？”一个管事见到鸟叔走来，便奇怪的问道。

　　“我不能回来？”鸟叔反问道。

　　“那到不是，您有何事？”管事满脸堆笑。

　　“司徒统领呢？”鸟叔问道，“我要见他，立刻。”

　　“司徒统领正与三位校尉大人商讨军情，您看您有什么事告诉我，我转告可否？”管事说道。

　　“你没听清楚吗？我说我要见他，立刻！”鸟叔直接道。

　　“可是……”管事一脸为难。

　　看到鸟叔脸上冷意，他赶紧转身，往议事殿赶去……

　　当鸟叔再次从统领府出来时，脸色终于好了一些，但依旧阴郁，只不过他并未向任何人提及此事，更没有去找秦墨，而是回到驿站，坐在柜台前，眯着眼睛，打起瞌睡。

　　接下来的十日里，秦墨一直在驿站内没有出门半步，衡水玄关依旧如同往常一样，内松外紧。

　　只是驿站内，谈论最多的事情，便成为了秦墨，所有人都认为他是贿赂了客栈的鸟叔，才免去被驱逐的惩罚。

　　所以，每当秦墨下楼时，所有人看的目光便是不耻和讽刺，鸟叔并未解释，依旧像往常一样，眯在柜台，唯有客人到来，或是有人付账的时候，才漫不经心的处理一下。

　　这十日里，秦墨并没有闲着，所有的尸核，都被秦墨用来兑换了用来突破穴窍的破神丹。

　　这破神丹乃是上品草丹，在草丹当中，也是不可多得的丹药，所以秦墨把那几颗灌顶境的尸核兑换出去，也只兑换到了十枚而已。

　　为了不引人注目，这些草丹的兑换，都是有鸟叔负责的，自得知了秦墨的实力后，鸟叔变得格外殷勤。

　　秦墨并未急着突破，想要破开八十一穴窍的桎梏，现在还不是时候，秦墨总感觉缺点什么，这缺的绝不是元气，因为他的元气已经达到了饱满，有可能是一种意，就像他圆满八十一穴窍时，引动玄黄意志降临，就是一种意。

　　这十日，秦墨的刀法也是突飞猛进，不过他修的不是霸王神刀，而是那天绝刀。

　　霸王神刀太过惊悚，而这天绝刀法，正好成为霸王神刀的掩护，以霸王神刀的刀意，催动天绝刀的刀气，事半功倍。

　　九层的天绝刀，秦墨在十天里，便修到了六层，若是让黎荒晓得，非得惊的从尸池里爬出来不可。

　　当然，如果没有霸王神刀的刀意存在，秦墨也绝对不可能修的如此之快，可即便如此，他也遇到了瓶颈，无法完全完全掌握。

　　秦墨很满意，收拾好东西，便直接下了楼。

　　此时，客栈内正议论纷纷，每一个人眼中都是兴高采烈的模样，好像有什么大喜事发生一般。

　　“听说了没有，尸族的天才黎荒被斩了，整个小队五名灌顶境强者全部阵亡！”有人说道。

　　“怎么可能，黎荒可是对面那些尸族年轻一辈，前三的天才，灌顶三重境的强者，怎么可能被斩杀？”有人不相信。

　　“此事怎能有假，这是军团的斥候探听得知的消息。”有人确信道。

　　“如果是真的，这到底是谁干的？”有人问道。

　　驿站顿时安静了下来，因为没有人回答，没有知道是谁干的。

　　“当然是我人族做的！”一名独行强者骄傲道，“有可能是独行的三位天才，也有可能是几位校尉，或者……”

　　便在此时，秦墨走了下来，所有人都看向他，眼中立马浮现出鄙夷和嘲讽……


第101章 天机不可泄漏

　　当然不会有人认为是秦墨干掉的黎荒，而秦墨对众人的鄙夷和嘲讽，也是不以为意，就像一条狗咬了你，你总不能咬回去是不？

　　秦墨似乎也没想过要给这些人嘲讽自己的机会，跟鸟叔打了声招呼，便离开了驿站，今日是他和王麻子约定好，取储物囊的日子。

　　“这个家伙，脸皮厚到这种程度了吗？居然一点羞愧之意都没有。”

　　“哼，要不是鸟叔帮他，早就被驱逐出玄关，成为尸族的血食了。”

　　“吾人族虽有绝世雄才，但也不免会出现这种不要面皮的窝囊废，随他去吧。”

　　有人嘲讽，自然也有人感慨，很快他们的话题，重新集中到杀死黎荒的那位天才身上。

　　更多人的觉得，应该是三位独行者天才干的，不是楚天莫，便是另外两位天才。

　　再次来到鸟叔的草庐，秦墨却碰到了一个熟悉的人，这正是那名神秘黑袍人，秦墨没想到他居然也回来了。

　　见到秦墨的到来，黑袍人脸上阴鸷一笑，冷道：“你果然会来此地！”

　　“我认识你吗？”秦墨问道。

　　“你应该认识我，因为我想要那完整的刀法！”神秘黑袍人说着，伸出了手，道，“做朋友，还是做敌人，你自己选，我叫谢天问。”

　　秦墨并未伸出手，只是冷漠着盯着他，道：“想必在荒原上，你也是为了寻我对吧？”

　　谢天问伸着手，却并未觉得尴尬，只是把手缩回了黑袍中，冷道：“自然是为了寻你，给我完整的刀法，我绝不再找你麻烦，甚至我可以帮你对付那些已经盯上你的人。”

　　“我的敌人，我自己可以应付！”秦墨冷道。

　　“那如果在加上我呢？”谢天问身上突然释放出一股庞大的气息，这是脱胎上境的气息。

　　秦墨脸色微变，但当他运转起神狱敛息决时，这压迫瞬间消失的无影无踪，这让谢天问脸上露出惊讶：“看来你身上的秘密，比我想象中的要多的多！”

　　“我身上的秘密确实很多，但那都是我的，我记得我和你交易已经结束，要做敌人还是朋友，选择权在你手中。”秦墨握着手中的刀，抬起手道，“但我要提醒你，我的敌人，只有一条路，死！”

　　谢天问实在想不到眼前这个开窍境的少年，到底有什么本事，居然要与他一个脱胎上境的强者为敌。

　　但是，在秦墨的那声“死”字出现后，谢天问不由凝重起来，他感觉到这死字中，透着一股强烈的煞气。

　　“很好，那现在，我们是敌人了！”黑袍人拔出了他的刀，这是一把漆黑如夜的刀，刀身上，弥漫着一股阴冷的刀意，刀黑的发亮，恍如随时都会饮血，“给你最后一次机会，交出刀法，自己抹去烙印，我立即离去。”

　　“呵呵。”秦墨冷笑，却不在意他的威胁，只是朝身后望了望，指着那一队正好走来的值守战士，道，“你准备在玄关内对我动手？”

　　黑袍人也看到了那一队值守的战士，面色阴沉了下来，这些人都是开窍境的战士，尽管杀气腾腾，可他却并不畏惧。

　　只是，如果在这里动手，这些战士一旦参与进来，将会得罪整个衡水军团，他再强却也强不过，衡水军团的那位司徒统领，那可是淬骨巅峰的强者，一根手指头就能捏死他，尽管他也有很多底牌。

　　“你不可能永远留在玄关内！”黑袍人收起了刀，也不知道他藏在何处，居然完全看不到他身上居然带着刀。

　　秦墨没有回答，而是径直的走进了草庐，从始至终都是不慌不忙的样子。

　　谢天问回头扫了草庐一眼，见到那一队战士走来，便离开了草庐，迅速消失在玄关内。

　　一走进草庐，王麻子便是一脸猥琐的笑容道：“奶奶的圣皇老爷，刚才可吓死老子了。”

　　“你会害怕？”秦墨并不这么觉得。

　　“当然怕，老子是匠师，又不是战士，刚才这家伙，杀气腾腾，肯定是那种心狠手辣之辈。”王麻子拍着胸脯，似乎还未缓过神来。

　　“储物囊呢？”秦墨直接道，他可不认为王麻子真的胆小，更不认为他会害怕谢天问。

　　至于，王麻子跟谢天问说什么，他也不想知道，既然这黑袍人能寻到这里，自然也猜到了他的目的。

　　“当然已经炼制好了，你可不知道，这十天，老子为了炼制这储物囊，可废了九牛二虎之力了，真实累死……”

　　不等他牢骚完，秦墨便打断道：“储物囊！”

　　“你小子，就不能让老子发发牢骚，真是个薄情寡性之人。”王麻子一脸埋怨，随后在那破烂的衣服兜里，摸出了一个漆黑小袋子，道，“这储物囊，可以装下千丈大小的事物，可别怪我没提醒你，千丈已是极限，你若是强行塞更多的东西进去，这储物囊就会爆炸，到时候所有的东西，都会空间破碎的规则毁灭，甚至连你，都有可能……”

　　后面的话，王麻子没有说，但秦墨也能猜到后果，空间破碎，除了人王强者外，人王之下，都会毁灭。

　　“千丈，足够了。”秦墨点了点头，真正能够容纳万物的，便是那传说中的乾坤袋，但乾坤袋也只有传说中可以使用鬼斧神工的神匠师能打造。

　　这世间的神匠师，简直比地皇还要少，即便寻到了神匠师，能够打造乾坤袋的神材，也是传说之物，所以能够拥有乾坤袋的，都是皇级的人物。

　　秦墨立即将身后那包袱中的东西，一股脑全都丢入了乾坤袋里，只有意念一动，想要什么东西，立即就会出现。

　　见到秦墨脸上的喜色，王麻子也笑了，但紧跟着他面色凝重道：“别高兴的太早，你可是发下了圣皇誓言，要帮我取血莲花的。”

　　“这是当然，你现在可以告诉我，血莲花的所在了。”秦墨点头道。

　　“就在这衡水玄关。”王麻子猥琐地笑道。

　　“你说这衡水玄关有血莲花？”秦墨不相信，他想到了自己前往战场上时所看到的一幕。

　　一片广袤的废土和荒原，这样毫无生机的地方，怎么可能生长着千年灵药血莲花呢？

　　况且，这衡水玄关开辟，也不到百年而已，以时间上来算，根本就不可能有千年灵药的存在。

　　“当然，血莲花，遇血而生，只有在最为血腥的战场上，才能生长出来，吸食的血液越多，这血莲花年份便越久，所以千年的血莲花，并不需要千年来成长，只需要有足够的强者血液，便足以成长到千年的年份。”王麻子微笑道。

　　“在哪？”秦墨又问道。

　　“尸族的尸池内！”王麻子说道。

　　“这里还有尸池？”秦墨大惊。

　　“当然有，要不这尸族怎么可能源源不断的送这么多强者过来。”王麻子解释道，“尸池可以移动，这衡水玄关的对面的天月尸族，便是移动了天月星的一处尸池过来，所以衡水军团即便斩了百万尸族，可对这天月尸族，依旧没有什么影响，当然这尸池在移动到玄关时，自然也被玄黄意志所压，一旦尸池被破，这天月尸族，将永无还生之日！”

　　“到那时，这衡水玄关，便可以彻底封镇？”秦墨问道。

　　“自然如此。”王麻子点头，却猜到了秦墨的一些想法，提醒道，“我可要警告你，不要想着去破坏尸池，没有淬骨巅峰的实力，根本破坏不了尸池，只会是白白送死罢了。”

　　“不毁掉尸池，这仗还怎么打？”秦墨深感压力，人族虽然生育能力极强，可比起尸族，几乎可以忽略不计。

　　尸族的战士是没有天赋限制的，越成长便越强，而人族的战士却不一样，有天赋的限制，更别说死而还生了。

　　“这个问题，你得去问圣皇他老人家。”王麻子摊了摊手，一脸无奈，“曾经也有很多像你一样的年轻人，一腔热血的要去灭掉尸池，可最后都化为了尸池的养料，即便是衡水部落，也有一名淬骨境的副统领葬身尸池，当时他可是直接引动体内元气自爆，可依旧没能造成多大的破坏。”

　　“那你还让我去尸池，给你取血莲花？”秦墨冷道。

　　“我让你去取血莲花，自然看重你的实力，也相信你能够给我取来，另外我会给你一件宝贝，可以暂时的封镇尸池一段时间。”王麻子笑着道，“如今大战在即，尸族后方防线必然空虚，正是最好采取血莲花的机会。”

　　“不行，这场大战，我必须参与！”秦墨冷道。

　　“你参与能够改变战局吗？别说你只是开窍小圆满，即便你是淬骨境又能如何？”王麻子却反问道，“天塌了，有高个子顶着，你只管去取血莲花，尸族的进攻，有衡水军团，况且，谁都知道尸池难以破坏，破坏不了还会成为养料，所以无论是尸族，还是我们人族，都不会想到，有人会去尸池。”

　　尽管秦墨很不赞同王麻子的话，可却无法反驳他话中的正确性，在正面的战场上，人族处于完全的防守地位，他即便很强，却无力改变战局。

　　况且，他所得到的消息，鸟叔已经送出去了，这战场多他一个不多，少他确实不少。

　　“想通了吧？”王麻子猥琐地笑道，“想通了，就拿着这张符，等大战开启时，前往尸池，取到了血莲花，我自然有办法，让这场战争逆转！”

　　“你有办法？”秦墨接过那张符箓，却发现没有任何特殊之处，上面歪七竖八的画着一些东西，简直比幼童水平都不如。

　　“天机不可泄漏。”王麻子一脸高深莫测的样子，只是他脸上的猥琐，便将这高深莫测，变得更加猥琐。


第102章 司徒军

　　握着手中的符箓，秦墨一路上都在想着王麻子的话，这老家伙身上，要是有什么天机，那都见鬼了。

　　就像他自己所说，他不是一个战士，只是一个七品匠师而已，而且看他虚弱的样子，好像随时都会死掉，怎么可能改变这衡水玄关的战局？即便取到了血莲花又能如何呢？

　　很多事情，秦墨都想不通，但有一点是可以肯定的，这王麻子不像是看起来那么简单。

　　回到驿站，秦墨便回了房间，无论是谢天问，还是那老者和少年，又或者是那蒙在面纱下的女子，秦墨都没有在意。

　　大战，很快来临，所有前往战场的狩猎小队，都已经归来，没有归来的，也不会有人去寻找了，他们绝对没有可能生还。

　　衡水玄关外，黑压压的集结了百万尸族，要说百万是多少？那就是一眼望不到头，死气冲天，让人看了毛骨悚然。

　　所有人族强者，都集中到了玄关的城头，人族破军神弩已经蓄势待发，这种连发的巨弩，是人族对抗尸族最强大的武器，即便是淬骨境的强者，若是被这神弩射中，都会被重创。

　　只是，这神弩的准头并不怎么样，别说是淬骨境的强者，即便是灌顶和脱胎境的尸族，都能在有准备的情况下避开。

　　城内传来马嘶声，那是人族的战骑，衡水玄关曾经有一万天马战骑，然而如今却只剩下不到一千。

　　可即便如此，这些战骑集结在一处，依旧给人一种恐怖的威压，天马战骑，就像是一道锋锐的利剑，一旦冲锋起来，将无人可阻。

　　只是，面对百万尸族，这一千的天马战骑未免显得太过单薄，但他们依旧是中坚力量。

　　无论是天马，还是上面的骑士，都包裹在一层厚厚的玄甲之内，只留下一双双通红的眼睛，释放着可怕的杀气。

　　城门一开，他们便会冲锋出去，哪怕面对的是百万尸族，他们依旧无所畏惧，每一位战骑都已经像他们死去的同伴一般，抱着必死的决心。

　　城池的最上方，数人而立，一名身穿火红色战甲的强者，扫视着黑压压的尸族，目光中透着冷峻之色。

　　他站在那里，所有人族都不在畏惧，因为他是衡水军团的主帅，司徒宏。

　　他代表了衡水军团的意志，亦是整个人族在衡水玄关的意志，这一战不是你死，便是我活。

　　在他身后的，是两位副统领，三位校尉，两位副统领是临时从衡水部落过来，都是淬骨境的强者，三位校尉，已经久经战阵。

　　如此恢弘的战场上，强者的影响力，已经被减弱到最低，尸族的海洋，可以堆死一名人族淬骨境强者，人族战骑的冲锋，也能刺穿一名同级别尸族强者的尸心。

　　尸族的大军，还在源源不断的朝后方开来，城头上军旗飘扬，像是要被这股死气吹断，只是人族的战士，死死的扶住了军旗，哪怕被死气侵蚀，也绝不松手。

　　每一个人族强者心中，都像是压着一座大山一样，沉甸甸的，他们心底有恐惧，可他们绝不会屈服……

　　没有人知道，秦墨昨天，便已经离开了驿站，驿站内的强者，大多数都认为，秦墨可能是躲在玄关内的某个旮旯里，瑟瑟发抖。

　　可实际上，秦墨离开了玄关，利用所以个神狱敛息决，他穿行在荒原上，朝着尸族的大后方前进着。

　　一路上，他遇到了很多尸族，从开窍境，到灌顶境，再到脱胎和淬骨境。

　　最小的尸族，不过一丈，而最大尸族，却是百丈大小，如同一座小山，挥舞着手中的战锤，那是尸族强大的肉尸，也是对抗人族战骑的利器，足足有十几头肉尸，在普通尸族的催动下，迈着沉重的步子，朝衡水玄关而去。

　　尽管有神狱敛息决和蓑衣，秦墨也是小心翼翼，尸族实在太多，熙熙攘攘，堵住了大多数的通道。

　　秦墨很清楚，一旦自己被发现，只会有一个结局，若不是有霸王神刀的刀意护体，光是那死气，他都无法抵挡。

　　奔行了千里，已经是第五日，在他的后方，传来了震天的厮杀声，如此遥远，却像是在耳边响起。

　　秦墨的心也沉甸甸的，若是衡水玄关被破，无数淬骨境之下的尸族，将从这条路，浩浩荡荡的，开往人族的腹地，玄黄大陆。

　　无数人族，将成为血食，无数部落，将被屠灭，没有人会怀疑尸族可怕的破坏力和还生能力。

　　第八日，秦墨终于赶到了尸族的腹地，身后传来的震动，越来越小，这场战争，也许很快就要分出胜负了。

　　他依旧迈着步子，坚定的往尸族主帅大帐而去。

　　连绵不绝的，是那简陋无比的军帐，正如同王麻子所说，这里只剩下寥寥无几的一些尸族存在。

　　秦墨不再留手，天绝刀一路收割，斩了数百尸族，终于来到了尸池的所在。

　　浓厚的死气，将千丈的尸池包裹，沸腾的池子里，全是如同泥浆一般的血肉漂浮。

　　走到池边，秦墨感受起了霸王神刀的刀意，而后将刀意运转入刀，格挡住死气的侵蚀。

　　“原来，尸族是这样生出来的。”秦墨显出身形，沸腾的血肉，弥漫着令人作呕的腥臭味。

　　时不时有一些丑陋的婴儿，在其中诞生，不断吞噬着里面的血肉，而后迅速开始长大，化身为一名尸族。

　　一名浑身漆黑的尸婴，突然发现了秦墨，它长着满嘴的獠牙，腥红的目光，浑身都缠绕着死气。

　　“唳”一声尖叫，这尸婴以极速，朝秦墨咬了过来，而后秦墨手起刀落，将他劈成了两半。

　　这尸婴再次落入尸池，再次化为一摊血肉，缓慢的开始蠕动，并以肉眼可见的速度，开始复原。

　　这一幕看得秦墨毛骨悚然，若是成年的尸族，也能如同这尸婴一样，在这尸池里不断恢复，这战争还需要打吗？

　　秦墨不知道，可便在此时，一道冷酷的声音，突然传来：“你人族果真是贼心不死，居然还真派人前来破坏尸池！”

　　“我说不是，你信吗？”秦墨望了过去，只见尸池的中央，走来一老者。

　　他浑身都干干巴巴的，没有丝毫生机，身体全部裸露在外，目光不是腥红，却透着古井般的深邃。

　　若是他穿上衣服，秦墨还真会认为他是一名人族。

　　“我信！”尸族老者身上没有任何气息，“因为，你是为了血莲花而来。”

　　秦墨脸色一变，不由生出一种不好的预感。

　　“派你来的人，一定是想要你死。”老者突然停下，那些暴戾的尸婴游到他旁边，又是畏惧，又是贪婪，似乎老者身上有什么东西，让它们很是喜欢。

　　“何以见得？”秦墨问道。

　　“不到灌顶境，就想来采取血莲花，这不是送死又是为何？”老者微笑，可秦墨却感觉那么瘆人。

　　“你觉得，我杀不了你？”秦墨手中的刀，握得更紧了。

　　“杀我？”老者突然冷笑，“你拿什么杀我？你是开窍境，我是淬骨境！”

　　话音刚落，老者身上顿时勃发出一股可怕的气息，他身上缠绕着的那股死气，顿时被驱逐的干干净净，剩下的是纯净无比的元气。

　　“你……你……你是人族！”秦墨大惊失色，哪怕这老者是一名淬骨境的强者，他也不会太吃惊，可站在尸池之上的，居然是一名人族。

　　“算是吧。”老者面露神往，“许多年前，我是一名人族，我叫司徒军。”

　　“你是那名死在尸池内的副统领！”秦墨脸色变了数遍，“你怎么还活着。”

　　“我当然还活着，因为我找到了一种永生的办法。”司徒军脸上突然阴鸷起来，“血莲花，护着我的魂，尸池给我无尽的养分，很快我就会变成一名尸族，强大无匹的尸族，永不死亡的尸族！”

　　“你居然背叛人族！”秦墨脸色难看。

　　“背叛？”司徒军有些讽刺，而后摇了摇头，“不，这不是背叛，这是寻道，寻那永生之道，圣皇都要陨，可尸族却能永生，这难道不诱人吗？”

　　“就是这种人不人，鬼不鬼的永生？”秦墨讽刺道。

　　“我若是想，随时都可以变得年轻。”说着，司徒军身上的血肉突然开始蠕动，散发出勃勃的生机，转瞬间变成了一个俊朗的年轻男子，他笑道，“你看，这是不是很有趣？”

　　也便在此刻，那些围在司徒军身边的尸婴，转瞬间都被抽取了生机，瞬间化为一摊脓血，再不能恢复。

　　“在这里，我是永生的，在这里，我是无敌的，即便你有手段，又如何战胜我？”司徒军问道。

　　“可也只是在这里而已！”秦墨突然平静了下来，“离开了尸池，你将立即死亡，而我也从未想过要战胜你。”

　　闻言，司徒军脸色一变，面容扭曲开来：“即便如此，这也是永生，这也是无敌！”

　　秦墨冷笑，意念一动，从储物袋中，取出了那张符，道：“永生，无敌？若是被镇压，又如何？”

　　“这……”司徒军不敢相信的看着秦墨手中的符箓，“这是紫霄雷符……你……你手中怎么会有紫霄雷符！”

　　“我为什么要告诉你？”秦墨摇头，而后默念着王麻子告诉他的咒语，然后将符箓朝天空抛去。

　　“不，你不能这么做，你绝不能这么做，即便你能镇压我，可你也会死的……”司徒军惊恐地说道。

　　可他无论说什么，都无法阻挡那张符箓抛向空中……


第103章 钵盂，钵盂

　　衡水玄关战争已经白热化，双方都是伤亡惨重，只是比起尸族来，人族的损失要小很多。

　　破军神弩的威力得到了最强的发挥，每一支弩箭的射出，都会有数十名尸族被射爆。

　　可即便破军神弩如此强大，尸族源源不断的攻城，却也难以完全阻挡，一万多弩箭全部用完，整个衡水玄关下，留下十几万尸族的尸体，并不是所有尸族都死了，还有很多还活着，只不过被钉在了地上，动弹不得。

　　十几万的尸体，堆在一起就像是一座山一样，填满了衡水玄关城下的沟壑，小山般的肉尸，终于踩着尸体开始攻城。

　　十几头肉尸，挥舞着战锤，砸城池上，那坚硬的花岗岩，如同豆腐一般，被砸的碎裂开来。

　　数百名人族强者，便在这一锤子之下，直接被砸成肉泥，毫无抵抗之力。

　　战争进行到现在，已经是白热化，便在此时，两名副统领，和三名校尉同时出动，杀向了那些肉尸。

　　除了他们这种实力之外，灌顶境的人族强者，都抵挡不住这肉尸的一锤子。

　　但紧跟着，尸族那边，也有强者出动，并与人族的强者战在一处，要阻挡他们攻击肉尸。

　　唯一没有动的，便是双方的主帅，两名淬骨巅峰的强者，就这样站立在各自大军的核心之处，他们在等，等待各自的手段发动。

　　“血不流干，死不休战！”

　　不知是谁大吼了一声，站在城头上的战士，蜂拥而上，他们挥动着手中的朴刀，砍向了那巨大的肉尸。

　　强者都被牵制，只能由他们去上，去堵住这个巨大的窟窿，然后站在城头上无数的人族强者，开始自杀式的攻击。

　　“血不流干，死不休战！”所有人族同时发出怒吼，这声音飘扬在天空，响彻在整个战场。

　　他们恐惧，但他们决不屈服，一刀砍不死，那就两刀，两刀砍不死，那就三刀。

　　往往，他们砍下去一刀，就会付出生命的代价，肉尸的可怕战斗力，不是他们能抵挡，人族的肉身和战甲，根本经不起那一锤子的碾压。

　　血汇聚成流，撒满了整个的衡水玄关，终于有一头肉尸被杀死，这最后的一刀，来自一名人族灌顶境的强者，他顺着那无数的伤口，剖开了肉食的胸口，斩在了那巨大的尸心上。

　　“胜，大胜！”倒下的肉尸，让人族的强者看到希望。

　　“胜，大胜。”在这激扬的口号下，人族的强者，再次杀向了另外一头肉尸。

　　而此时，在这场战争中，人族十万战士，已经丢下了一万具尸体，这里有开窍境的战士，也有灌顶境的强者，更有脱胎境的强者。

　　“打不赢了！”少年望着那恐怖的肉尸，望着血流成河的大地，脸上全是恐惧，他来自一个四星部落，他是部落的天才，可却从未见识过如此惨烈的画面。

　　“打不赢，也要打！”少年身边的老者怒吼，此刻他们哪里还管得着秦墨。

　　在另外一处，蒙在面纱下的女子，手中散发出了微光，若是有人能看到的她的面容，会发现十分苍白憔悴。

　　洁白的小手，沾满了血渍，她并未参战，可和她身边的同伴一样，她在救人，无数从战场上，被拖下来的战士，被她手中的光，所治愈。

　　这是女娲圣皇传下来的回春术，可以接续断肢，可以抚平伤口。

　　女子面无表情，麻木的治疗着一个个伤者，不管血肉模糊，肠穿肚烂。

　　而这些战士，凡是治疗好后，能够行走，全都再次拿起武器，朝着城头上冲去，往往刚刚治好的战士，在不到片刻功夫，又被抬了回来，他们有的奄奄一息，有的彻底死亡，但他们脸上都挂着笑容。

　　宁愿站着生，绝不跪着死。

　　一头肉尸前，谢天问握着手中那把黑色的长刀，凶猛的砍向眼前这具皮糙肉厚的尸体。

　　他不知道自己砍了多少刀，也不知道这肉尸到底什么时候会倒下，他只知道他是一名人族，他只知道这一刻他必须剖开肉尸的胸口，破开它的心脏。

　　他很强大，脱胎上境，他的刀更恐怖，没一刀都能深入一丈，可这伤害对于肉尸来说，算不上什么，因为那不是他的弱点。

　　远处，一身白衣的楚天莫，同样挥动着手中的长剑，剑气如虹，可比起肉尸的巨锤，却显得那么渺小……

　　不知过了多久，十几头肉尸终于被砍翻在地，而此刻人族这边，却损失了几十名强者，三名校尉只回来了一名，正是那吴达。

　　两名副统领，战死一名，回来一名也已经重伤，但尸族那边，代价更大，至少五名脱胎境尸族，两名淬骨境尸族被斩杀。

　　尸族损失了十几头肉尸，而人族则付出了两万战士战死的代价，此刻战场一下平静了下来。

　　尸族大军开始渐渐撤退，直到玄关外一里出，才停了下来。

　　“胜，大胜……”剩下的七万人族，爆发出了壮烈的呼声。

　　“胜，大胜……”这声音飘扬在天空，久久不绝。

　　确实，这是大胜，他们以三万的牺牲，灭了尸族三十万，这在任何一场大战中，都足以自傲。

　　只是，这还不够，因为对面还有七十万尸族，整军待发，这将是一场决战，不会再有退路，尸族会战到最后一人，人族也会将如此。

　　“司徒宏，你可敢与我一战！”一声巨吼，响彻整个战场，来自尸族的核心，那名尸族的统帅，他一步步的从大军中走出，走到玄关千丈之外，站在一头肉尸的头颅上，傲视着司徒宏。

　　一股滔天的死气冲天而起，威压拂面而来，盖过了人族七万战士的呼吼，压制了七万人的士气，这是相当于人族淬骨巅峰的尸族。

　　“要战，便战，何谈敢于不敢！”身穿火红战甲，司徒宏跨前一步，身上那股炙热的血气，冲天而起，如同一道狼烟。

　　而后，他落下玄关，走向了那名尸族统帅，同样站在一头肉尸的头颅上，与之相对。

　　“当年，你杀我兄长，今日我将用这座玄关所有人族的血，来祭我兄长还生。”尸族主帅冷声道。

　　“我能斩你兄长，也能斩你洪烈！”司徒宏目光冷峻，阳刚的气血，对抗着那滔天的死气，却是不相上下。

　　“哈哈哈，斩我，你做梦。”便在此刻，洪烈突然望着城头道，“谁能帮我斩尽人族强者？”

　　司徒宏脸色一变，但人族的强者，都一脸疑惑，可便在此时，站在城头上的吴达校尉，身形突然消失无踪。

　　紧跟着，剩下的那名重伤的副统领脖子上突然多了一道血线，紧跟着他全身，出现了无数血线。

　　“影族，是影族……”城池上，传来人族惊恐的声音，他们不怕百万尸族的攻伐，却害怕那如鬼魅般的影族。

　　“该死的吴达，你居然是影族！”看着惨死的副统领，剩余的那名校尉脸上阴沉至极。

　　他话音刚落，只见一道剑光闪过，身体顿时出现了无数的伤口，血流不止，只是瞬间便被刺杀。

　　城头一片慌乱，衡水玄关没有神音师，根本无人可以阻挡一名脱胎上境的影族刺杀，更让他们恐慌的是，还有多少影族，潜伏在人族的军中。

　　吴达可是校尉，他手下肯定还有其他影族。

　　也正在此时，城头上传来一片片惨叫声，显然其它影族也同时发动了突袭，人族的强者脸色十分难看，纷纷开始退后。

　　“这便是我为你人族准备的血腥盛宴，不知道你可满意？”洪烈邪异地笑道。

　　“是吗？”司徒宏脸上，同样也露出了笑容，“我若早知吴达便是影族，又如何？”

　　洪烈面色一沉，他还未来得及开口，便在此时，在人族的玄关上，突然出现了一个钵盂。

　　一开始，根本没有人看到这钵盂，但随着这钵盂越来越大，变成十丈，百丈，千丈时，所有人都能清晰的看到。

　　而在那钵盂上，站着一个人，这是一个浑身邋遢的老者，老者露出微笑，一双老鼠眼十分猥琐。

　　在这千丈钵盂出现的一刹那，人族安静了，尸族也安静了，就连正在刺杀的影族也安静了。

　　吴达脸色大变，因为他感觉到了一股威胁，强烈的威胁。

　　“叮”王麻子敲响了钵盂，这一声如同天音，令人神往。

　　“嘭嘭嘭”可是这一声传出后，在人族的大军内，便有数名影族，爆体而亡，直接化为了血雾。

　　“神音师！”吴达面色惨白，刚才那一声，直接触动了他体内某种力量，像是造反一样，要爆炸开来。

　　“叮叮叮叮……”战场上连续开始响起一种晦涩的音符，这些音符听在人族极为美妙，恍若天音。

　　可听在影族的耳中，却是噩梦一般，身体内的力量不受控制，直接爆炸开来，先后几十名影族，直接炸成血雾。

　　“胜，大胜！”城头上再次响起人族的呼吼声，有神音师在，影族将无所遁形。

　　“不，这不是神音师，只是一件融入了伏羲天音的法器！”吴达面色苍白，迅速窜下了城头。

　　若真是一名神音师奏起的伏羲天音，他早就爆体而亡了，可他却还能压制体内的力量。

　　“吴达受死！”便在此时，楚天莫以及另外两名人族强者，迅速围向了吴达。

　　这三人，乃是人族独行者中，最强的三人，在那天空中响彻的天音下，吴达面色扭曲，即便脱胎上境的实力，却也难以发挥出来。

　　几个回合下，在天音压制下的吴达便被砍成了肉泥，但那千丈钵盂上，王麻子却是面色苍白，浑身都被虚汗打湿。

　　“奶奶的，吓的老子小心肝都噗通噗通的。”王麻子站起来，扫了那尸族的大军一眼，拍着胸脯说道。

　　便在此时，那钵盂迅速开始缩小，落入王麻子的手中后，王麻子看也不看战场一眼，似乎是真的被吓到了，一溜烟便消失的无影无踪。

　　战场一片寂静，很多人都认识这个猥琐的老头，因为他自称七品匠师，却在城内坑蒙拐骗。

　　但谁也没想到，今日这老者，只是拿出了他那个坑人的钵盂，便击杀了十几名影族，更是让一名脱胎上境的影族，直接被压制的毫无反抗之力。


第104章 紫霄雷动

　　伏羲天音，专克影族，但显然王麻子并不会伏羲天音，只不过他的钵盂内，封镇了一段伏羲天音。

　　无论王麻子是否懂音律，只要他敲击钵盂，便会触动封镇在钵盂内的伏羲韵律，便造成了玄关上，天音镇杀影族的效果。

　　可即便人族已经有了准备，人族同样在这次刺杀中损失惨重，剩下的那位副统领和校尉被斩，还有在城上指挥的数名万夫长，身死在千刃剑下，这对于本身就势微的人族来说，可算是雪上加霜。

　　望着那连绵不绝的尸族大军，城头上的人族战士，生出了沉甸甸的压力，此战若败，尸族将长驱直入。

　　到时候，他们将是人族的罪人，尽管不会有人会责怪他们，但他们心底却会产生愧疚。

　　“我以我血，荐圣皇！”司徒宏站在巨大的肉尸上，开口说道。“”这一声响彻整个战场，飘扬在衡水玄关之上，是啊，每一个来到这里的战士，都应该做好死的准备，他们应当问心无愧。

　　“我以我血，荐圣皇。”整个人族玄关，响起了这道声音，恢弘而壮烈，这是一股不屈的意志。

　　他们也许实力低微，他们也许并不能改变整个人族的战局，但他们有自己的选择，今日他们将会战到最后一刻，血液流干，也不休战，这便是他们对圣皇的回报，所以他们问心无愧。

　　“胜，大胜……”当他们心中没有愧疚，便也没有了恐惧，他们握紧了手中的武器，迸发出的决死之心，令尸族生畏。

　　洪烈的耳边响彻的是人族玄关中传来的呼声，那种悲壮感染不了他的尸心，却让他感觉到害怕。

　　人族自微末而起，八个纪元，八十万年，有八代圣皇出世，每一代圣皇，都有开天辟地的伟力。

　　但洪烈却很清楚，圣皇再强不过一人，强的是人族，强的是人族的战心。

　　而那颗战心，便是人族圣皇所凝聚而成，第八代圣皇轩辕陨落，人族并未崩溃，因为那颗战心还存在，那是一颗“血不流干，死不休战”的战心，那也是一颗“不灭异族，誓不还家”的战心。

　　洪烈还记得，当初他第一次来到这衡水玄关，第一次听到人族在战场上呼喊“吾是汝之盾，护汝万世得长生，吾是汝之剑，带汝饮尽异族血”时的震动。

　　而百族呢？百族没有这样的战心，即便攻下了人族玄关，杀入人族腹地，也是各自为战。

　　每一个大族，都在提防着对方，还未攻破玄黄大界，便在为将来如何分割玄黄大陆，而争吵。

　　洪烈的尸心突然涌现出一股悲凉的气息，即便他知道，这一战他要赢了，即便影族的暗杀被识破，这一战尸族也会赢，他还有七十万尸族大军，而人族不过区区七万残兵。

　　可是，百族对人族的这一战，真的能赢吗？

　　“你们，值得敬畏！”洪烈突然开口，然后对司徒宏这个老对手，拱手一礼，“不过，战争，毕竟是战争，人族占据玄黄大陆太久，是该让位的时候了。”

　　“即便百族攻入玄黄大陆又能如何？那里自然有人族的更强部落等待着你们。”司徒宏微笑道，“而且，你们今日踏不过衡水玄关。”

　　这是一种自信，源于内心深处的自信，而洪烈很讨厌这种自信，因为这正是尸族所欠缺的。

　　“你拿什么阻挡尸族七十万大军？”洪烈讽刺的扫了一眼远处城池，“是这座摇摇欲坠的玄关，还是你那剩下的七万残兵败将？”

　　“你有手段，我也有手段。”司徒宏笑着道，“若是尸池破灭，你这七十万大军，是否还能发挥出之前一半的战力呢？”

　　洪烈脸色一变，但紧跟着便恢复如常，道：“你派人去尸池，不过是送死罢了，更何况那里还有一个你的老朋友。”

　　“老朋友？”司徒宏疑惑。

　　“司徒军，那个妄想要破灭尸池的司徒军。”洪烈笑着道，“他还活着，不过很快他将变成尸族，而他也将成为尸池的最好守护，即便你派遣一个和你同级别的存在过去，又能拿尸池如何？”

　　司徒宏脸色顿时一沉，到这个时候，洪烈没必要骗他，所以洪烈说的是真的，他可以确信。

　　一想到王麻子跟他提及的那个少年，此时司徒宏心中的忧虑更深，他不明白为何王麻子会相信那个少年能够突破尸族的层层防御到达尸池，更不明白王麻子为何有如此自信，能够破灭尸池。

　　这一切的疑问都没有答案，他只有等，或者说是赌。

　　“占据衡水玄关，这里将成为尸族进攻玄黄大界的前哨。”洪烈说道，“这一日，吾天月星尸族，已经等了太久，今日便彻底……”

　　“轰隆隆”他的话还未说完，便被一声轰鸣打断，来自尸族的大后方，在千里之外，天空突然变成了一片紫色。

　　这轰鸣声不绝于耳，却震动心神，无论是玄关上的人族战士，还是尸族的大军，都产生一种心悸之感。

　　洪烈回头，望着身后不敢置信，而后他转身看着司徒宏，脸色十分难看：“紫霄神雷，你们怎么可能弄来紫霄神雷！”

　　雷，乃诛邪之物，天地间最为阳刚霸道之物，正是克制尸族最好的武器。

　　然而天地间虽有雷霆，却不为人所用，这是天道处罚罪恶之人的武器，即便人王都不敢轻易碰触。

　　而紫霄神雷，便是天道最强的神雷之一，比起那春耕时的一声旱雷，要强上数千数万倍。

　　“我也不知道。”司徒宏摇头，他确实不知道，此刻他脸上也有震惊，原来这就是王麻子最后的手段。

　　可是，紫霄神雷一动，哪怕只是巴掌大的一道，都足以毁灭方圆百里任何物体，人王都很难承受。

　　“紫霄神雷，是紫霄神雷！”同一时间，玄关上的人族，也看到了那冲天而起的紫光。

　　他们惊讶，可比起这紫霄神雷的来历，他们更加疑惑，到底是谁前往了尸族的腹地，引动了紫霄神雷？

　　三位独行天才疑惑，谢天问也疑惑，老者与少年更加疑惑，只是不管如何，如果尸池被破，尸族的战力，将会减弱一半。

　　司徒宏却有些愧疚，那少年只身前往尸族腹地已是艰难，如今引动紫霄神雷，肯定无法生还。

　　但这一份愧疚，在瞬间，转化为了对尸族战意，他看着洪烈，冷道：“你刚才说要与我一战，现在，正是时候，战吧！”

　　司徒宏挥动拳头，轰向了还处于震惊状态的洪烈，而感觉到危机的洪烈，也很快反应了过来，抬拳格挡。

　　两位最强者的战斗终于爆发了，而紧随而来的，也是双方大军的最终决战。

　　“呜……”玄关内，突然吹起了古老的号角声，一千天马战骑，自玄关内冲出，形成了一道钢铁洪流，杀向了尸族大军的战阵内。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血。”

　　天马战骑，是人族最强的剑，当他们冲入尸族战阵时，无人可阻起锋锐，斩马刀挥动，便是头颅滚滚。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血。”七万人族战士，放弃了城墙的优势，向着尸族七十万大军冲去。

　　这是真正的决战，双方都将杀到最后一人为止，谁先倒下，谁便失败……

　　千里之外的尸族军营，全都包裹在了紫色光辉之下，紫霄雷霆一动，那股毁灭的气息降临。

　　这股天地间至阳至刚的雷霆之力，在遇到了尸族的死气后，就如同一把火，点燃了油桶，迸发出最强的毁灭威能。

　　方圆百里，皆是焦土，所有事物都被轰成齑粉，尸池更是惨重，孕育的无数尸婴在这雷霆下，来不及哀嚎，便化为了粉末。

　　而在引动紫霄神雷的那一刹那，秦墨便明白，自己被王麻子给坑了，这哪里是镇压尸池，这分明是毁灭尸池，不，是连带毁灭尸池所在的方圆百里，一切生机。

　　几乎在雷霆落下的那一瞬间，秦墨便躲进了蓑衣，并且全力运转着神狱敛息决，他没想过逃走，而是呆在原地，承受着紫霄神雷的毁灭威能，那一刻他心神皆颤，真的感觉自己要死了。

　　好在，大多数雷霆的威能，都落在了阴煞的尸池之内，所以他承受的雷霆不过是余威罢了。

　　即便如此，他也很不好受，蓑衣的防御力足够惊人，但他依旧感觉有雷霆透过蓑衣轰了进来。

　　那种被雷电轰击的滋味可不好受，浑身就像是被万虫在噬咬，痛的无法忍受，什么万箭穿心，碎尸万段，都不足以论。

　　仅仅是这样，秦墨还能忍受，可当雷霆之力通过蓑衣，窜入到他的右手时，令他惊骇的事情发生了。

　　右手突然变得漆黑，古老的符文在其中若影若现，他惊骇之处在于，这符文透出的那股神秘之力，居然隐隐间与紫霄神雷的力量开始对抗起来。

　　秦墨能够清楚的感觉到，在这黑色的符文之力与紫霄神雷开始对抗时，在外面那符箓核心的神雷，似乎是感觉到了挑衅，分出了大部分的力量，朝秦墨的所在，轰击而来。

　　“轰隆隆”连续数道雷霆落在秦墨身上，即便有蓑衣的护持，秦墨依旧连吐数口逆血，以他如此肉身，都感觉肉身快要崩溃。

　　最可怕的是，那渗入进来的雷霆，进入他的身体，直接破坏他体内的经脉运转，八十一穴窍，隐隐间有奔溃之象。

　　此刻的惨状，秦墨感觉比当初被那紫色的羽箭射中还要可怕，即便遇到千行，他也没有如此之感。

　　若是八十一穴窍崩溃，经脉尽毁，即便是活下来，也会成为一个废人，自古就没听说活被毁灭了所有穴窍，还能再修炼的人。

　　便在此刻，秦墨突然生出了大胆的想法，这雷霆之力如此恐怖，何不借来突破八十一穴窍的桎梏？


第105章 不求来世，只盼今生

　　当这个决定出现时，秦墨自己都吓了一大跳，紫霄神雷的恐怖他已经见识过了，要没有蓑衣，他肯定被劈成渣了。

　　不，应该说，他还会剩下一只手，一只不属于他的右手。

　　可即便紫霄神雷恐怖，他也必须这么做，再这么下去，他的穴窍尽毁，经脉尽断，即便活下来也会成为一个废人。

　　废人？他曾经做过了，也不想再做了，而且在成为废人的那段时间里，他正是在逆境中得到现在的一切。

　　而现在正是他最大的一个逆境，他必须战胜这个逆境，即便真的身死，那也总比窝囊的躲在蓑衣下等死要强。

　　在确定之后，秦墨立即从储物囊里，拿出了他准备好的破神丹，以及他所有的灵石。

　　这些东西一出现，便释放出一股浓烈的元气与药香，秦墨盘坐起来，毫不犹豫的吞下了一颗破神丹，并且捏碎了一颗上品灵石，张口便是一吸。

　　浑厚的元气，附带着破神丹的药力，直接轰入了秦墨的身体内，这股恐怖的元气比之前秦墨在客栈是突破还要浓烈。

　　破神丹乃是上品草丹，具有突破穴窍的功效，不用秦墨引导，这股力量，便走过八十一穴窍，先是修复了受损的经脉，而后便朝那八十二穴窍的冲去。

　　“轰……”一声只有秦墨能听到的巨响传出，秦墨紧跟着吐出一口逆血，脸色苍白至极。

　　这是强行突破，而不是真正领悟了意境的突破，所以要付出极大的代价，而这种突破，只有一成的几率，剩下的九成便是身死道消。

　　若是秦墨的肉身不是这么坚固，这第一次轰击，他便会爆体而亡，可即便如此，狂暴的元气，与破神丹的药力，还是让他的经脉再次受损，加上雷霆的力量，此刻秦墨的内府，简直惨不忍睹。

　　可秦墨还是毫不犹豫的吞下了第二颗破神丹，而后这破神丹的药力，冲入体内，引导着那股狂暴的元气，冲击向八十二穴窍的隔膜。

　　“轰……”又是一声，秦墨再次咳血，脸色苍白如纸，身体内的经脉已经开始断裂，八十一穴窍，都震动起来，像是要爆炸一般。

　　此时，秦墨再次捏碎了一颗上品灵石，张口一吸，将所有的元气再次吸入体内，本来狂暴的元气，在新进入的元气加入之后，更加狂暴。

　　这些元气充斥着秦墨的八十一穴窍与经脉，秦墨此刻就像是一个被吹胀了的气球，皮肤开裂，浑身沾满了鲜血，仿佛随时都会爆炸开来。

　　也便在此时，右手与紫霄神雷的对抗越演越烈，更多的雷霆加入了对抗，而后连带秦墨也遭了鱼池之殃，身体内的经脉毁坏的更加迅速。

　　不过，那些快要撑爆秦墨身体的元气，在这一刻，也发挥出了功效，不断修复着身体内的经脉与穴窍，暂时的达到了一个平衡。

　　秦墨痛的眼泪都快流出来了，最重要的是，在这种剧痛下，他根本不可能晕死过去。

　　“拼了！”秦墨一咬牙，在剧烈的痛苦下，再次吞下了第三枚破神丹，药力再次引导着八十一穴窍内所有充斥的元气，轰向第八十二穴窍的隔膜。

　　“轰……”又是一声巨响，秦墨的五脏六腑出现了裂纹，开始溢出血液，身体的四周更不用说了，再强悍的肉身恢复能力，却也抵挡不住秦墨这样的折腾。

　　眼看着体内的元气缓缓慢慢的消耗一空，秦墨再次捏碎了一枚上品灵石，浑厚而狂暴的元气，再次冲入体内。

　　不知过了多久，雷霆的力量还在持续，秦墨已经吞下了第八枚破神丹，上品灵石也被他消耗了十块，可那层看似一扎即破隔膜，就是破不了，秦墨已经快成了血人，若不是元气有修复的效果，加上身体的自愈能力，他的身体早就成为了一摊血肉。

　　“真的要领悟意境，才能突破吗？”秦墨心中苦涩，在此之前，他从未修炼过，他只是穿越而来。

　　意境是什么东西，他都不是很了解，更别说去领悟了，他脑海里到是有一道意，可那不是他的意。

　　他咬着牙，再次捏碎了一块上品灵石，同时吞下第九枚破神丹，决心最后一搏。

　　“轰……”一股撕心裂肺的剧痛传来，秦墨终于倒下了，这不是形容，是他的五脏六肺，真的意境开始碎裂，吐出的血，都有残余的肉末。

　　他的肉身更是无法抵御的开裂，除了右手之外，没有一处好的皮肤，整个人看起来十分凄惨。

　　“要死了！”秦墨有些绝望。

　　有人说，在临死之前的几分钟内，人会特别清醒，并且会回想起之前走过的人生，以及那些人生中最重要的人。

　　秦墨觉得这句话是真的，因为他的脑海里真的回想起了这些人，那两位远在故乡的至亲，以前秦墨从未好好看过他们。

　　而现在，二老的画面如此清晰，却让他心底十分酸楚，他不甘，他更后悔，后悔为何当初不对他们好一些，而到子欲养时，却两地相隔，再不能相见。

　　“生养之恩，只当来世再报。”秦墨心底无比愧疚，如果此时他还有什么愿望的话，那就是回到家乡，去见他们最后一面。

　　画面一转，秦墨他的脑海里突然浮现出了锤石部落的众人，是他们教会了自己如何感受身边的温暖，也是他们让自己明白，这世间还有这么多美好的东西，值得留恋。

　　他很不甘心，他还有很多事情没有做，锤石部落的安危需要他来守护，那些朴实人们，也需要他来守护，只是这一刻他什么都做不了，只能沉浸在后悔与不甘中，感受人生最后的绝望。

　　“知遇之恩，只当来世……”秦墨的话只有他自己听到，只是还未说完，他突然生出了一个巨大的疑问，“来世，真的来世吗？”

　　这个巨大的疑问，化作了他心底强烈的愤慨与不甘，既然他来到了这个世界，成就了如今的自己，为何还要寻求所谓的来世？

　　那一刻，秦墨突然产生了一丝明悟：“今生的事都还未完成，为何要寻来世？即便有来世，那又如何？”

　　“太久了，来世太久了。”秦墨的心突然平静了下来，这一刻他感觉不到雷霆的存在，也感觉不到那撕心裂肺的痛，他的神魂再次离体而出，飘入了虚空之中，来到了苍穹之外。

　　他在看，看这世间所发生的悲欢离合，他在感受，感受着世间的喜怒哀乐，恍然间他看到了锤石部落，看到那些朴实的人们，正在为生存而战斗。

　　秦霖的脸上依旧是面无表情，不过比起以前，他身上多了几分悲伤，秦羽脸上依旧挂着骄傲，但这种骄傲已经没有了之前的狂躁。

　　李小虎已经成为锤石部落真正的新星，他依旧调皮捣蛋，只是每当一个人独处时，他总会安静的站在后山的悬崖处，不知道在想什么。

　　青薇身后依旧背着那把剑，她的剑比以往更加锋锐，她不再像之前那般骄傲，她的骄傲都隐藏内心深处，从黑石山脉归来后，她的骄傲只属于一个人……

　　目光离开锤石，秦墨看到了黑石山脉，看到了青云大寨，看到了广阔的千万里之遥，看到无数人族玄关的战斗，看到那股“血不流干，死不休战”斗志。

　　“不求来世，只盼今生……”秦墨突然明悟，“原来我的意，一直存在……”

　　秦墨的意确实一直存在，当他握着手中的刀，决定去守护锤石部落时，他的意便意境汇聚。

　　当他决心变强，要回到故乡，去侍奉他的父母时，他的意便意境通达，只是从始至终，他都没有反应过来。

　　在这生死关头，他终于体会到了，他也感受到了，他抬头望着星空，那是百族的栖息之地。

　　“吾不求来世，只盼今生……”秦墨望着星空，却像是在俯瞰，“今生，吾要人族，万世昌盛；今生，吾要吾守护的人，得此长生；今生，吾要这诸天百族，都明白我的意……”

　　秦墨的话无声，却响彻在玄黄内外，响彻在苍穹寰宇，无尽星空，他的意便是守护，他的终点，便是彼岸。

　　“众生意！”中州玄黄大城内，那座光明宫殿内，北辰地皇望着那虚空，漠然无语。

　　“众生意！”同一时间，在东南西三大域，三位地皇同时仰望天空，似乎要看穿那苍穹之上。

　　他们感受到了一种意，这是众生意，可承载一切的众生意，这种意境连地皇都无法领悟，只有八位圣皇曾领悟，从而一举证道。

　　玄黄大城外，那座高山上，老人正打着瞌睡，突然他睁开了眼睛，脸上露出了欣慰的笑容，而后便像什么也没发生一样，再次闭眼睡觉去了。

　　玄黄大界内，所有人族，都受到了这股意境的鼓舞，只是他们并未真切的感受到，或者说他们并不知道他们感受到了意境。

　　但是，他们手中动作更加迅速，好像有一种力量驱使着他们……

　　“众生意，人族圣皇意。”无尽星域的深处，一百道目光同时望向了玄黄大陆。

　　这些目光，哪怕有一道落入秦墨身上，他的神魂都将立刻崩碎，只是这些目光并未穿过玄黄大界，被一股无形的力量阻隔开来。

　　“你要我诸天百族，都明白你的意？”星域的深处，传来一道声音，“那吾百族，也将让你明白我们的意！”

　　“众生意，人族第九代圣皇将要出世吗？”这声音有些惊讶，更多的却是疑惑。

　　“狂妄至极……”紧跟着一声愤怒的咆哮传出，响彻无尽星域，来自其中最闪亮的一颗心……


第106章 血莲子

　　秦墨并不清楚自己领悟的意境时，以及他所放的那一番豪言壮语，引来了多少窥伺的目光。

　　但他知道，他突破了，当神魂再次回归身体时，他便这么自然的突破了，八十二穴窍，八十三穴窍……

　　直到第一百穴窍，突破才缓缓的停顿了下来，但那是元气耗光之后，所带来的迟钝。

　　秦墨从未感觉这么舒服过，周身通达，意念顺畅，身体内所有的伤势恢复如初，就连那紫霄雷霆，在秦墨身体内，都造成不了破坏，反而是成为了他身体的养料，不断的淬炼杂质，让他的身体变得晶莹剔透。

　　右手的反抗，在这一刻也平息了，当秦墨的意境降临到右手时，他感觉这只手中存在的力量，似乎是在畏惧他。

　　但这一切都不重要，重要的是秦墨现在的突破并非是极限，他吞下最后一颗破神丹，而后连续捏碎十枚上品灵石，张口便将灵气吸入了身体内。

　　浑厚的元气再也无法撑破他的穴窍和经脉，因为这些元气太少了，少到突破第一百零一穴窍都不够。

　　然后秦墨将所有的灵石都捏碎，并将元气全都吸入体内，终于他突破了第一百零一穴窍。

　　此刻他体内有一百零一个小太阳闪烁，每一个太阳，都储藏着丰厚的元气，他甚至感觉，每一个穴窍，都像是一片万丈湖泊。

　　五万一千斤力，这便是秦墨突破一百零一穴窍，所带来的极限，他没有动用那颗极品灵石继续突破，而是停留在此境，虽然他知道他想要突破，随时都能突破，只要有足够的元气支撑。

　　秦墨站起来，屹立在雷霆之下，不过，他依旧不敢直面紫霄雷霆的轰击，这股毁灭之力，依旧不是他所能对抗的。

　　此刻，方圆百里，一片废墟，尸池被毁了，但在尸池的中央，却还有一株血红的莲花，像是扎根在真空中一样，随着狂暴的雷霆摇曳着。

　　秦墨静静的走了过去，走到了雷霆的核心之处，所有透过蓑衣进入身体的雷霆，都被他的身体直接吸收，而后锻炼着他的体质，当然这只有紫霄雷霆不到万分之一的力量。

　　同样，这符箓所引发的紫霄雷霆，也不到天道雷罚的万分之一，这才是秦墨能够在逆境中突破的关键。

　　“你居然还活着！”一个声音突兀的出现，透着惊恐与慌张，就像是见了鬼一样。

　　司徒军确实觉得自己见了鬼，因为他看到有人能在紫霄雷霆下活着，这人可不是人王，而且还在雷霆中行走，如此坦然。

　　在秦墨引动紫霄雷霆的一刹那，他就觉得秦墨是疯了，所以他立即遁走，融入了血莲花内。

　　当初他差点死在尸池，正是这血莲花救了他，或者他成了这血莲花的灵，取代了它原来的意志。

　　当符箓引动后，雷霆落在尸池内，毁灭了一切，唯独没有毁灭这朵血莲花。

　　相反，血莲花反而是疯狂的吸收着雷霆的力量，并且长出了一瓣新的花瓣，这是第八瓣花。

　　七瓣的血莲花，乃是千年灵药，只要成功的长出九瓣花，便能够进阶传说中的王药，有自己的灵智，并且拥有与人王一般的实力。

　　看到这一幕的司徒军大喜过望，他现在是血莲花之灵，伴随着尸池的不死之意，血莲花越成长，他便越强大，若是能够成长到九瓣，他立即就会成为人王一般的强者。

　　可是，当看到秦墨沐浴着雷霆走来时，司徒军自然惊讶，血莲花能吸收雷霆，那是因为草木之物，本就充裕强大的生机，更是不沾因果之物，所以紫霄雷霆虽然有毁灭之能，却也不能毁灭血莲花。

　　但眼前这少年，何德何能，居然能够在紫霄神雷下不死？而且，看他的样子，好像变强了。

　　“你突破了灌顶，不……”司徒军惊骇欲绝，“你……你居然突破了八十一穴窍的桎梏，达到了一百零一穴窍！”

　　“我记得之前你好像问我，我拿什么杀你？”秦墨问道。

　　司徒军心神一凛，他感觉此刻的秦墨极为危险，尽管对方只是开窍境，可他却突破了太古之后的开窍极限。

　　“现在我告诉你，我用我手中的刀杀你。”秦墨感受着脑海内的那一缕刀意。

　　这一刻，他能轻易的掌控这一缕刀意，这霸道的刀意，在他的意念面前，十分欢快，就像是一个孩童，见到了父亲一般。

　　“你以为这样就能杀得了我？”司徒军突然冷笑，“你虽然毁了尸池，可我依旧是血莲花之灵，等这血莲花再长出一片花瓣，就是五千年药王，拥有人王的实力！”

　　“一，二，三，四……”秦墨盯着血莲花，数了起来，片刻后，他笑着道，“你瞧，它只有八瓣，还不是药王。”

　　“即便不是药王，我也足够斩你！”司徒军冷笑。

　　“那你为何不出来？”秦墨问道，“是害怕这紫霄雷霆灭了你，还是你根本就没能完全融合这血莲花，所以你还并不是血莲花之灵？”

　　司徒军突然沉默了，因为秦墨猜对了，他畏惧紫霄雷霆，同时也没有完全融合血莲花。

　　他只是一个外来者，当初融入血莲花时，他很贪心，又想要这尸池内的不死意，同样也要这血莲花成长起来的强大实力。

　　于是，从头至尾，他都没有做出真正的选择，所以在这紫霄雷霆落下时，他虽然做出了彻底融合血莲花的选择，却还需要时间。

　　而现在如果他出来与秦墨一战，不但紫霄雷霆会压制他绝大部分的实力，而且融合也会中断，血莲花会彻底与他断开联系，并重新生出一个灵智来。

　　“我给你八颗血莲子，你就此离去如何？”想了很久，司徒军突然阴沉道，“每一颗血莲子，都有千年的药力，是血莲花的精华，可以炼制千年灵药，你若是离去，并且将此地的事情通通忘记，我就给你！”

　　“条件到是不错，可惜坑我来的那个老东西，要的是整株血莲花，而不是血莲子。”秦墨笑着道。

　　“你若与我一战，我并不怕你，大不了你死我活！”司徒军威胁道。

　　“你说的对，你死，我活。”秦墨伸出了手，握向了血莲花的杆，就要采摘。

　　“找死！”司徒军大怒，身形一闪，出现在了秦墨面前。

　　可他还来不及动手，紫霄雷霆便轰入了他的身体，他虽然已经融合了一半，可身上却依旧还有尸池的不死意，而不死意，正是紫霄雷霆强烈要毁灭的东西。

　　一记雷霆，便打的司徒军落花流水，神魂差点崩碎，下意识便准备遁回。

　　“太晚了。”秦墨冷哼一声，手中的天绝刀早已蓄势待发，这次直接动用的是霸王神刀。

　　那股拔刀的刀意，在秦墨突破后，领悟的众生意驱使下，更加庞大，就连血莲花的本体，都本能的颤抖了起来。

　　恐怖的刀势化作一把苍穹巨刃，朝着司徒军的神魂落了下去，没有了肉身，又被紫霄雷霆重创的司徒军，只能眼睁睁的看着这一刀落下，毫无反抗之力。

　　“你等等，我有个大秘告诉你……”关键时刻，司徒军立即开口道。

　　“我不需要。”秦墨十分果决，一刀落了下去。

　　“嗤”刀很快，刀势与刀意更是霸道无匹，粉碎一切，这还是秦墨突破之后，汇聚所有精气神的一刀，也是他此时的巅峰一刀。

　　司徒军的神魂没有被劈成两半，而是直接在刀势下魂飞魄散，消散于天地。

　　收刀后，秦墨神色如常，雷霆渐渐的平息，那雷符所引动的紫霄雷霆，毕竟只有其中一缕，造成如此破坏效果，已经是惊人。

　　血莲花没能突破第九瓣，但秦墨并不失望，真让血莲花突破了第九瓣，怕是立即会生出灵智，以他现在的实力，根本无法摘取，恐怕还会引来大祸。

　　走到血莲花之前，秦墨发现在花瓣的中心出，果然有八颗血色的莲子，而且每一颗都透着浑厚的生命精气。

　　“这血莲花，乃是浴血而生，不知道是否可以提高血脉呢？”秦墨生起了疑惑，却毫不犹豫的将八颗血莲子摘取，并且放入了玉盒当中。

　　王麻子这老东西把他坑的够惨，要不是关键时刻拼了命突破，恐怕他早就死在雷霆之下，所以他并不打算把血莲子也给他。

　　而且，王麻子说了，只是摘取血莲花给他，却并没有让他发誓，连血莲子也给他，而现在血莲花却是完整的。

　　千年的灵药，都是有灵的，但显然这株血莲花是没有灵的，因为灵被秦墨劈了。

　　当秦墨想要拔出整株血莲花时，这血莲花顿时颤抖了起来，花瓣有些枯萎的迹象，好似是在祈求。

　　秦墨并未心软，即便让血莲花继续留存在此地，也不可能继续生长，因为尸池已毁。

　　若是玄关被封镇，这血莲花也将被封镇，只能在封印中慢慢的枯萎，但在收入储物囊之前，秦墨还是道：“我答应你，有一日，我会让你重生。”

　　被摘取的血莲花，似乎是本能的感受到了秦墨的善意，终于平息了下来，秦墨有八颗血莲子，每一颗血莲子虽然都是灵药，但同样也是种子，只要以鲜血培育，迟早有一日会再次长出一株血莲花的。

　　收拾好一切，秦墨正准备离去，却感觉自己忽略了什么东西，回过头仔细一看，发现血莲花根茎出，看到了一张兽皮。

　　这兽皮很平常，可秦墨却将它捡了起来，能够在紫霄雷霆下还存在的兽皮，又岂是凡物？

　　可秦墨来不及看，直接丢入储物囊，便朝衡水玄关赶去，虽然王麻子坑了他，但秦墨还是为衡水玄关担忧，而王麻子说了，只要他采到血莲花，王麻子便有办法对抗尸族大军。

　　所以，他必须在第一时间赶回去……


第107章 惊虹起

　　战争不知过多时，玄关下尸山血海，死气弥漫，分不清到底谁是谁，两方都杀红了眼，不过却可以看得出，尸族损失更大。

　　七十万尸族，战到如今，只剩下十万尸族不到，而人族这边，七万战士，也不到一万之数，大多数还都是有伤在身。

　　这一战所有人族都尽力了，没有人选择退后，因为他们无路可退，祭师们脸色苍白，比起战场上的战士，他们所付出的虽然只是元气，但不断的治疗，也让他们元气大伤，连抬手的力气都没有。

　　武器中的血迹，干了又干，战士们的手都已经颤抖，若不是尸池被毁，尸族的实力大减，这一战他们绝对无法继续。

　　即便如此，尸族依旧拥有十万之众，对着玄关虎视眈眈，两名主帅的战斗，也戛然而止，战了几百个回合，却是不相上下。

　　但两人都受了重伤，若非是心中的执念支撑，恐怕早已经倒下，他们都在等，等对方坚持不住的那一刻。

　　玄关剩下的人族战士也在等，等尸族的意志彻底崩溃的那一刻。

　　战场突然安静，两方默契的停止了厮杀，他们都需要喘息的时间，所以此刻的战场，显得格外安静，只剩下十几万的喘息声。

　　“即便毁灭了尸池，这一战，你们还是胜不了。”洪烈冷笑，他指着战场上，那尸山血海的一幕，又道，“人族的战心，确实强大，可若是杀了你们，这片战场，可以缔造出另外一个尸池，比之前那个尸池更强大，衡水军团所有强者的意志，都将锁在尸池内，他们将成为尸婴，成为我尸族的战士！”

　　他的话很轻，但安静的玄关，却能听到他的话，这让人族的战士不由毛骨悚然，这便是尸族的可怕之处。

　　尸山血海，便是尸族最喜欢的，因为他们将借此重生，这便是尸族的不死意，也是最难对付的。

　　这一战除非人族胜了，否则这里就会如同洪烈所说，成为另外一处尸池，他们都将被锁死在此地，成为尸池打造尸族战士的养料。

　　作为人族，他们天生骄傲，以一族之力，拒百族于玄黄大界之外，这是何等的荣耀。

　　死他们不怕，可他们怕死不瞑目，成为尸族攻伐同族的罪魁祸首。

　　“血不流干，死不休战！”司徒宏的话很平静，他脸上没有任何表情，可这种平静，却透着坚定的决然。

　　血不流干，死不休战，这是人族的战歌，同样也是司徒宏要表达的，不战到最后一刻，谁胜谁负，又怎可知？

　　“人族赳赳，气势昂昂……”便在此时，玄关上，人族的战士突然唱起了战歌，他们要表达的是一种决心。

　　“宁化培土，不做血食……”这战歌没有之前的宏大，却显得十分悲壮。

　　他们已经握不住手中的武器，他们身上不知留下了多少伤口，但他们脸上却透出了无比的刚毅。

　　“修我戈矛，与子同仇……”战歌飘扬在天空，响彻在战场，没有令人生畏，却触动人心。

　　“修我甲兵，与子同袍……”此刻，不仅仅是城头上的战士在唱，城内那些负责后勤的普通人也在唱，祭师在唱，匠师也在唱。

　　值守虚空阵门的王老三在唱，驿站的掌柜鸟叔也在唱，尽管他们已经疲惫，可这声音却如此整齐。

　　“血不流干，死不休战……”

　　“血不流干，死不还家……”

　　唱到此处，声音急转直上，似乎有一股神奇的力量，让他们握着武器的手，停止了颤抖。

　　让他们忘记了疲惫，忘记了疼痛，也忘记了恐惧，这种力量叫战心，一颗为家而战，而同族而战，为身后万万人族而战的战心。

　　“血不流干，死不休战。”这便是衡水玄关，剩下所有人给予尸族的答案，也是给洪烈的答案。

　　“好，好，好一个，血不流干，死不休战。”这战歌洪烈已经听了无数遍，可每一次听，他都不觉腻，更不觉得讨厌，每一次都是振聋发聩。

　　尸族没有这样的战歌，因为尸族并没有如此战心，当人族唱起这歌谣时，便是殊死一搏之时。

　　“我会让汝等如愿以偿！”洪烈抬起手，而后挥了下去。

　　剩下的尸族战士，在人族的战歌下，冲向了玄关。

　　“血不流干，死不休战。”无需司徒宏却吩咐，人族的战士便抬起手中的武器迎了上去，他们知道这一战会败，但他们任然抱着希望，这希望让他们无惧。

　　再次冲下城头的战士，被十万尸族团团围困在一起，他们围在一团，目光腥红，像是入了魔一般。

　　不，这不是入魔，是杀红了眼。

　　司徒宏知道，这一战他们会败，可人族并没有败，所以他们必须战到最后一刻，他抬起手，脸上浮现出微笑，走向了洪烈。

　　洪烈也笑了，他能感受到眼前这个老对手身上透出的那股死战不休的决然，而他要的正是这种决然。

　　然而，正当两人与两方战斗一触即发时，在天空上，在苍穹之上，突然间传来一股博大无比的意。

　　人族的战士们清楚的感受到了这股意，尸族的战士也同样感受到了这股意，只是对于人族来说，这股意给予他们的是鼓舞，而对于尸族来说，这股意带来的却是恐惧。

　　“众生意……”是的，这是众生意，洪烈也清楚的感受到了，这是人族圣皇的众生意，可承载一切众生，如海纳百川。

　　“怎会有众生意出现？”洪烈脸上露出了悲伤，因为众所皆知，众生意出，圣皇便出。

　　衡水玄关的战士，之所以能够感受到这股意的存在，是因为他们距离太近，只是他们并不知道这是圣皇的众生意，但当这股意境附体时，那种自信与强大再次归来，如同找到了那座可以依靠的山。

　　“第九代圣皇，将要出世了吗？”司徒宏有些不敢相信，但更多的却是激动，他自然知道什么是众生意。

　　只是，这太快了，快的难以想象，以往八代圣皇出世，人族都必将经历一场腥风血雨，而如今第八代圣皇刚刚陨落，第九代圣皇便开始显圣，实在出乎所有人的意料。

　　但不管如何，圣皇出世，人族便有了那顶天立地的梁柱，圣皇出世，人族便有了可以倚靠的大山。

　　“太快了，快的有些不真实。”洪烈悲泣，却又怀疑，“这真的是圣皇的众生意，还是一种假象？”

　　“真与假，在圣皇出世时，便可知晓。”司徒宏脸上的笑容更甚。

　　“你太天真了。”洪烈摇着头，两人在大战中，却依旧谈笑风生，“以往人族圣皇出世，人族必将经历五千年血洗，这是你人族注定的命运，谁也不能改，即便盘古圣皇在世，亦是如此。”

　　他抬头，望着苍穹，“而如今，这众生意如此早现，对你人族来说，并非是好事，对第九代圣皇来说，也并非好事，这只会加快吾百族征伐的脚步，更何况，吾百族早已有了针对第九代圣皇的手段，他如此锋芒毕露，必将被斩于襁褓！”

　　“那便拭目以待，看是吾族圣皇灭你百族，还是百族灭吾人族！”司徒宏确实有些担忧，但他更自信，自信圣皇出世，绝非等闲。

　　“至少我现在可以先杀了你，攻破这玄关。”洪烈身上死气冲天，圣皇的众生意出现，并不代表他会害怕。

　　相反，他更加凶狠，天塌下了，自有高个子顶着，众生意出现，自然有高个子去对付，他需要做的，便是杀死司徒宏，毁灭衡水玄关，将此地打造成尸族的前哨。

　　面对如此洪烈凶猛的攻击，司徒宏脸色有些苍白，战场上的死气太浓厚，他有些吃不消。

　　整个玄关都被死气所笼罩，尸池被毁，尸族实力大减不错，可尸山血海，却是尸族死气培育最好的地方，所以他们的是越战越强。

　　受到众生意的鼓舞，他们不怕死，不怕疼，更不恐惧，可人终究是有极限的，并不是每个人都能突破这种极限。

　　战事越演越烈，天马战骑已经只剩下了几匹，他们握着手中的斩马刀，依旧在冲杀，黑色的玄甲，不知道被劈砍出了多少个豁口，在豁口内，血不断渗出。

　　在斩杀了百名尸族战士后，最后一名天马战骑被尸族从马上捅了下来，砸在地上，再也无法起来。

　　“啾啾……”身下的天马，发出一声震天的悲鸣，踹翻了几名想要砍掉骑士头颅的尸族，而后双膝跪在骑士的身畔，用头拱着骑士的尸体。

　　久未回应，天马再次站起，抬起前腿，仰天发出悲鸣，而后冲向了尸族战阵内……

　　马革裹尸，这是每一个人族战士所向往的，可当看到那失去主人的战马，冲向数量庞大的尸族时，剩下的人族战士心底都生出悲凉之意，这一战他们输了，只剩下数千人不到，而尸族却还有三万之众。

　　他们连武器都拿不动了，还要如何去战斗？

　　“圣皇护我，万世长生……”剩下的数千名战士，唱出了这战歌的最后一句。

　　只是圣皇已陨，还有谁能护得了他们？

　　“轰隆！”在尸族的大军后，突然传来一声巨响，这响声动天，紧跟着，人们看到一道惊虹升起。

　　一个少年，手握着朴刀，自他们尸族身后杀来，那冲天的惊虹，正是少年身上的血气……


第108章 他又回来了

　　秦墨在一天内，奔行千里，这已经是他突破后的极限，到达这里时，他更是毫不犹豫的挥动着手中的天绝刀开杀。

　　身上的血气，能够如此夺目，不仅仅是因为秦墨在开启一百零一穴窍，就拥有五万斤的巨力，更因为战场被冲天的死气所笼罩。

　　所以当秦墨释放出血气，格挡着死气时，那血气便成为了惊虹，人们眼中希望的惊虹。

　　秦墨的刀很快，除了第一刀开路之外，几乎没有斩出刀气，神狱敛息决所附带的身法，加上天绝刀的锋利，让秦墨如同一条游鱼，穿梭尸族大军中，所过之处，便是头颅滚滚，没有尸族能阻挡秦墨那把锋利的快刀，即便是灌顶境的尸族首领，都是一刀两半。

　　往往，这些尸族还未从慌乱中反应过来，头颅便掉在了地上，只能看着那道身影穿行远去，杀向被围困的人族所在。

　　而在人族眼里，这少年就像是一头人形的古兽，若不是古兽，怎么可能拥有如此冲天的血气，要不是古兽，如何拥有这恐怖的巨力。

　　所有人都发现，少年并未动用元气，因为刀上没有刀气浮现，只有那种快速简单的意境存在。

　　没有花俏的刀法，动作也谈不上优美，若是非得用什么来形容，那就像是一个山野村夫，拿着柴刀，在劈柴。

　　对，就是在劈柴，秦墨给所有人的感觉就是这样，只是他们震动之处也正是如此，因为秦墨劈的可不是木讷的柴火，而是身附死气的可怕尸族。

　　“他是谁？”所有人都被这一幕所吸引，人群很快反应了过来，开始疑惑，他们的印象里，可没有这样一个少年强者。

　　没有人回答，因为所有人都不知道，或者实在是他们太疲惫，又或者是因为秦墨相距甚远，身形移动的速度太快，所以他们看不清秦墨的真实面容，所以没有人回答。

　　可少年给他们惊骇，不止于此，短短数千丈的地方，少年所过之处，留下了尸族几百具尸体。

　　这些尸体，要么是直接被切成两半，要么是拦腰截断，要么就是干脆的一刀两段，每具尸体都只有一刀。

　　但是，令人震惊的是，无论是不是被砍碎尸心的尸族，凡是被这刀砍中的，便再也起不来了。

　　尸族尸心不破，便是不死，但这少年，却打破了这个定理，这才是他们震惊之处。

　　“虽无刀气，可这少年的刀上，布满了浓烈的刀意，这刀意摧毁了尸心。”被围困的人群中，一个青年盯着秦墨的身形，脸上充满了凝重。

　　这正是三名独行者天才中，排行第二的萧宇，也是灌顶一重境的实力，却比大多数灌顶一重境，要强的太多。

　　同时，楚天莫等人也看着秦墨，包括此时黑袍染血的谢天问，以及那老者与少年，他们都感觉，这道身形十分熟悉，可谁也没有怀疑到，秦墨的头上，因为这少年比他们印象中的少年，要强大太多，甚至没有可比性。

　　“如此浓厚的刀意……”谢天问有些怀疑，但他却发现，这与那玉简中的刀意有些不同，却又有些相似。

　　战斗中的洪烈与司徒宏也发现这少年，两人都疑惑，但更多的是凝重，他们虽然身负重伤，却一眼都能看出，这少年刀上的刀意有多浓厚，最重要的还是他那把看似快意的快刀，却蕴含着恐怖巨力。

　　连他们都有些怀疑，这不是人族的少年，而是一头人形古兽。

　　但是，那冲天的血气，却又实实在在的告诉他们，这是最为纯正的人族血气，没有古兽的暴戾和狂躁。

　　人族的少年？

　　司徒宏不明白什么时候出现了一个这样神秘的少年，即便他也不会怀疑，秦墨便是那前往尸族腹地毁灭尸池的少年，他比任何人都清楚，紫霄雷霆的威力，但是看到少年刀出如龙，砍尸族像是砍柴一样的行为，他很快意，就像那刀上快意一般。

　　相比司徒宏此刻的感受，洪烈的脸色十分难看，他很憋屈，看着同族在刀下毫无抵抗之力，他想愤怒，恨不得将这少年碎尸万段，只是司徒宏一直缠着他。

　　“洪木！”洪烈一声一怒吼，似乎是在召唤。

　　“属下在！”一名尸族灌顶三重境的强者走出。

　　“斩了他！”洪烈命令道。

　　这名尸族青年望向秦墨，点了点头，而后直接放弃了被围困的人族，带着几名灌顶境的尸族，朝秦墨杀了过去。

　　“不好！”被围困的人族脸色大变，虽然这少年实力无匹，可是洪木的实力更加可怕，力战三名独行者天才，都部落下风。

　　战到现在，洪木都没有真正受过伤，是尸族中少有的青年强者，比起那黎荒都要强太多。

　　可此时，他们自身难保，更别说去帮忙了。

　　但谁也没想到，接下来会发生接下来的一幕，还没等洪木接近那少年，他似乎感觉到了危机，斩下一名尸族的头颅，转身就朝来的方向离去。

　　跑了，居然跑了……

　　人族无法接受，尸族更无法相信，人族的军规可是不战而退者杀，而眼前这少年却跑了，而且还是那么的果断。

　　洪木也有些惊讶，但他还是紧跟着少年，追了上去。

　　而后战场再次平静，不过洪木的离去，却让三名人族独行者天才，空出了手来，压力减轻不少，不管那少年是不是真的跑了，但至少他斩杀了几百名尸族，还引走了一名尸族的强大战力。

　　所以，他们并未怨愤。

　　秦墨确实跑了，但他跑并不是真的跑，只是不想让人看到他发挥实力，所以跑出十里之外，秦墨又停了下来，拿出一块中品灵石，捏碎便开始恢复实力。

　　不到一会，洪木便过来了，看着盘坐在地上养息的秦墨，洪木面色凝重，他虽然是灌顶三重境，可他并不自信，在这少年身上，他感受到了危险。

　　到是他身边的几名灌顶境的尸族，并未凝重，反而是咬牙切齿，想要将秦墨生吞活剥。

　　“尸族天月星，洪木！”洪木开口道。

　　“我对你的名字不感兴趣。”秦墨站起来，握着手中的刀，“就像我对黎荒的名字也不感兴趣一样。”

　　“你杀了黎荒？”洪木略有惊讶的看着秦墨。

　　“你说呢？”秦墨反问，答案已经很显然，但那几名灌顶境的尸族，却露出了担忧，因为黎荒的实力，他们都很清楚，当初得知黎荒被斩时，他们还不相信。

　　“我就知道，楚天莫那几个废物，杀不了黎荒，你确实有资格与我一战。”洪木自然知道秦墨的想法。

　　所以他跟着来了，就是为了要与秦墨单独一战，当然他也不蠢，因为这是战争，战争就是不公平的，所以他带来了几名灌顶境的同族。

　　“可你没有资格与我一战。”秦墨冷笑，开始感受着起脑海中的刀意。

　　“狂妄。”洪木冷然，而后命令道，“杀了他！”

　　几名尸族早已蓄势待发，洪木的命令一下，他们立即冲向了秦墨，然而迎接他们的却是秦墨的刀锋。

　　右手用刀，感受霸王神刀的刀意，一百零一穴窍的元气注入刀身，当他手起刀落时，天空出现了一把苍穹巨刃，霸道无比。

　　洪木的脸色瞬间变了，他感觉自己彻底被这刀意锁定，对，秦墨锁定的不是冲向他的几名尸族，锁定的是他这个主角。

　　这一刀也是为了他准备，洪木甚至感觉到，秦墨根本不在乎他那几名同伴，把他们当作了空气。

　　所以，洪木觉得秦墨是真正的狂妄，人族的天才他也见了不少，可秦墨是最狂妄的一个。

　　但很快，他发现自己错了，秦墨不是狂妄，当那苍穹巨刃在秦墨手中的刀上形成时，几名灌顶境的尸族同伴，直接定在了原地，惊恐的看着那把即将落下的刀锋。

　　而当少年挥动巨刃斩落下来时，几名尸族同伴，直接瘫软在地，那股凶狠而霸道的刀气侵入他们的身体，直接毁灭了他们的尸心。

　　这一刀，突破了极限，足足有六万斤力气，即便洪木现在的实力，也不到一半，更可怕的是那股刀意。

　　“人族王刀！”洪木没有惊恐，只是惊讶，惊讶于秦墨的实力，以及他斩出的这一刀。

　　这是人王刀法，绝不是黎荒的天绝刀，因为他见识过天绝刀，只是到死他也不明白，一个拥有人王传承的人族天才，怎么会出现在一个三星玄关？

　　刀落了下来，恐怖的刀气，闪烁出炙热的白光，而后一声轰隆巨响，一条数千丈的沟壑出现。

　　洪木站在沟壑内，脸上满是惊骇，他看着秦墨，问道：“这是什么刀？”

　　“霸王神刀。”秦墨回了一句，而后看也不看他一眼，转身再次往战场上疾驰而去。

　　洪木脸上露出了古怪的笑容，但他还未真正笑出，身体突然化作了无数的光点，就此消散于天地间。

　　战场上，人们先是看到了一道刺眼的白光闪烁而出，紧跟着传来一声巨响，然后便迅速归于平静。

　　人们还未反应过来时，尸族大军的背后再次骚动，因为那道惊虹再次出现。

　　他又回来了，依旧握着手中的刀，如劈柴一般，劈砍着那些如木桩般的尸族……


第109章 封镇玄关

　　几万尸族此刻都处于麻木状态，因为那少年无人可挡，此时无论是他们还是人族，都有一个疑惑，他回来了，那洪木呢？

　　答案是显而易见，他回来了，洪木肯定死了，有人突然想起了刚才那闪烁而出的白色光芒。

　　“洪木死了，居然死了！”人族强者既惊讶，又激动，他们清楚的感觉到洪木的强大，三位独行者天才，战他都难以胜之。

　　可以说，这战场，除了尸族庞大数量，以及洪烈这位主帅的强大之外，另外一处压力的来源，便是洪木。

　　衡水军团的天马战骑，便是被他率领的尸族击溃，当然尸族因此损失惨重，却破了这把衡水军团的利剑。

　　洪木之名，早在他来到衡水玄关之时，便扬名万里，所有人族都知道他，而现在他却死了，死在了一个名不见经传的人族少年手中。

　　尸族本就虚浮的战心，此刻开始动摇了，不仅仅是因为他们挡不住这名人族少年的杀伐，更因为他们失去了主心骨。

　　“天绝刀，他手里拿的是天绝刀。”突然有人看到了少年手中的刀，发现是如此的熟悉，尤其是秦墨展现出的刀法，正是那天绝刀法。

　　“第七层的天绝刀法！”人族中，一位老者看着秦墨展现出的刀气，以及那恐怖的刀势，惊骇不已。

　　“原来是他斩了黎荒！”人族强者皆是震动，他们曾经怀疑这三大独行者天才，又或者是整个衡水军团的某个校尉干的。

　　如今他们却发现，原来是这个少年，可想他们心底此刻的感觉，尤其是三大独行者之一的楚天莫，更是看着少年，脸色很难看，此战若是胜利，这个人将成为他最强的对手，只是他怎么总感觉这名少年是那么熟悉呢？

　　“我记得，黎荒被斩，不到一个月，为何他能把天绝刀法修到第七层？”突然有人发现了一个问题。

　　“是啊，黎荒的天绝刀法，都不过修到了第六层而已，可他居然修到了第七层，难道说他是绝世天才？”有人猜测，惊讶的无以复加。

　　“还是，他本来就会天绝刀法，是来复仇的？”又有人猜测，战场上瞬息万变，但此刻人族的士气却达到了顶点，皆是因为这个少年。

　　人们都愿意相信后者的猜测，这个少年本就会天绝刀法，他是来复仇的，要知道当初的黎荒，就是斩了人族的一名天才，才得到这天绝刀法。

　　如果是前者，那这少年就太可怕，可怕得让人生畏，这何等天资？

　　少年的刀越来越快，但他开始展现出天绝刀的刀气时，尸族的损伤便是成片成片的，在那冷冽的刀锋下，没有尸族能够阻挡他的脚步。

　　“今日，将是衡水玄关被封镇之日！”司徒宏一拳轰向了洪烈，两人大战已经数千个回合，身上的战甲，都已破碎。

　　洪烈倍感压力，这少年的出现，改变了战场上的形势，若是这少年出现在之前，他肯定无法改变着战局。

　　可现在两方正在胶着，谁也不让谁的局面，少年突然的出现，打破了本来的平衡，洪木被斩，更是让尸族雪上加霜。

　　到现在，这少年以一己之力，已经斩了数千名尸族战士，而且丝毫不见他疲软，那冷冽的刀锋，让尸族的战心开始崩溃。

　　封镇，这是衡水部落来到此地，最大的梦想，为了这个梦想，衡水部落先后数百万战士埋骨玄关。

　　封镇意味着玄关永远被封死，尸族再想再玄黄大界开辟出一个玄关，将会付出比现在可怕数百倍的代价。

　　玄黄大界可不是那么好破，玄关也不是那么好开辟，自女娲圣皇炼石补天后，玄黄大界得到了最强的完善。

　　先后八代圣皇，都曾以圣皇意志加持，这是人族最强的防护，也是抵御百族的屏障，若是失去了玄黄大界，别说五千年，即便是五百年人族都难以抵御。

　　封镇，这是每一个镇守玄关部落的梦想，然而数个纪元，能够封镇的玄关却非常少，异族不会让人族这么好过。

　　然而今天，剩下的数千人族，看到了封镇的希望，少年的出现，便是他们的希望，之前他们向圣皇祈祷，希望有人能帮他们，而现在真的出现了一个人，这个人拿着一把刀，砍出了衡水玄关封镇的希望。

　　“胜，大胜……”数千人族大吼着杀向了尸族，这次他们不在防守，而是向着少年的所在杀去。

　　本就动摇意志的尸族，在人族战士的殊死搏杀下，开始节节败退，少年的刀更加锋锐，他的脸庞也越加清晰，人们看到了一张冷酷的脸，也看到了这张脸上，所透出的刚毅。

　　“是他……”

　　他们很惊讶，尤其是曾在驿站的独行者们，更是惊讶的无以复加，这个少年的脸太熟悉了，这是那个被他们讽刺为窝囊废的家伙，这是被他们所不耻的那个家伙，这是那个被他们一直认为，大战是躲在某个旮旯里等死的废物。

　　“居然是他！！！”楚天莫的脸色变了数遍，在他身后，牛大虎更是苦笑连连，他还记得自己在驿站时，让这少年让位的那一幕。

　　若不是鸟叔警告，他真的可能对这少年动手，而看到那冷冽的刀锋，牛大虎只感觉毛骨悚然。

　　楚天莫也好不到哪去，他想到自己最后说的那句“不会有下次”便恨不得找个地缝钻进去。

　　“幸好他是人族！”萧宇看着秦墨，有些庆幸，即便以他的实力，也不可能在那冷冽的刀锋下坚持多久。

　　除了庆幸之外，凡是讽刺过秦墨的人，都很羞愧，之前他们把秦墨的沉默，当作是软弱。

　　而现在他们却发现，这个“软弱”的人，其实是不想跟他们一般见识，若是真动手，没有人能挡住少年的一刀。

　　“这才是强者，真正的强者！”有人赞叹，强者不仅仅应该有强大的实力，还得有宽阔的胸怀。

　　秦墨此刻便是他们心中真正的强者，他在驿站的所表现的气度，得到了所有人认可。

　　“居然是他。”少年惊讶，几乎呆在了战场上，他一直想要杀死秦墨，可到现在他却发现，秦墨原来是一座无法逾越的大山。

　　“他很强，是我人族之福，你我今日，都欠他一条命。”老者脸上苦涩，他其实也怀疑过秦墨就是他跟踪的那人，只是不敢确定。

　　而现在他已经确定，但即便他确定了，却再无其他想法，秦墨改变了战局，便等于是救了所有人一命。

　　少年终于回过神来，看了看老者，最终点了点头，心底的仇视，消失的无影无踪。

　　“果然是他！”谢天问挥刀斩下一名尸族，面容也是苦涩难看，他同样想到了在草庐是，遇到秦墨所说的话。

　　虽然他实力强横，乃是脱胎上境，可眼前的这个少年，却用一把刀，征服了他的心，今日他同样，欠这少年一条命。

　　“哈哈哈哈……”司徒宏仰天大笑。

　　他压抑的太久，此刻终于爆发了，自从镇守衡水玄关以来，他从未笑过，而今日他终于笑了，百年中第一次笑，笑得如此畅快。

　　这笑声传遍战场，尸族本就崩溃的战心在这一刻，彻底崩溃，再无人反抗，它们转身就逃，只可惜他们面对的，却是一把冷冽无情的刀，握着刀的少年，停了下来，望着向他这个方向冲来的尸族，无情的斩了下去。

　　“输了……”洪烈单膝跪地，脸色苍白之际，他脸上全是悲伤，看着那些正在逃走，却被屠杀同族，有些绝望。

　　“你自裁吧！”司徒宏走到他面前，身上气血冲天而起，在他仰天大笑的这一刻起，他便已经感觉到了突破的征兆。

　　百年前，衡水进阶三星部落，奉天之命，镇守玄关，他曾立誓，此生若是不封镇玄关，便不突破。

　　他压抑了百年，实力早已达到了巅峰，他本可以突破都换血境，可却并未突破，因为他还未完成他的誓言，他的愿望。

　　今日，他终于可以突破了，所以他笑，仰天大笑，面对这个昔日的敌人，他并未直接动手，尽管以他半只脚踏入换血的实力，完全可以斩杀洪烈。

　　洪烈抬起头，突然笑了起来，而后一声悲呼，身体内的死气，突然爆炸。

　　“轰隆！”一声巨响，洪烈的尸核与尸心同时爆炸，劲气席卷开来，无数的尸体被炸成了粉末。

　　死气滔天而起，却被司徒宏以一己之力镇压。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血！”司徒宏大吼一声，恐怖的威压，自他身上勃发而出，这是属于换血境的气息。

　　所有尸族，在这威压下，动弹不得，尤其是在洪烈自爆后，再无半点战意，只能绝望的束手待毙。

　　“一将功成万骨枯！”秦墨斩下最后一名尸族的头颅，不由生出感慨。

　　“一将功成万骨枯……”便在此时，另外一个声音传来，正是司徒宏，他身形一闪，来到了秦墨身边，“好文采，不过，现在不是感慨之时，你我将这玄关封镇如何？”

　　“封镇？”秦墨疑惑。

　　但此时，剩下的几百名人族战士，都是羡慕的看着秦墨，这是无上的荣耀，只有对玄关有大功之人才能获得这荣耀。

　　“胜，大胜……”


第110章 咦，那个傻鸟……

　　“怎么，你不愿吗？”司徒宏疑惑的看着秦墨，他现在确定，秦墨便是那个拿着紫霄雷符，毁灭尸池的少年。

　　“当然愿意。”秦墨点头。

　　“把你的军牌拿出来，你我共荐圣皇。”司徒宏拿出了一块军牌，这是一块黄色的军牌，上面有统领二字。

　　秦墨假装在身上摸索了一下，而后同样拿出了一块军牌，这是一块橙色的军牌，而且颜色已经不是之前的浅橙，而是变得如正常橙色一般。

　　可当所有人看到秦墨军牌的颜色后，都是震动，就连司徒宏也是如此，橙色的军牌，相当于校尉军衔。

　　而以秦墨军牌的颜色，绝对超过衡水军团任何一名校尉的军功，即便是那些战死的副统领，都比秦墨不足。

　　“那老家伙，果然没看错人。”司徒宏恢复了平静，他拿着两块军牌，而后合在了一处，开始对天祷告。

　　祷文古老，听在人心中，就如同梵唱，即便是重伤的战士，也忍住疼痛，表情极为庄严。

　　不知过了多久，在那天空上之上，突然亮起了一道光，一道威严的声音出现：“玄关封镇，衡水晋级，当有丰厚气运护持，战死英灵，万世传颂……”

　　一段冗长的话后，整个衡水玄关的一切，都亮起了光，无论是人族战士的尸体，还是尸族的尸体，都在这一刻，化作了点点的星芒，远在千里之外，有一道漆黑的门户，在这光芒出现后，彻底被抚平。

　　衡水玄关与外界的联系，彻底被封镇，而此刻当那光沐浴到所有人他们身上时，他们感觉很是舒适。

　　本来即将突破的人，直接突破了，身负重伤者，更是瞬间痊愈，更是有冥冥的气运落在身上，感觉前途一片光明。

　　秦墨与司徒宏两人感受最强烈，当那光沐浴秦墨的身上时，秦墨发觉自己的穴窍忍不住的要突破，然后那需要无数灵石才能突破的穴窍，在这一刻直接突破，连破六大穴窍，直接冲击到了一百零七穴窍，距离突破到一百零八穴窍，也只差一线。

　　司徒宏同样突破了，当玄关被封镇时，他便直接成为了换血境的强者，而且不是换血初境界，而且是换血上境，只差一线便达到巅峰。

　　所有人都发现，司徒宏的气质有了翻天覆地的变化，在这短暂的时刻，他的血液经过了洗礼，变得更加强大，让人不敢直视。

　　即便是站在他身边的秦墨，都感觉到一丝丝可怕的威压传来，他绝不是普通的换血境强者，他感觉此刻的司徒宏，能与守在锤石部落的老者一战。

　　但是，司徒宏却更惊讶的看着秦墨，因为他发现秦墨居然只是开窍境，真的只是开窍境，而且开启了一百零七穴窍。

　　当然，除了司徒宏在突破的那一刹那，神光笼罩，看到了秦墨的境界之外，其他人却没能窥见。

　　光芒消失之后，有两件物品从天而降，并落在了司徒宏的手中，紧跟着军牌也恢复如常。

　　这两件物品，都呈现出晶莹之状，如同泪滴，只是颜色不同，一件是橙色，一件则是黄色。

　　看着这两件物品，所有人都露出炙热的目光，橙色的那滴蕴含着丰厚浓烈的血气，而黄色的那滴，则透着祥和之气。

　　司徒宏毫不犹豫的把橙色那滴递给了秦墨，而后道：“这是你的。”

　　“这是什么？”握着手中的那滴晶体，秦墨问道，他当然也能感受到里面的血气。

　　“血精，可以提高你的血脉品质。”司徒宏说的是轻描淡写，可在场的人却都羡慕不以。

　　橙色血精，可以提高一个人的血脉，哪怕是白色废血，也能够直接提高到橙色上等，这就是血精的厉害之处。

　　众所周知，血脉要提高，只有斩杀古兽和异族，用晶核请丹师炼制血精，才能提高血脉，但即便是七品之上的丹师，想要炼制橙色血精也极为困难，即便炼制出来，也绝对不可能提高到橙色上等。

　　所以，这天赐的血精有多珍贵，可想而知。

　　“不过，以你的实力与天赋，想必早就超过了橙色上等血脉，所以这东西，你可以用来出售，想必有无数人愿意购买。”司徒宏微笑着收起了那滴黄色晶体，看到秦墨炙热的目光，便道，“这滴是气运精华，可以提供部落的气运，可不能给你。”

　　“我只是看看。”秦墨到没什么非份之想，要知道衡水部落，可是此战之后，元气大伤。

　　不过，若是用气运精华注入部落的天地石，衡水部落很快就会恢复，而且将比之前更强，这就是气运所带来的效果。

　　而且，玄黄意志已经说明，衡水部落晋级四星，这是天封的四星部落，即便是五星部落也不敢招惹，只要再过个十几年，衡水部落肯定能恢复元气，甚至有可能进阶五星部落。

　　只是司徒宏并不知道，其实秦墨一开始只是一个白色废血，到现在他也不知道自己的血脉，到底是什么品质。

　　“好了，玄关即将封镇，我们有三个时辰离去，三个时辰一过，虚空阵门便会消失，到时候谁也离不开，所以大家准备一下。”司徒宏提醒道。

　　“诺。”所有人点头，纷纷赶往城池的虚空阵门，谁也不愿意被永远封镇在此地，一没有食物，二没有元气。

　　等到众人都离去后，秦墨也没有走，只是感慨道：“可惜，这么多尸核啊。”

　　百万尸族的尸核，这若是全部收掉，得炼出多少丹药，只可惜全部被玄黄意志所化的光芒，给吞掉了。

　　“有舍必有得，有得必有失，何需在意这些细枝末节？”便在此时，一个声音传来，正是司徒宏。

　　“你怎么还没走？”秦墨问道。

　　“你也不是还没走？”司徒宏反问，此刻他身上的气息完全收敛，因为玄关即将封镇的缘故，所以他才能以换血上境的实力，停留在此处。

　　秦墨不说话，显然他并不准备立即离开，这是为了自己安全着想，毕竟他身上可是有一滴血精。

　　“你真的是独行者？”司徒宏突然问道。

　　“不是。”秦墨却没有撒谎。

　　“那一定是来自一个人族大部？”司徒宏笑着道，“这次多谢你。”

　　“也不是。”秦墨摇头，“谢就不用，人族为我，我为人族。”

　　司徒宏一惊，不仅仅是因为后面的那句话，也因为秦墨前面那句话，不是来自人族大部，便是来自一个小部落，而一个小部落，能出秦墨这样的天才，实在匪夷所思。

　　不过片刻，司徒宏便释然，他有些理解秦墨为何还未离去，便道：“我真的很期待你日后的成就，经此一役，吾衡水部落，欠你一个承诺，日后若是需要帮助，尽管派人前往衡水部落，当然，如果你愿意，现在也可去衡水部落作客。”

　　司徒宏的邀请，秦墨并未立即答应：“我考虑一下。”

　　“如此天资，若是能入我衡水，该有多好啊。”司徒宏微笑这说道。

　　现在的衡水部落乃是四星部落，这同样也是一个邀请，虽然司徒宏没有承诺什么，但这种没有承诺的邀请，才是真正重诺，只要秦墨愿意加入衡水部落，肯定会被司徒宏全力培养。

　　秦墨没有说话，他突然拿起刀，开始在地上挖坑，而后从储物囊中，拿出了几件衣物，将其埋入坑内，笑着道：“虽然你我没有一面之缘，但毕竟有师徒之名，我承诺过，一定会找一处风水宝地为你立坟，今日算是了却心愿。”

　　说完，秦墨在坟前三拜，司徒宏一直平静的看着，他惊讶的是，在那件衣物上，他感觉到一缕令他惊悚的气息。

　　但他更加欣赏的是秦墨的为人，只可惜这个少年显然不可能加入衡水部落，此番完成承诺，其实也是一种拒绝。

　　司徒宏没有直白的邀请，秦墨便也没有直白的拒绝，形成了一种无形的默契。

　　“若是不去衡水部落，你将去往何处？”司徒宏突然问道。

　　“我突然想去衡水部落了。”秦墨却笑着道。

　　“哈哈哈。”司徒宏爽朗的笑了起来，而后他搭着秦墨的肩膀，道，“边走边说。”

　　司徒宏没有释放出威压，但即便如此，秦墨还是感觉到那股无形的压迫感，这是换血上境的可怕。

　　“做我衡水部落的外族长老如何？”司徒宏提议道，“不会让你吃亏，也绝不需要你背叛你的部落，更不需要你帮我们做什么，而且我可以帮你护道，直到你真正成长起来，你看如何？”

　　“如此甚好。”秦墨答应道。

　　“哈哈哈，走，回部落，我们庆功！”司徒宏大笑。

　　两人搭着肩，走向了衡水玄关，可到城内后，秦墨却并未朝虚空阵门的方向而去，而是去了草庐。

　　可此时，草庐内哪里还有人，显然王麻子那家伙，已经跑了。

　　“你不可能找到他，这老鬼神出鬼没，有时候连我都看不透。”司徒宏自然知道秦墨的来意。

　　“咦，这不是那个傻鸟吗？”再次来到虚空阵门，几名负责镇守的战士，都是惊讶的看着秦墨。


第111章 动苍穹

　　值守虚空阵门的几人，都没参加大战，因为虚空阵门十分重要，但他们都听说了大战中，一名人族少年力挽狂澜的事，只是并不知道这名少年是秦墨。

　　所以，当秦墨走过来时，他们感觉很熟悉，并且那个暴脾气的战士很快便把秦墨给认出来了。

　　领头的战士正要说话，却看到秦墨身边的那人，脸色一瞬间难看至极，还没等他开口，那暴脾气的战士又道：“嗨，傻鸟，你怎么还活着？是不是大战的时候躲在某个犄角旮旯里发抖？”

　　领头的战士脸色顿时一黑，因为他认出了秦墨身边那人，那可是衡水玄关的统领，衡水部落的族长，也是他们最敬畏的人。

　　只是司徒统领常年统兵，很少在人前露面，所以其他的战士都没认出来，到是领头的战士有幸见过几面，可若不是仔细看，他也有些认不出来。

　　而这个被他们称之为“傻鸟”的家伙，居然跟他们的族长走在一起，身份自然不会一般。

　　“喂喂喂，傻鸟，你怎么不说话啊？”暴脾气的战士冷着脸道，“我告诉你，这次算你幸运，要再有下次，直接把你送到军法……”

　　“你少说两句。”领头的战士提醒道。

　　“怎么，做了还不让人说了，这贪生怕死的傻鸟，本就该送到军法处去。”暴脾气的战士越说越气。

　　秦墨一直面带微笑，但领头的战士却发现，族长的脸色越来越冷，眼看着同伴又要开口，他赶紧拱手一礼，道：“虚空阵门值守谢英，见过族长。”

　　“老大，你干嘛朝这傻……”话还没说完，暴脾气的战士意识到不对劲，这才打量起秦墨身边的中年人，脸色大变，“你……你……你是我们族长？”

　　衡水部落不像是锤石部落，人比较多，所以这暴脾气的战士没认出来也在情理当中。

　　“衡水部落还有另外一个族长吗？”司徒宏冷着脸，有些生气，不仅仅是因为这战士口无遮拦，最重要的这家伙居然没认出自己来。

　　没认出自己来也就算了，居然还在自己面前，把刚招进来的外族长老，损的一文不值，那一句句傻鸟，让司徒宏恨不得把这战士永远封镇在玄关。

　　“见过族长。”其余几个战士一起行礼，暴脾气的战士这才反应了过来，也紧跟着行礼，但他脸上依旧很不服气，显然是把秦墨当作了趋炎附势之辈，要不然以秦墨的实力，怎么可能活着？

　　“你不服气？”司徒宏脸色更冷了。

　　“不敢。”嘴上这么说，但他的语气，却已经表明了一切。

　　“你说我族的外族长老是傻鸟，那我又是什么，整个衡水部落战死的族人又是什么？”司徒宏一脸严峻的表情，“是不是都是傻鸟？”

　　闻言，不论是谢英还是其他战士，都跪倒在地，因为他们感觉到族长真的生气了，暴脾气的战士脸色苍白至极，他感觉自己好像忽略了什么，要不然族长怎么可能无缘无故给他安上这么一个罪名。

　　“请族长解惑，我到底哪里错了。”暴脾气的战士弓着身子依旧不服气。

　　“哪里错了？”司徒宏突然笑了，却笑的很冷，“要不是我身边这位小兄弟，你们还有命活？”

　　暴脾气的战士满脸惊讶，谢英几人更是如此，此刻他们终于明白了过来，眼前这个“傻鸟”就是那个拯救了衡水玄关的少年。

　　“傻……傻鸟，你真是那个拯救了衡水玄关的天才？”暴脾气的战士还是不相信，秦墨的实力怎么可能？

　　“不应该是傻鸟吗？怎么变成天才了？”秦墨笑着问道。

　　这个答案，让暴脾气的战士，脸色瞬间白了，他低着头不敢直视秦墨，原来他自己才是“傻鸟”。

　　“钱鑫该死，长老要杀要刮悉听尊便！”不知沉默了多久，暴脾气的战士突然开口，一脸决然的表情。

　　“我对你的命不感兴趣，到是以后，还请你不要再叫我傻鸟，我是有名字的。”秦墨依旧微笑，其实他对这个钱鑫的印象还是不错的。

　　当然，傻鸟这称呼，确实让秦墨很不爽，但并不会影响秦墨对钱鑫的好印象。

　　“对了，你叫什么？”司徒宏突然问道。

　　“秦墨。”秦墨答道。

　　“好名字。”司徒宏点头，踏入了虚空阵门。

　　“好马屁。”秦墨紧跟着走上去。

　　等两人离去后，谢英几人都是一身冷汗，尤其是钱鑫。

　　“哈哈哈……”钱鑫突然大笑道。

　　“你这混蛋还笑的出来！”谢英深吸了一口气，喝斥道。

　　“就是，胆大包天，居然把外族长老骂成是傻鸟，他要真记仇，你就死定了。”马老三道。

　　“去去去，你们没骂吗？”钱鑫反驳。

　　几人都闭上了嘴，而后一阵沉默，紧跟着相视一笑，确定没有人留下后，他们望了玄关最后一眼，踏入了虚空阵门。

　　封镇并不等于结束，至少对于衡水部落来说便是如此，现在的衡水部落是四星部落，虽然没有四星部落的实力，但他们乃天封，更是拥有封镇玄关后，玄黄意志赐下的气运精石。

　　只需要十年，十年衡水部落便能成为真正的四星部落，而到那时候，衡水部落将再次镇守一个玄关，与部落等级相同，乃是四星玄关，这便是衡水部落的新开始，只是十年后，不知道将要面对的是哪一族而已。

　　此刻，在衡水部落内，燃烧着无数篝火，数百万人族载歌载舞，他们没有因为失去亲人而流泪，因为他们知道，他们的亲人不会希望他们流泪，所以他们跳舞，所以他们高歌，他们的死去的亲人，希望他们能够快乐的活着。

　　人族向来如此，无论经历了多么惨痛的离别，都不会流泪。

　　“举杯……”站在高台上，司徒宏开口，整个衡水部落，数百万人同时静了下来，无论男女老少，同时举起手中的酒杯。

　　“饮甚……”司徒宏说道，而后一碗苦酒直接饮尽。

　　“族长胜，长老大胜……”

　　“族长胜，长老大胜……”

　　数百万的呼声有多壮观？那是可以吼动苍穹的声音，那是可以点燃人心中热血的声音，那是可以让人忘记伤痛的声音。

　　反正，在那一刻，秦墨忘记了一切，热血沸腾，心中只有那声音在回荡，族长胜，长老大胜。

　　族长说的是司徒宏，长老说的却是他，长这么大，秦墨从未感觉到过何为荣誉，而今日他感受到了，来自衡水部落，数百万人的呼声。

　　“人族赳赳，气势昂昂……”不知是谁，开始唱起了人族的战歌，而后引动了所有人的共鸣。

　　“宁化培土，不作血食……”这歌声飘扬在天空，祭奠着那些死去的英灵，人族在战时唱战歌，在祭奠亲人时，同样也唱战歌。

　　“修我戈矛，与子同仇……”

　　“修我甲兵，与子同袍……”

　　“血不流干，死不休战……”

　　“血不流干，誓不还家……”

　　战歌激昂，便是三岁的孩童都是热血沸腾，他们打从出生就会唱着战歌，每一次唱起战歌时，都会热血沸腾。

　　秦墨耳边回荡着人族的战歌，眼中所看到的，却是一团充满无限希望的烈火骄阳，有时候他甚至会产生一些错觉，他真的是来自那个遥远的故乡吗？还是，他本就属于这里，属于这片广袤的大地，属于这个朴实族群？

　　他没有得到答案，只是当战歌响彻后，他突然有一种冲动，于是他拿起酒壶，朝天怒吼：“吾是汝之盾，护汝万世得长生……”

　　这声音盖过了百万人嘈杂，一声吼恍如苍穹动，他众生意存在于这一吼中，犹如盘古圣皇在开天之战吼出着开天之音。

　　“吾是汝之盾，护汝万世得长生……”百万人寂静，而后百万人同时怒吼，像是要吼破这片苍穹，让那无尽星域的异族都听到。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血……”秦墨再吼，他要吼出心中的快意，吼出心底所有的压抑。

　　“吾是汝之剑，同汝饮尽异族血……”衡水部落百万人同时回应，不在是“带汝”而是“同汝”。

　　这代表了整个衡水部落都认可了秦墨这个长老，认可了这个曾经力挽狂澜的少年。

　　司徒宏也在这吼声之列，虽然他是衡水部落的族长，虽然他已经是换血上境的强者，只差一线，就达到换血巅峰。

　　但这一切都不重要，重要的是少年身上散发出的那种气与意，那惊天的一吼，让他共鸣。

　　当一切平息下来时，司徒宏望着那张年轻的脸庞，突然有些看不透他了，但他却笑了，因为从始至终，他似乎都从没看懂过秦墨。

　　次日，秦墨从睡梦中醒来时，却感觉身周一阵香酥温软，他伸手摸了摸，下意识便跳了起来，眼前这一幕，让他口干舌燥。

　　不是因为人族炙烈的苦酒吸干了他身体内的水份，而是因为石床上横七竖八躺着的女人们，刚才他握住的正是其中某个女子的软肉。

　　看到自己浑身赤裸，那话儿一柱擎天，脸顿时红到了脖子跟，而后秦墨立即从储物囊里，拿了一身衣服，不敢在看穿上后，便像是见了鬼一样，窜出了石屋。

　　天才蒙蒙亮，衡水部落便开始了一日的作息，秦墨套上蓑衣，无声无息的来到了族长的石屋。

　　司徒宏早已起身，正在与族内的大长老商议什么，见到秦墨到来，脸上露出了古怪的笑容。

　　就连那位不苟言笑的大长老，看着秦墨也充满期待，这让秦墨意识到不妙。

　　待到大长老离去后，秦墨严肃地问道：“我昨天做了什么？”


第112章 是她们趁人之危

　　刚出口，秦墨便觉得这是一个愚蠢的傻问题，而后他赶紧改口道：“你昨天对我做了什么？”

　　司徒宏一直笑眯眯的，他显然知道昨天发生了什么，却道：“你自己做了什么，自己不清楚吗？我怎么会对你做什么？”

　　秦墨突然觉得看起来厚道的司徒宏，其实是一条老狐狸，不过很快他便惊讶道：“你的境界？”

　　“你没看错，换血巅峰！”司徒宏微笑道，“我想，我很快能踏入三花境界。”

　　“三花聚顶，五气朝元！”秦墨有些感慨，三花聚顶之后，便是五气朝元，而五气朝元之后，便是传说中的人王。

　　“三花难聚，五气难凝，很多人都卡在这一关上。”司徒宏却有些感慨，“我的突破虽然是水到渠成，但积累却还欠缺，若是不能领悟出自己的道，是很难开出三花的。”

　　“我们刚才好像谈的不是境界的事情。”秦墨突然发觉自己跑偏了，立即纠正了回来，“你到底做了什么？”

　　“一个开启了一百零七穴窍的绝世天才，居然在问我，对他做了什么？”司徒宏笑眯眯的道，“你不觉得这很好笑吗？”

　　“不好笑，一点也不好笑。”秦墨一想到床上那一群女人，脸立即红到了脖子根，他性取向当然没有问题。

　　问题是，如果真把这些女人都那个啥了，岂不是得负责？他回去，又该怎么向青薇交代去？

　　“哈哈哈……”司徒宏畅快大笑，似乎看出了秦墨的想法，安慰道，“你无需自责，那都是她们自愿。”

　　“不，你一定做了什么！”秦墨冷声问道。

　　“所有人都知道你实力强横，尤其是你昨天的那一吼，更是让衡水部落无数少女心驰神往，还需要我做什么吗？”司徒宏把一切撇的干干净净，他当然不会告诉秦墨，他曾在族内暗中宣扬秦墨是绝世天才的事实。

　　人族女子风气彪悍，遇到喜欢的人，绝对不会扭扭捏捏，更何况所有女人都相信，优良的血脉，可以创造出优良的下一代。

　　所以，不用司徒宏去命令什么，秦墨这个绝世天才的名头，都能为他招来无数衡水部落女子的倾慕。

　　秦墨似乎有些理解司徒宏的话了，他找到了一种生灵来形容自己昨晚的情形。

　　种马，对就是种马，而那些女子不管喜不喜欢他，都希望自己能够把她们上了，然后在怀上……

　　想到这里，秦墨脸顿时黑到了极点，看着司徒宏一脸贱笑，他突然道：“可惜，我检查过了，我昨晚没有泄身！”

　　“你不正常吧？”司徒宏脸上的笑容瞬间凝固，怀疑的看着秦墨，“那么多美女，你居然一个都没上？”

　　“你才不正常呢。”秦墨大怒，道，“你要是喝得什么都不记得了，还能想起来干那事？”

　　“也对，最后你小子都是拿坛子往嘴里灌的。”司徒宏深以为然。

　　“她们真不会找我负责？”秦墨突然问道，有些小心翼翼。

　　“无耻！”司徒宏冷着脸，自然知道秦墨是什么意思。

　　“是她们趁人之危！”秦墨立即解释道，表情像那受了委屈的小媳妇。

　　但他刚出口，便意识到自己上了司徒宏的当，从头到尾就是这老狐狸在捣鬼，要不然他怎么可能醉的不省人事。

　　两人对视很久，然后又沉默了很久，最终还是秦墨忍不住打开话匣：“我要走了。”

　　“走，去哪？”司徒宏脸上立即严肃了起来，“你放心，她们不会要你负责，况且你什么都没干，除非你觉得你真的干了什么……”

　　“你这个腹黑的老狐狸！”秦墨确定司徒宏一定对自己做了什么手脚。

　　“腹黑这个词用的不错。”司徒宏紧跟着脸色一冷，“但你不该用狐狸这种恶心的异族来形容我。”

　　“那好，你比狐狸还恶心！”秦墨继续道。

　　“……”司徒宏无言。

　　“我真的要走，我还有很多事要做。”秦墨脸色凝重道。

　　“去哪？”司徒宏又问道。

　　“回我的部落。”秦墨笑着道。

　　“你确定要现在回去？”司徒宏问道，“你心底一定有事，而且是大事，说来听听，也许我能帮你。”

　　“你怎么知道？”秦墨疑惑，他不想告诉司徒宏，也不想让他帮忙，那是因为他得罪的是一个五星部落。

　　“不难察觉，因为你一直在隐藏你的身份。”司徒宏解释道，“所以，一定得罪了一个可怕的敌人。”

　　“你猜的对。”秦墨点头。

　　“这个敌人有多可怕？”司徒宏问。

　　如果他不问，就代表他不想管这件事，可问了，就代表他很想管这件事，只是秦墨却并未立即回答，而是看着司徒宏犹豫不决。

　　“一个五星部落！”秦墨还是说了，他若是不说，司徒宏很可能不断问下去。

　　“五星部落？”司徒宏却并未吃惊，因为秦墨能有如此实力，自然不可能一路坦途，他又问道，“什么部落，是不是死仇？”

　　“杀了天妖部落的少族长算不算死仇？”秦墨直接道。

　　“天妖！”司徒宏脸色终于变了，因为这是一个五星上等部落，只差一步就能踏入六星部落的存在。

　　“你真有种。”司徒宏竖起大拇指。

　　但秦墨现在却很警惕，如果现在司徒宏将他交给天妖部落，肯定会得到一份大礼，也许不用十年，就能重振衡水部落了。

　　“这事有些难办。”司徒宏摸着下巴，又问道，“他们知不知道，是你杀了他们的少族长？”

　　“暂时还不知晓，不过……”秦墨立即将那老者坐在锤石部落门前等他事情叙述了一遍。

　　“换血巅峰？”司徒宏面色一沉，道，“这么说来，他应该也不确定是不是你杀的。”

　　“有何良策？”秦墨问道。

　　“杀了他，万事大吉。”司徒宏沉着脸道。

　　“你能杀得了他？”秦墨又问道。

　　“杀不了，那老者应该是闻雪愁！”司徒宏摇头道，“他可是在换血境浸淫多年，只差一步就能三花聚顶，而那厉天，便是他守护的道，他一辈子杀不了你，就一辈子不能三花聚顶，可若是他杀了你，那他立即就能三花聚顶。”

　　“那你说的不是废话？”秦墨没好气道。

　　“不全是废话，如果我动用我部落祖器，到是有重伤他的把握，可他依旧能够逃走，而且拦不住他，一旦他逃走，回到天妖部落，不但你的部落会被血洗，就连我衡水部落也脱不开干系。”司徒宏说道。

　　“你的意思是，我现在回去就是去送死，还不如留在衡水部落积蓄实力？”秦墨说道。

　　“当然。”司徒宏点了点头，“这是最好的选择，等我稳固境界，我有更大的把握，而且……”

　　“能一句话说完吗？”秦墨感觉很憋屈。

　　“这样会显得高深莫测。”司徒宏“嘿嘿”笑道，“我族历练之地很快就会开启，据我所知，里面有一件宝物，可以暂时封锁空间，你若是能够拿到，杀死闻雪愁的把握便更大了。”

　　秦墨黑着脸，问道：“什么宝物这么厉害，为何你自己不取？”

　　“一件阵盘，只有淬骨境之下的强者，才能进入这历练之地。”司徒宏说道，“要不然轮不到你了。”

　　“阵盘？”秦墨疑惑。

　　“阵盘是刻画了阵图的宝物，只要有足够的实力，就能激发大阵运行，从而困住你想要困的敌人。”司徒宏解释道，“那件阵盘我衡水部落一直想得到，只可惜这些年我衡水部落一直把重心放在玄关，很多天才战死，这才拖到现在。”

　　说到这里，司徒宏又叹息了一声，“如今我衡水部落年轻一辈大才凋零，没有十年很难恢复，所以此行只能靠你，你若是拿到阵盘，我全力帮你斩杀闻雪愁，但那阵盘归我。”

　　任何事情，都需要付出，天上没有掉馅饼的好事，更不会砸在自己脸上，所以秦墨到没觉得这个要求过份。

　　至少比起威胁锤石部落的闻雪愁来说，一件宝物算不上什么，哪怕是一件人王兵器又能如何？

　　“除了衡水部落之外，还有其他部落也能参与进来吧？”秦墨突然问道。

　　“没错。”司徒宏尴尬的点了点头，厚着脸皮笑道，“这历练之地，本是一处古战场，封印了很多战魂，有异族，也有人族，每十年开启一次，每次开启都需要三个部落拿出阵角才能打开那进入战场的虚空阵门，这三个部落，包括我衡水部落，不过都是三星部落。”

　　“你最好能把里面的一切都告诉我，我可不想再被坑一次。”秦墨想到了被王麻子坑的那一次，现在还心有余悸。

　　他也不准备去找王麻子，因为他相信王麻子一定会来找他，除非他不想要那血莲花了。

　　司徒宏显然也明白秦墨的意思，便开始解释了起来。

　　一个时辰多，才把历练之地的要害讲完，当秦墨从石屋走出时，天意境彻底亮了。

　　只是，他没想到，刚到门口，就遇到了谢天问，而且他好像是一直在等着他。

　　“有事？”秦墨问道。

　　“我要和你决斗，我要是赢了，你把完整的刀法给我……”谢天问直接道。

　　秦墨不等他说完，直接打断：“等等，你脱胎上境，我不过开窍境，我为什么要和你决斗？”

　　谢天问眉头一皱：“你还是开窍境？”

　　“正是。”秦墨点头。

　　“那我压制境界跟你打。”谢天问又道。

　　“不行。”秦墨还有摇头。

　　“这也不行，那也不行，你难道怕死不成？”谢天问不耐烦。

　　“你不怕死？”秦墨反问。

　　“……”谢天问顿时无语，想不到居然得到这么一个回答。

　　他当然怕死，没有人不怕死，只是因为某种信念，所以在某个时刻，人会不怕死而已。

　　“那你要怎么才能和我决斗？”谢天问道。

　　“你输了怎么办？”秦墨问道。

　　“我不可能输！”

　　“我问你输了怎么办！”

　　“我绝对不可能输！”谢天问很是自信。

　　秦墨转身就走，谢天问脸色一变，咬牙着牙追了上去，道，“我要是输了，我就做你的追随者，以圣皇立誓。”

　　秦墨定住脚步，看着他却不说话。

　　“你付出的只是刀法，我付出的却是我自己！”谢天问又道，“这交易合情合理。”

　　“成，我跟你打。”秦墨点了点头，内心激动不以……


第113章 原来我已经这么强大了

　　秦墨当然激动，谢天问的实力他很清楚，即便他现在全力出手，都不一定能打得过他。

　　但是，谢天问若是压制境界与他打，他自然不怕，以他现在的肉身，以及他开启一百零七穴窍的实力，完全可以碾压谢天问。

　　能收一个便宜跟班，何乐而不为呢？

　　衡水部落的民风丝毫不下于锤石部落，一听到两人要决斗的消息，男女老少立即放下手中的活计，往演武场赶。

　　演武场下呼声一片，可秦墨却很无语。

　　“打扁这个傻鸟，今晚我还陪你快活。”这是一个十八九岁的女子，生得温柔可人，说起话来，却是彪悍至极。

　　“揍死他，老娘也陪你快活。”又一个女子扭动着腰肢，脸上满是媚态地说道。

　　“把这丫屎打出来，老娘今晚任你蹂躏……”

　　“对，把这丫屎打出来，看他还敢不敢这么嚣张……”

　　“喂喂喂，我说你们这些骚货干嘛呢？本姑娘在这里给长老打气，你们凑什么热闹，毛都没长齐，一边玩炮仗去。”

　　“谌四娘你个臭不要脸的说什么呢？谁是骚货了？长老又不是你家养的，凭什么只有你能给长老打气？”

　　“就是，瞧你那小身板，要胸没胸，要屁股没屁股，一看就生不出娃来，有什么资格在咱姐妹面前卖弄？”

　　“你们……你们找打是不是……”谌四娘大怒，身上顿时释放出一股强大的气息，这是开启三十个穴窍才能拥有的压迫。

　　“怕你啊，姐妹一起上，先把谌四娘绑起来再说……”

　　看着这混乱的一幕，秦墨怎能不语？就连一直沉着脸的谢天问都感觉有些头痛，这帮娘们自然不是来给他打气的，而是给秦墨打气的。

　　这种艳福，谢天问可不羡慕，因为他不想成为衡水部落的种马，于是很同情的看着秦墨，想到昨晚秦墨喝醉之后，被这些女人架着去了石屋，他便有些毛骨悚然。

　　“你怎么还有力气和我打呢？”谢天问疑问道。

　　秦墨自然知道他是什么意思，一想到早上起来时，身边全是这些女人，他便忍不住的脸红。

　　“要打就打，废话什么！”秦墨冷着脸。

　　“我不乘人之危，你若是现在疲软无力，你我可改日再战。”谢天问感觉自己抓住了主动权。

　　这也是他和秦墨认识之后，第一次抓住主动，如果之前在玄关时的对话，也算认识的话。

　　眼看着台上还没打起来，台下就要动手，突然一道声音传来，道：“敢在演武场下动手者，罚一百军鞭！”

　　这声音极为冷酷，即便是在衡水部落里极为彪悍的女人们，也不由寒毛直竖，赶紧松开各自的手，收敛起气息，随后露出了笑容，感觉比亲姐妹还亲的样子。

　　秦墨和谢天问同时望了过去，只见一位身穿长袍的老者走来，所过之处人群立即让开，并恭敬的行礼道：“见过大长老。”

　　这面无表情的老者，正是衡水部落的大长老，乃是一名二级祭师，只差一步就能突破到三级。

　　衡水玄关的最后一战，除了那名神秘的女子之外，所有祭师里，便是他发挥的作用最大。

　　平日里在衡水部落，族长不发话，便是大长老最大，即便是女人们也不敢违背大长老的命令，她们都清楚，族长和族内的强者可能会对族内的女人们怜香惜玉，可是大长老绝对不会，他代表了衡水的威严。

　　大长老一路走来，面对众人的行礼，只是微微点头，便算是回礼。

　　“见过长老。”无论是谢天问，还是秦墨，都不得不行礼，他们虽然是衡水的客人，但也必须表示足够的尊重，这和实力没有太大的关系，只因为大长老是长辈。

　　“你二人要决斗？”大长老面无表情道。

　　“正是。”两人异口同声。

　　“那还等什么？”大长老扫了两人一眼，而在族人搬来的太师椅上，悠闲的坐了下来。

　　秦墨和谢天问对视一眼，对这个大长老的反应有些吃惊，但很快他们便释然了。

　　“你境界低微，我让你三招！”谢天问自诩实力强大，即便压制境界，他相信也能胜过秦墨。

　　衡水玄关时，他虽然见识过秦墨的强大，可当时他已经战至精疲力竭之状，自然会感觉秦墨比平时可怕。

　　但现在他是巅峰时期，经过那光芒的沐浴，他的实力更强，直逼脱胎巅峰之境，压制体内的元气和境界，可本身对战斗的领悟，却还是存在的。

　　“你确定？”秦墨突然笑了。

　　“确定！”谢天问有些犹豫，但最终还是点了点头。

　　他话音刚落，秦墨挥动拳头，便朝他砸了过来，他没有动用神狱敛息决，更没有动用蓑衣和天绝刀，只是动用了肉身之力。

　　谢天问在那光芒的沐浴下，变得更强，可秦墨何尝不是如此？他的元气浑厚，肉身更是比古兽有过无不及。

　　就如同他的刀一样，秦墨挥出的拳头也很简单，只是一记直拳，但却很快，游鱼般的身法，让他眨眼便到了谢天问的身前，这一拳蕴含的巨力，带动着恐怖的劲气，摩擦的空气，都嗤嗤作响。

　　谢天问没想到秦墨的拳会这么快，但他却是久经战阵，迅速便反应了过来，本想着迎头一拳对轰上去，可是在拳头距离他一丈时，那股压迫感便朝他袭来，这让谢天问脸色一变，迅速改变策略，闪身避了过去。

　　一拳落空，秦墨却并未失望，嘴角浮现出了得意的笑容，他虽然未修过拳法，可万法皆通。

　　他以刀法运拳，毫不犹豫的贴身粘了上去，化拳为刀，便朝的谢天问腰间斩下，恐怖的巨力，再次出现，还透着一缕霸道无比的刀意。

　　谢天问脸色再变，这一记手刀太快，快的他来不及闪避，但很快他便镇定了下来，脸上露出阴沉的笑容，他双手立即成爪，身子扭曲，避过那可怕的拳风，抓向了秦墨的手臂。

　　他的对这一抓很自信，如果秦墨不收拳的话，他将顺手截断秦墨的拳势，并且废掉他的左手。

　　然而，秦墨出乎意料，真的没有退却，反而是迎难而上，手刀再化为拳，轰向了谢天问的胸口。

　　演武台下，正在观看的人们都是吃了一惊，尤其是那些女子，都为秦墨感到担忧，因为她们都能感到这爪子中透出的森寒，这绝对是一种高阶战法。

　　就连大长老都惊奇的看着那双阴寒的爪子，若有所思。

　　但是，接下来的一幕，除了秦墨之外，谁也没料到，当那爪子落在秦墨的手臂上时，却并未刺入肉中，反而是从手臂上滑了过去，并伴随着一股令人浑身鸡皮疙瘩的“嗤嗤”声，甚至溅起了火花。

　　就好像，这双爪子，抓在的不是一只肉做的手臂上，而是抓在一把真正的玄铁打造的兵器上。

　　谢天问脸色难看至极，爪子没有抓住拳头，拳头却顺势落在了他的胸口，一股恐怖的巨力冲击在他身上，好像被一座山撞了一下，他整个人经不住的倒飞而出。

　　但谢天问终究是谢天问，他并不是很狼狈的被轰出了演武场，反而是在空中打了几个筋斗，借力稳稳的落在了地上，只差一线，就落下了演武场。

　　“噗”一口逆血吐出，谢天问的脸色有些苍白。

　　场面一片寂静，谁也没想到，最终居然是这么个结果，无论是那些彪悍的女子，还是锤石部落的战士，都惊讶的看着秦墨，尽管他们已经知道这位外族长老强横，可却没想到强横到如此地步。

　　但战斗却并未结束，秦墨一拳得手后，随即碾压而上，身形一闪，便来到了谢天问面前，拳头朝他的头颅落了下去。

　　“住手！”冷酷的声音传来，却并非是观战的大长老，也并非是锤石部落的其他强者，而是面临这一拳的谢天问。

　　但秦墨并未停下，拳势起时，便无可避免的会落下，面对这一拳的谢天问，毫不犹豫的跳下了演武台，“我认输！”

　　“轰”拳头最终落在了演武台上，但众人惊讶的是，以那拳头落点为中心，整个演武台开始出现裂纹，而后轰然坍塌，铁石铸就的演武台，碎成了无数块，显然是经不住巨力而崩溃。

　　“你丫是头古兽吧？”谢天问惊呼，紧跟着便有些毛骨悚然，他自然知道秦墨的肉身强大，在战场上已经见识过。

　　决定比斗之前，他猜的秦墨一定是修了什么炼体的战法，并做好了准备。

　　只是，当那一拳落在他身上时，他知道他的判断错了，如果以全盛的实力，他自然不会害怕秦墨，可问题是他答应了秦墨，只能以开窍境的实力来战斗。

　　于是，此番的惨败，便已经注定，而且还是他自己给自己下的套，最后把自己给坑了。

　　“当然不是。”秦墨的话总是那么气人，至少谢天问听到这个回答时，非常生气。

　　不是古兽，能有恐怖的五万七千斤巨力？不是古兽，能有这么恐怖的肉身，连他幽冥爪，都只能留下爪……

　　不，事实上，连爪痕都没有，谢天问清楚的看到，此刻秦墨的左臂上，除了衣服被抓破之外，没有任何伤痕。

　　“如此恐怖的恢复能力，你丫是龙族吧！”谢天问脸上变色，在他印象里，只有传说中的龙族有这么恐怖的肉身，并且身兼可怕的恢复能力。

　　“龙族？”秦墨脸上一冷，随即看着自己的手臂和身体，转而厚着脸皮笑道，“原来我已经这么强大了。”


第114章 古战场

　　是个人族都应该知道，龙族有多强大，凡是跟龙沾上一点关系的东西，都不好对付。

　　而此时，谢天问却用龙族来形容秦墨，这并非是一种贬低，相反这是一种赞美，只是人族不屑于用异族来衬托自己的强大就是了。

　　可秦墨却并不在意人族是不是不屑，反正他此刻的感觉非常好，因为在他的故乡，也有龙的传说，他们还被誉为龙的传人。

　　只是不知道这个世界的龙，与他那个世界的神话里的龙，是不是一样的。

　　当然，这个答案秦墨可能永远也不知道，也可能很快就会知道，因为这个世界龙族与人族势不两立。

　　第四代圣皇伏羲氏，行了斩龙之战，斩的便是龙族的古祖，还抽了龙筋，剔了龙骨打造了斩龙伏羲琴，这仇是绝对不可能化解的，哪怕万万年，只要两族还有一族存在，便会永远战争下去。

　　谢天问很快冷静了下来，看着秦墨目光很是复杂，他答应过，一旦他输了，便要成为秦墨的追随者。

　　在玄黄大陆，对追随者的定义很简单，如同刀不离身，剑不离鞘。

　　用秦墨故乡的话来形容就是：有刀你来挨，有福我来享，上刀山下油锅，背黑锅，所有脏活累活，追随者来干。

　　秦墨实在搞不懂，谢天问哪来这么大的底气，居然敢立下这么重的誓言，不过此刻他却很快意。

　　“你不会说话不算数吧？”秦墨问道。

　　“我到是很想，可是能吗？”谢天问被气的不轻，尤其是秦墨最后那句，原来我已经这么强大了，这是赤裸裸的在向他炫耀。

　　秦墨突然笑了，上下打量着谢天问，道：“去，给少爷我打盆洗脚水过来，顺便给我按按摩。”

　　虽然不知道“按摩”是什么东西，但谢天问相信，这肯定比打洗脚水好不到哪去，所以谢天问严肃地说道：“我是你的追随者，不是你的奴仆，我可以保护你，可以帮你杀人，但你不能侮辱我！”

　　“不可以吗？”秦墨看向衡水部落的大长老。

　　“不行。”大长老冷着脸，道，“追随者不是奴仆，他有权拒绝你的无理要求。”

　　“就这粗手粗脚，即便是打来了洗脚水，又有谁敢洗？”便在此时，一个温柔的声音传来，正是那谌四娘，她低着头一脸娇羞道，“要不，让奴家伺候长老如何？保证比这双粗手来的快活。”

　　谢天问虽不说话，可脸色却越加阴沉。

　　“谌四娘，你少在这里卖骚，打洗脚水轮得到你吗？”另外一个声音传来，正是那名妖娆的女子。

　　她话音刚落，便是一片嘈杂，一群女人都开始起哄，这让秦墨脸色难看至极，本来大好的心情，郁闷到了极点，闪身便离开了演武场。

　　“别跑啊，长老，我们也想做你的追随者，不，做你的奴仆都可以……”如是声音不断从后面传来，听的秦墨脑壳胀痛。

　　好不容易，他在躲过了衡水部落这帮彪悍女子的追杀，找到了一个清静的地方喘息了起来，却不知道谢天问从哪里冒了出来，在他身后说道：“我可以帮你解决这些女人，你与我的约定解除如何？”

　　“想得美！”秦墨回过头，断然拒绝。

　　谢天问不说话了，只是将身子遮掩到黑袍下，阴沉着脸，不知道在想什么，但秦墨知道他肯定不是在想什么好事。

　　“十年，追随我十年，你可自行离去。”秦墨突然说道。

　　谢天问本来在想，要是秦墨出什么意外，他也许就不需要再追随，却没想到秦墨突然冒出了这样一句话，让他有些措手不及。

　　“你说真的？”谢天问很憋屈，身为脱胎境强者，追随秦墨简直就是笑话，他自然不可能甘心。

　　“当然，十年对你来说很短暂，不过弹指一挥。”秦墨说道，“我只需要你追随我十年，十年你若想走，我可解除约定！”

　　“决不反悔？”谢天问有些惊喜，十年对于他来说，确实算不上什么，尤其是向圣皇立下誓言之后，他实在找不到什么好办法，去解除誓言的约束。

　　“圣皇在上，决不反悔。”秦墨抬起手，立下了誓言，他可不想在身边养一个随时都想要自己嗝屁的追随者。

　　十年时间，对于谢天问来说，不过是弹指一挥，可对于秦墨来说，却是很重要的十年，他相信在这十年里，他一定可以超越谢天问，达到一个新的巅峰。

　　看着秦墨立下誓言，谢天问反而沉默了，作为一个老资历的人族修行者，他自然知道圣皇誓言的厉害。

　　他甚至有些不明白，秦墨为何还要立下这样的誓言，毕竟换做是任何人若赢了这场战斗，绝不会轻易放手。

　　可秦墨却果断的立下了誓言，他突然觉得自己看不懂眼前这个少年，甚至感觉有些畏惧。

　　谢天问从来没有过这种畏惧，而且还是对一个境界远比自己低微的少年。

　　“十年便十年！”谢天问开口答应道。

　　“不握个手吗？”秦墨伸出了手。

　　但谢天问却很不给面子，手抬都没抬，直接道：“你准备好进入古战场了？”

　　“你怎么知道古战场的事？”秦墨收回手。

　　“这是我来衡水部落的目的，想必司徒宏早就对你言明。”谢天问说道。

　　“你要进这古战场寻找什么？”秦墨问道。

　　“一件对于我来说，很重要的东西。”司徒宏突然阴沉的盯着他，笑道，“仅次于你身上那部完整的刀法。”

　　谢天问的目光确实让人很不舒服，即便秦墨也感觉有些毛骨悚然，若是换做平时，他肯定不会这么镇定。

　　“先帮我找到阵盘，然后我帮你寻找你要的东西，你看如何？”秦墨问道。

　　“成交。”这次谢天问没有犹豫，而是爽快的答应了下来。

　　而后，两人再次沉默，似乎都不知道该如何交流下去，过了许久，谢天问似乎觉得应该尽一个追随者的责任，便开口说道：“你要小心那名神秘女子，我在她身上感觉到了很可怕的气息，她对你很感兴趣。”

　　“你说的是那名蒙在面纱下的女子？”秦墨问道。

　　“正是。”谢天问点头道。

　　“看来我最近很走桃花运。”秦墨苦笑道。

　　“她绝对不是对你的人感兴趣，而是对你身上的某样东西感兴趣，而且绝不是那刀法。”谢天问阴冷地笑道。

　　某些话，经过谢天问的语气一过滤，秦墨总感觉浑身都凉飕飕的，他知道他可能需要很长一段时间来适应这个便宜的追随者了。

　　“那就祈祷，她真的不是对我那话儿感兴趣了。”秦墨一脸不在意，可心底却很警惕。

　　他相信谢天问绝非是空穴来风，这家伙绝不是表面上看起来这么简单，只是秦墨并不想深究他到底隐藏着什么。

　　那么，神秘女子到底对他身上的什么感兴趣？排除掉霸王神刀，似乎就只有他的右手了。

　　可很快，他把右手也排除掉了，因为这只手的存在，很少有人能够感应到，除非秦墨真的动用，不然右手在平时和左手没什么区别。

　　“难道是那个葫芦？”秦墨心底揣测，但很快又排除掉了，因为葫芦都是陆均破之物，如果那名女子感兴趣的是葫芦，没可能对霸王神刀不感兴趣。

　　想了很久，秦墨也实在想不到身上还有什么值得那名女子惦记的，一如既往，想不透的事情，直接抛诸脑后。

　　“那女子也在衡水部落作客？”秦墨问道。

　　“不在。”谢天问摇头道，“她跟踪王麻子去了青云大寨，不过，我有一种直觉，这次我们去古战场，一定会遇到她。”

　　“她是鬼啊？还能阴魂不散。”秦墨觉得谢天问有些夸大，便没把这件事太放在心上。

　　几日后，古战场之行正式提上了日程，来自其它两个三星部落的队伍，已经在衡水部落集结。

　　很显然，这两个三星部落，派出的是最强战力，开窍境的一个没有，灌顶境的有一百多人，脱胎境也有十几人，带队的是两名脱胎巅峰的强者。

　　相比而言，衡水部落便显得很寒碜，脱胎境只有三名，这还是加上谢天问，灌顶境界的也只有十几人而已。

　　“开窍境，我有没有看错，居然还有一名开窍境的修行者。”当秦墨出现时，两大部落的历练者，都看向了他。

　　秦墨的境界，一直隐藏在八十穴窍，别的时候自然不可能这么显眼，但在数百名灌顶境，十几名脱胎境的队伍里，却是万花丛中一点绿。

　　“连开窍境的修行者都派出来了，看来这次衡水部落，真的是元气大伤，虽然晋级了四星部落，可没有百年，很难成长到真正的四星部落！”

　　“何止百年，衡水部落现在一共才二十万战士而已，玄关是封镇了，可却只回来了不到几百人而已，来来往往，数百万战士埋骨玄关！”

　　这两大部落此次来衡水部落集结，并不只是为了道贺衡水晋级四星部落，更多的还是想探明实力。

　　“如此年纪轻轻，要是陨落在古战场里，那真是可惜了。”两大部落的人群内，有人冷笑道。

　　“可惜啊，太可惜了……”有人叹息，但叹息者看秦墨的目光，却像是饿狼盯上了羔羊。

　　衡水部落还是三星部落时，三大部落便是鼎足而立，但当衡水部落封镇了玄关，一举成为四星部落时，平衡便被打破了，另外的两大部落自然要联手，隐隐间有对抗衡水的意味。


第115章 圣皇一怒，浮尸万里

　　对于周遭的目光，秦墨并不在意，即便是衡水部落的强者也没在意，他们都清楚秦墨的强大，这在谢天问与秦墨的一战中，再次得到了确认。

　　至于两大部落对衡水部落的小觑，便更没有人在意了，原因很简单，他们有一个换血巅峰的族长，这是四星部落的象征。

　　强者需要有容人的气度，大部落也同样也需要这种气度，所以秦墨的沉默，在衡水的战士而言是气度，而衡水的沉默，同样也是大部落对小部落的容忍之态。

　　当众人聚齐后，衡水的大长老再次出现，所有人都目露恭敬，因为他是一名祭师，即将跨入三级的祭师。

　　“此次历练之地开启，对于我三大部落来说，不仅仅是一次机遇，同样也是一次挑战。”大长老说着，停顿了他一下，目光扫视一周，这才继续道，“出行！”

　　谁也没想到，大长老话会这么简短，直到那“出行”二字脱口片刻，众人才反应了过来衡水带队的人自然不会是秦墨，更不会是实力最强的谢天问，而是一名脱胎初境的万夫长，而且还是刚刚进阶的，所以在两大部落的强者眼里，衡水的队伍理所当然成为了垫底的存在。

　　当虚空阵门打开，众人纷纷进入其中，只见眼前景色一变，眼前一片绿意盎然，这显然是一片山脉的所在。

　　秦墨和谢天问是最后踏入虚空阵门的，当看到眼前的景色时，他确定这不是黑石山脉。

　　刚到达此地，两大部落的强者表情便十分难看，只因为那名身穿火红色战甲的男人，正在此处等着他们。

　　这人正是司徒宏，他已经提前赶到，即便没有释放出气息，可是换血巅峰的压迫感，还是震慑着两大部落的存在。

　　与司徒宏一起的还有另外两人，都是中年模样，身上的气息都很强大，但他们的脸色也很不好看，他们是两大部落的族长，都是淬骨巅峰，只差一步就能踏入换血境，只是他们即便踏入了换血境，也绝对不可能强过现在的司徒宏。

　　这也是他们之所以会如此的原因，此行之前，他们都以为司徒宏即便突破，也不过是换血初境罢了。

　　所以，二人一番商议，便决定联袂来到此处，自然是为了震慑衡水部落，让司徒宏不要越距。

　　只是，他们没想到，在他们来之前，司徒宏便已经赶到，他并未释放出任何气息，但换鞋巅峰的无形压迫感，却依旧让两人心颤。

　　换血初境，他们联手还能一战，可换血巅峰却完全不一样，抬手之间他们便是灰飞烟灭。

　　如此场面，自然让衡水部落的战士们激动，虽然衡水是大部，需要有气度，但也不是谁都能够指手画脚的。

　　气度需要有实力来支撑，没有实力的那不叫气度，那叫软弱。

　　“大长老没有告诉你们此行的规矩，是因为规矩由我来定。”司徒宏扫了众人一眼，语气十分霸道。

　　对此，两大部落的族长都不说话，进入古战场的历练者们，自然也不敢多言。

　　见众人毫无异议，司徒宏这才继续道，“此次进入古战场，历练自然是首要目的，其次便是机遇，我的规矩只有一条，天命有常，唯强者居之！”

　　“什么？”所有历练者都大吃一惊，这句话出自一代圣人姜太虚。

　　人族都知道姜太虚，就因为他曾经在合适的时候，说了这样一句合适的话。

　　姜太虚乃是第五代圣皇太昊的军师，第五代圣皇还未出时，所有人都认为他才是第五代圣皇，因为他才智之高，德行之厚，简直可以跟前面几代圣皇年轻时候相提并论。

　　但谁想到，第五代圣皇却是大器晚成的太昊，但人族子民习惯于叫第五代圣皇为昊天。

　　第五代圣皇不是最强的圣皇，甚至在他年轻时，多次被人称之为愚钝的蠢物。

　　当时第四纪元末，第五纪元初，正职伏羲氏陨落，人族处于百族侵伐的危难之际。

　　而姜太虚和太昊便是生于那个年代，姜太虚是人族耀眼的天才，如同天上的皓月，才智多谋，在年轻时，异族曾无数次算计他，却都被他轻松化解，逍遥于各大玄关，破异族不知多少次攻伐。

　　与姜太虚恰恰相反的是，太昊正如之前所说，他就是一个愚钝的蠢物，几乎从头到尾都没干过一件让人痛快的事。

　　血脉天赋低得可怜，智商更是如此，但他却有一个特点，便是顽固。

　　他顽固的去挑战所有比他强的人，而后每一战皆是败绩，可令人难以想象的是，每一战皆败的太昊，却屡屡了突破，直到他破入人王之境，成为了人族的一朵奇葩。

　　为什么要说他奇葩？因为他突破人王，便干了一件蠢事，去找姜太虚挑战，结果显然易见，这位少年圣皇，并没有胜利，反而是被姜太虚惨败。

　　所有人族都以为太昊将永远停留在人王境界时，他又突破了，而且又连续去找姜太虚挑战。

　　结果自然是显而易见的，每一战皆败，直到他成为地皇后，再次找姜太虚挑战，而那时候姜太虚也是地皇。

　　奇迹没有发生，他又败了，可就在他败的那一刻，他却胜了，因为他成为了圣皇，太昊圣皇，人族第五个太阳。

　　这事不仅仅人族吃惊，就连异族都吃惊，从未胜过的人，却成为了圣皇，从未败过的人，却只能永远停留在地皇。

　　有人为姜太虚惋惜，就连异族都如此，与太昊生在一个时代的天才，都很憋屈，因为他们居然比不过一个愚钝的蠢物。

　　但是，姜太虚自己，却从未惋惜，他理所当然的成为了最强的地皇，理所当然的成为了人族军师。

　　也正是这两个宿命的对手，开启了人族的第五场复兴之战，这就是伐天之战。

　　太昊证道圣皇时太晚了，百族大军几乎攻陷了大半玄黄大陆，无数人族涂炭。

　　但在太昊证道圣皇的那一日，异族干了一件最愚蠢的事情，他们并以屠杀人族普通族人来嘲笑这位史上最弱的圣皇。

　　那一日是人族的惨痛之日，血流成河，流的不是战士的血，而是普通子民的血。

　　可异族忘记了一点，即便是最弱的圣皇，他也是圣皇，当太昊看到那些手无缚鸡之力的子民被屠杀时，他冲天一怒。

　　也正是这一刻，姜太虚朝天怒吼：天命有常，唯强者居之。

　　百族自诩玄黄正统，几乎每一次侵伐的理由，都是人族窃据玄黄大陆，他们征战是为了夺回祖地。

　　对此，人族从来都是否认的，但姜太虚却在盛怒之下，承认了，他这句话的意思就是，即便玄黄大陆是你们的又能如何？有本事你就从我手里夺回去，夺不走是你们无能！

　　这也是这位人族军师，史上最强地皇最不理智的一次，可那一次谁都不理智，包括太昊圣皇。

　　谁也没想到，在面对百族十大古祖的同时攻伐下，太昊一战而胜，那也是太昊圣皇唯一的一次胜利。

　　百族再次被驱逐？

　　不，这次不仅仅是驱逐，太昊圣皇疯了，姜太虚也疯了，整个人族都疯了，伐天之战就此拉开帷幕。

　　亿万人族雄狮，在驱逐了百族后，浩浩荡荡的杀向了无尽星域，那一战是人族五个纪元里，唯一一次将战火烧到百族的栖息之地。

　　那一战人族唱着血不流干，死不休战，高歌猛进，他们在伐天，他们在为那些死去的普通族人复仇。

　　异族被人族的出境而战完全打蒙了，每一片星域都被战火引燃，那个纪元的十万年里，人族在太昊圣皇与姜太虚的带领下，从未有一刻的停歇，几乎每时每刻都在战斗，伐天的之战伐了整整十万年。

　　直到太昊与姜太虚陨落，第六纪元的开启，人族的反击才告一段落，那一战人族元气大伤，百族同样也是元气大伤。

　　而自那以后的第六纪元，即便百族侵入到玄黄大陆，也不敢再行屠杀之事。

　　如果人族的圣皇是百族心病，那么一个愤怒的圣皇，便是百族的噩梦。

　　圣皇一怒，浮尸万里，这便是人族与异族对太昊圣皇的评价，尽管十万年所有人族都在战斗，让人族在第六纪元，不得不面临更恐怖的灾难，但人族却从未生出过怨言，恨不得就生在那个时代，与圣皇并肩，杀出玄黄大界，血染无尽星域。

　　而姜太虚的那句傲骨名言，也从此流传于人族之中。

　　此刻，司徒宏引用出这句名言的意思很简单，进入古战场，便是让所有人不要有后顾之忧，里面所有的宝物，都是强者居之，你要有本事，就从对方手里夺，夺不走是你无能，被夺走了宝物，还被斩杀了，也是你无能。

　　所以，当司徒宏引用这句话时，三大部落的历练者同时震动。

　　“司徒族长确定不秋后算账？”一名族长问道。

　　“圣皇在上，决不食言。”司徒宏的回答是肯定的，因为他很自信。

　　而这句话，让本来如饿狼一般的两大部落历练者，目光更加贪婪，看衡水部落的历练者，就如同砧板上的鱼肉。

　　“司徒族长，果然霸气。”另外一名族长开口道，“事不宜迟，我们各自拿出阵角，开启虚空阵门吧！”


第116章 少年魔王

　　三块阵角，便是打开这古老阵门的钥匙，除非是三块阵脚同时拿来，否则即便有两块也是打不开这虚空阵门的。

　　当三块阵脚同时放入那阵列中时，一道门户轰然打开，自其中传来一股沧桑幽远的气息。

　　两大部落，分别是恒星和宣武部落，在两大部落的历练者全部踏入阵门之后，这才轮到衡水部落。

　　司徒宏没有任何交代，只是深深的望了秦墨一眼，他把所有的希望都放在了秦墨身上，而且他之所以会定下这样的规矩，其实也是想磨练一下衡水的年轻一辈，只有在杀伐中成长起来的强者，才是真正的强者。

　　秦墨自然不会多言，紧随着谢天问便进入了虚空阵门，甚至连头都没有回一下。

　　“居然还有一个开窍境的战士，司徒族长这次是下了血本了。”恒星部落的族长开口笑道。

　　“司徒族长莫不是对他寄予厚望吧？”宣武部落的族长也同时道，但他话里却透着讽刺之意。

　　两大族长的意思很简单，这是在说衡水部落已经人才凋零。

　　司徒宏并不在意，而是盘坐在阵门前，一边养息，一边说道：“我确实对他寄予厚望，我相信他会给你们一个很大的惊喜。”

　　两大族长脸色一变，司徒宏没必要空穴来风，所以都疑惑了起来，但他们左思右想，却也没能想到一个开窍境能够翻得起什么浪来？

　　要知道这古战场内，除了有淬骨境的限制之外，还有一点，便是开窍境进入其中，必死无疑。

　　“那我二人便拭目以待。”两大族长对视一眼，而后也盘坐起来，开始养息。

　　眼前的景色一变，秦墨落在了一片阴湿的大地上，一望无际是广袤的平原，没有山丘，却是绿意盎然。

　　“这是古战场？”秦墨有些惊讶，这与他想象中的完全不同，这分明就是一片水草肥美的草原。

　　当然，这里并没有马，更没有天马，别说天马了，连鸟都见不到一只，整片草原十分寂静。

　　正当秦墨以为自己横渡错了的时候，他脸色突然一变，他感觉到一股浓烈的杀伐之意，侵入他的身体，并且迅速窜入他的脑海。

　　这股恐怖的杀伐之气，让秦墨产生了一种幻觉，眼前的一切变成了血红色，没有肥美的草原，也没有广袤草原的宁静，剩下的是金戈铁马的杀戮之音。

　　秦墨突然产生了一股恐怖的杀念，这股杀念让他很想杀人。

　　心底生出警惕的同时，神狱敛息决立即运转，脑海中的那股霸王神刀刀意也同时勃发而出，那股杀念终于被驱逐，眼前的一切再次恢复正常可秦墨再次看向这广袤的草原时，脸色却有些苍白，若不是他有神狱敛息决和霸王神刀的刀意同时镇压，恐怕他还真会被那股杀意迷了心智。

　　他记得司徒宏给他说过，只是他并未放在心上，毕竟他手中斩过的异族不少，杀气自然不低。

　　可刚才感觉，真的让他有一种走火入魔的危机，好像要失去理智，杀光眼前的所有一切。

　　再次平静下来，秦墨却发现了不对劲的地方，按照司徒宏所说，衡水部落的人应该横渡到一块才对，为何除了这草原之外，他看不到其他人？谢天问到底去了哪里？其他人又在何处？

　　“难道，司徒宏这老狐狸把我给坑了？”秦墨感觉莫名的心悸，他不想死，所以很怕死。

　　如果司徒宏像王麻子那样，坑他去送死，他回去后肯定会找司徒宏麻烦，这关系到他的性命，这世间除了少数的几个人之外，在秦墨眼里，最重要的就是他的命了。

　　“或者说，横渡的时候，出现了变故？”秦墨很愿意相信后者，但他还是小心翼翼的开始在草原上行走。

　　大约走了百里左右，秦墨也没遇到什么危险，唯一让他感觉到可怕的是，那股杀意随着他的行走，越来越浓烈。

　　但有霸王神刀的刀意护体，秦墨却还能撑得住。

　　不一会，远处突然出现了一片茂密的树林，这也是草原上，除了草之外秦墨看到的另外一种事物。

　　秦墨心中微动，按照司徒宏所说，这树林便是古战场唯一的地标，阵盘也在其中。

　　可他正准备前往这树林时，突然一个声音刺耳的声音传来：“咦，居然是衡水部落这个那个开窍境的历练者。”

　　秦墨往声音源头望去，只见几个历练者走来，一共五人，从装束上看，显然属于恒星部落，而且都是灌顶境的强者，最强的还是灌顶三重境，差一步就能踏入脱胎境，显然是恒星部落的一名天才。

　　“他居然还活着，没有被那股杀意侵蚀！”几人缓缓的走了过来，便将秦墨围了起来，好奇的打量着秦墨，那目光十分贪婪。

　　“看来他有宝物让他可以抵御杀意的侵蚀。”领头者上下打量了秦墨一下，而后突然盯着秦墨的腰间，脸上露出了惊喜，“居然……居然是储物囊！”

　　“储物囊！”几人同时都看向秦墨的腰间，发现那里挂着一个小袋子，正是王麻子给他炼制的储物囊。

　　“他怎么可能有储物囊，不会是假的吧。”但很快，便有人开始怀疑。

　　“就是，连司徒宏都没有储物囊，一个开窍境的小家伙怎么可能有储物囊。”有人失望道。

　　“这确实是储物囊，而且空间还不小，我曾经在一本古籍里看到过储物囊的介绍。”领头者目光一直没有移开，“再说，是不是储物囊，拿来一看，不就知晓？”

　　秦墨的储物囊一直没有隐藏，从始至终也没有人真的认为他带着一个储物囊，这就是灯下黑的道理，毕竟储物囊这种东西，也只有人王才能够拥有，而秦墨只是开窍境，又如何能够拥有？

　　正因为如此，秦墨从不隐藏，却没想到在这里，居然遇到了一个识货的。

　　“把你的袋子给我看看！”领头者直接伸出手，眼中杀机毕露。

　　然而，谁也没想到，秦墨没有害怕，更没有逃走，只是手中突然出现了一把刀，而后手起刀落，斩向了领头人。

　　对，没有任何废话，秦墨就这样毫不犹豫的斩了下去。

　　他的刀很快，快的连一个灌顶三重境的强者，都没能反应过来，就被一刀劈成了两半。

　　刀上没有染血，恒星部落的这名强者便意境陨落，身体十分平整，甚至连脸上表情都还保持着原来的样子，只是已经被切成了两半。

　　“啊……”当鲜血涌出，渗入到土层内时，恒星部落的人才反应了过来，惊恐的看着秦墨。

　　“你居然偷袭！”但很快，他们脸上的惊恐变成了愤怒，而且秦墨的刀是突兀出现，他们彻底确定秦墨腰间挂着的便是储物囊。

　　剩下的四人都没有离开，他们认为秦墨是偷袭，才砍杀了他们的同伴，所以在第一时间，拔出了各自腰间的武器，面对着秦墨眼中全是杀机和贪婪。

　　“不然还要怎样，难道让我跟他说，我要杀你了，你准备好？”秦墨冷道，“给你们一个机会，从哪里来，滚回哪里去，若再打我主意，下场与他一样。”

　　“你杀了我们的同伴，还让我们滚回去，这是什么道理？”一名灌顶两重境的强者冷道，“交出你的储物囊，然后自裁，我们可以给你留个全尸！”

　　“交出储物囊！”其他人附和道，秦墨虽然很强，可毕竟只是开窍境，而开窍境和灌顶境界是有天壤之别的。

　　要不然，这古战场，也不会有开窍境不能进入的下限。

　　秦墨不语，握着手中刀，再次手起刀落，冷冽的刀锋，伴随着一股恐怖的巨力勃发而出。

　　“噗”那名灌顶二重境的强者，直接被劈成了两半，而后血撒了一地，伤口依旧如之前那么整齐，但他被劈成两半的脸上，却还滞留着震惊。

　　“死……死了！”这次不是偷袭，而是正面的一刀，而起是在他们有防备的情况下，可同伴还是被劈死了。

　　那刀太快，快的让连他们都没看清楚，眼前这少年哪里是一只羊，简直就是一个魔王。

　　此刻他们终于明白秦墨为何能拥有储物袋，他又为何会出言警告，在强烈的恐惧下，三人闪身便跑。

　　只是还没等他们跑太远，三道刀气同时贯穿了他们的身体，他们依旧在跑，只是跑着跑着，身体却分成了两半，而后栽倒在地，炸裂开来。

　　秦墨当然不会给他们第二次机会，哪怕他们都是人族，也不会留情，因为他很清楚，如果今天是他实力不济，这些人会把他啃的连骨头都不剩。

　　而他已经给过这些人机会，只是他们并不珍惜罢了。

　　秦墨正准备在他们尸体中搜刮遗物时，诡异的事情发生了，只见尸体所在的大地突然蠕动了起来，而后像是一头巨兽般，将尸体全部吞没，不到片刻又恢复了原状，草还是绿的，没有任何血迹，好像刚才的战斗没发生一样。

　　但秦墨却毛骨悚然……


第117章 草木皆兵

　　秦墨突然生出强烈的危机感，促使着他迫切的想要离开这片草原，不，应该是离开这片古战场。

　　可他很清楚，要想离开，只能是十五天之后，虚空阵门是单向横渡，只有等司徒宏他们再次组合阵角，将他们接引出去。

　　此时他终于明白为何这古战场会如此平静，为何这里没有任何尸骸，更没有战场的模样。

　　秦墨转身，望向了远处的树林，而后催动神狱敛息决与蓑衣，迅速朝树林赶去。

　　然而，那树林看起来很近，好像就在眼前，可当秦墨行近时，却发现距离是如此遥远，一个时辰过去，那树林与他的距离依旧如同之前，毫无改变。

　　“这树林，居然在移动！”秦墨定住脚步，他确定行的路已有百里，他与树林的距离也不过是百里。

　　可是一个时辰的行走，却没有改变任何距离，这只能证明，这树林是在移动，而且距离他越来越远。

　　会吞噬血肉的草原，会移动的树林，秦墨不知道接下来还会发生什么，而司徒宏却没有把这些都告诉他。

　　他干脆停了下来，坐在原地开始养息，他必须理清头绪，到底是司徒宏在坑他，还是司徒宏也不知道这古战场的变化。

　　想了很久，秦墨确定司徒宏并非是在坑他，毕竟这里不是玄关，而是古战场，这里可没有什么需要他来镇压的东西，况且司徒宏也没有给他什么东西，用来镇压什么。

　　“这么说来，这古战场应该是一座不断变化的阵势。”秦墨碧蓝的天空，没有看到太阳，但天却是如此的亮。

　　只有阵势才能解释眼前的这一切，而且秦墨还想到了司徒宏要他取的那个阵盘，不知道和这阵势有没有关系，如果有关系，他取走了阵盘，整个大阵会不会因此而崩溃，如果崩溃后，引出了古老战魂怎么办？

　　最重要的是，大阵若是崩溃，他该如何离开这里？想了很久，秦墨依旧没有头绪，他再次望向了远处的树林，而后沉默了起来。

　　不知过了多久，秦墨脸上突然浮现了出微笑，而后转身就朝树林相反的方向走去，不一会那树林就消失在了他的身后，但秦墨却一点也不担忧，反而是加快了速度，继续朝着相反的方向奔走。

　　又是一个时辰过去，秦墨行了三百多里，在远处突然出现了一片盎然的绿意，随着越来越近，他发现那片盎然的绿意，正是刚才离他远去树林，并且距离他越来越近。

　　秦墨心中一喜，自言自语道：“果然如此，可难道这古战场是个圆形吗？”

　　他想到了自己的故乡，那个碧蓝色的星体，从一个方向走，你会回到原点，而且永远都走不到头。

　　但紧跟着他又否定了这个想法，如果这是一颗圆形的星球，为何天上没有太阳的存在？

　　“阵势，这里的阵势改变了一切。”秦墨突然感觉有些心悸，为了确认那树林是不是真的在移动，他停在了原地一动不动。

　　一刻过去，他再睁开眼睛时，那树林居然距离他不到数里，给人的感觉有些梦幻，秦墨站了起来，毫不犹豫的朝林中走去。

　　为了避免危险，他进入了完美隐身，这自然是不想让人看到他而起杀心，当然他不是怕被人家杀，主要是怕杀人。

　　若是司徒宏知道秦墨此刻的想法，一定会极为鄙视，在这大争之世，怎么可以怕杀人呢？

　　可惜司徒宏不知道，踏入树林的秦墨，却遇到了麻烦，他看不到后来的路了，草原不见了，只剩下了一片茂林的林子，周围都是树，那股浓烈的杀意不但没有减退，反而越来越强。

　　秦墨往后走了几步，却依旧没有发现草原的踪迹，他感觉自己应该已经在林子深处了。

　　换做他人遇到这种情况，定会心中恐慌，但秦墨却打量着四周，面色十分凝重，他感觉到一阵心悸。

　　便也在此时，身后传来一股可怕的劲风，秦墨身形一闪，离开了原地，紧跟着便传来一声轰鸣。

　　当秦墨反应过来时，只见一个面带死气的人，挥动着拳头朝他砸了过来，身上没有元气，但这一拳却恐怖至极，至少有上万斤力气。

　　秦墨挥动天绝刀，手起刀落便斩了下去，只听到“噗哧”一声，这人被劈成了两半。

　　但让秦墨毛骨悚然的是，这人身上流出的却不是血液，而是一种绿色的液体，就像当初秦墨斩杀的三眼牛蛙。

　　而且，这人从头到尾都没有发出任何声音，哪怕被刀砍中，也没有发出惨嚎，脸上的表情都没有任何变化。

　　最重要的是，这人的出现，秦墨毫无察觉，甚至不知道他到底是从哪里冒出来的。

　　未知的事物，总是引人遐想，但更令人生畏，况且秦墨还运转了神狱敛息决和蓑衣，处于完美隐身状态，这人是怎么发现他的？

　　他走到尸体旁边，发现很快这尸体迅速化为了一摊绿色的液体，秦墨伸手沾了一点，却大吃一惊：“居然身负如此浓厚的生机！”

　　这绝不是血液，秦墨很确定，人族的血液不可能是绿色的，哪怕有绿色血脉，但血液也不会是绿色。

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，这九星血脉代表的只是一种天赋，人族血液真正的颜色还是红色。

　　但秦墨确定眼前这被他一刀两半的绝对是一名人族，因为让身上有浓厚的人族气息。

　　想了很久，秦墨最终还是将这汁液用玉盒收集了起来，并且送进了储物囊，而后继续前行。

　　不到两个时辰，秦墨先后遇到了数次突袭，每次突袭都毫无征兆，而且他们完全可以看穿秦墨的隐身。

　　并且这些人的实力从低到高，最强的几乎达到了脱胎初境，那一战秦墨若是不是动用右手，使用霸王神刀，恐怕还真难以取胜。

　　但最终他还是险之又险的获胜了，而且在那名古怪人族身上，他获得了一枚绿色的晶体。

　　里面同样蕴含了丰厚的生机，比之上品元石内所蕴含的元气都要浑厚的多，而且秦墨确定，这绿色的晶体，绝对可以用来炼药，虽然到现在秦墨也不知道这些绿色的晶体到底是什么东西。

　　夜幕很快降临，将本就诡异的树林再添一层神秘之色，秦墨还在继续行走，他现在发现草原比起树林要安全的多，至少草原上没有那古怪的人族。

　　“砰砰砰”突然，在远处传来一声巨响，秦墨脸色微凝，便朝声音的源头赶了过去，夜色下他的行动更加小心。

　　当到达声音传来之地时，秦墨有些欣喜，因为他终于遇到人族，这也是早草原上遇到那些恒星部落的人族之后，在树林里第一次遇到人族。

　　这是一个娇滴滴的小女孩，说是小女孩，是因为她长着一张娃娃脸，身形有些微胖，年龄大概在十五六岁左右。

　　精致的小脸未沾脂粉，却泛着醉人的微红，颊间微微泛起一对梨涡，头插一支紫色钗，中间的散发被一朵假花扎起，剩下的散发披在肩上。

　　身穿粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，一两颗不听话的珠子垂了下来，添了一份灵动，尤其是张嘴间，露出的两颗亮晶晶的小虎牙，显得可爱而稚气。

　　但让秦墨惊悚的是，这个小女孩，居然在和五名相当于灌顶三重境的强者战斗，而让秦墨更加惊讶的是，这五名脱胎境的强者，居然还都是异族，只是这些异族和那些人族一样，都面带死气，从始至终不发一言，好像有一股强大的意志在驱使他们一般。

　　秦墨并未去帮忙，只是在一旁观看，但他越看却越是吃惊。

　　小女孩的脸上从头到尾都没有任何慌张，她那看起来粉嫩的拳头，却蕴含了数万斤的距离。

　　她的身形十分灵动，却并未展现任何战法的痕迹，完全是以肉身之力在与这些异族战斗。

　　她的每一拳都会落到实处，击打在那些异族身上，会发出“砰”的巨响，而后那些异族就像是被一座山撞到了一样，直接被打的爆炸开来。

　　不到一会功夫，这小女孩便将五名灌顶三重境的异族，直接用拳头打爆，对，就是打爆。

　　可正当秦墨以为战斗结束时，小女孩却并未放松，反而是更加凝重，也便在此时，秦墨突然发现，在小女孩的身边，一颗古树内突然窜出来一道身影，他握着一把残缺的古剑直朝小女孩的背部刺过去。

　　“脱胎初境！”秦墨大吃一惊，终于明白自己为什么找不到这些古怪的强者藏身何处，原来是藏身于树中，而且行动起来毫无生息，就像是与这古树融为了一体。

　　不用秦墨提醒，小女孩闪身便离开了原地，而后挥手便是一拳，凶猛的轰向这名持剑的异族，那样子就像是一头人形的蛮兽。

　　战斗再次爆发，秦墨本不想出手，可就在此时，周围那参天古树中，再次窜出四道身影，朝那小女孩袭去，每一道身影都透着可怕的气息，居然都是脱胎初境。

　　面对五名脱胎初境的强者攻伐，小女孩俨然不惧，但却显得十分吃力。

　　秦墨有些不忍心，便拿出阡陌弓，搭上羽箭，瞄准了其中一名脱胎初境的异族。

　　然而，就当秦墨弯弓即将锁定那名异族时，一股强烈的心悸感传来，紧跟着背上传来一阵剧痛，整个人不受控制，便朝前方栽倒而去。

　　“嗡”的一声，突如其来的袭击，让秦墨手一抖，而后羽箭直接破空而去，阡陌弓第一次射偏了。

　　“啊……”一声惨叫传来，而后便是骂骂咧咧的声音，“那个不长眼睛的混蛋躲在旁边放冷箭，哎呦……疼死老娘了……”


第118章 恐怖的女娃

　　当听到那句疼死老娘时，秦墨忍着剧痛笑了出来，还能说话那就证明这小女孩的伤并不严重，也许只是擦破了点皮。

　　他一个鲤鱼打挺，重新站了起来，右手握着天绝刀，催动起七层的天绝刀法，便朝袭击自己的这名脱胎初境的异族斩了过去。

　　这名异族目光无神，脸上更没有畏惧，面对恐怖的天绝刀法，只是微微移步，闪开了秦墨的刀锋，丝毫不惧那余威带来的刀气，抬手一拳就朝秦墨的胸口砸了过来。

　　秦墨脸色凝重，面对这一拳却并未闪躲，而是毫不犹豫的抬起右手，握掌成拳头，对轰了过去。

　　“砰”的一声巨响，秦墨直接被震退，拳头处传来一阵剧痛，嘴角溢出了血迹，显然是受了轻伤。

　　但那脱胎初境的异族也好不到哪去，这一拳对轰，直接将他震飞了出去，撞在了一颗千年古树上，动弹不得。

　　“如此恐怖的力量，这是哪一族？”因为人形，秦墨看不出这异族到底是哪一族的强者，可这也是他第一次遇到能在力量上与他争锋的存在。

　　刚才用的可是右手，他本身有五万七千斤力，加上右手那符文之力的加持，那一拳足足七万斤力气。

　　即便脱胎中境也没有这么强，可刚才那一拳的对轰，却让他受了轻伤，而且对方虽然被轰退出去，可却并未受伤。

　　不一会，便从树缝里挣扎了出来，再次朝秦墨杀了过来，但秦墨哪里会给他机会，天绝刀法再次展开，刀出如龙，迎着异族的头颅斩了下去，这天绝刀不同的人使用，会出现不同效果。

　　黎荒是尸族，所以他斩下的那一刀，有万鬼咆哮，死气延绵，而秦墨的刀斩出，却只有霸道，以及无尽刀气形成的领域，可以绞杀一切被刀气笼罩的敌人。

　　然而，让秦墨想不到的是，这异族面对这刀气领域以及这霸道而快速的刀意，却并未闪躲，而是直接在刀气领域下，抬起双手，朝着刀锋夹了过去。

　　“嗤！”金属的摩擦声传出，紧跟着这把身负五万斤巨力的天绝刀，便被这异族夹在手中，无坚不摧的刀气落在他身上，却只是留下了无数细碎的伤口，并未将他搅碎，而且还在不断的愈合。

　　秦墨脸色难看，眼前这异族的强大已经超过了他的想象，比他之前斩杀的那名脱胎初境的人族，还要强大十倍不止。

　　肉身丝毫不亚于他的强悍，恢复能力也是如此。

　　“锃”秦墨将刀抽了出来，而后干脆收起了天绝刀，他不能动用霸王神刀，而天绝刀法又伤害不到这异族，便只能以肉身相搏。

　　眼看着这名异族再次挥拳轰来，秦墨也不闪避，抬起右手便是一拳轰了过去，这次他体内一百零七穴窍同时涌动，恐怖的元气汇聚在拳头上，发出耀眼的光芒，右手在元气的滋润下，突然变得漆黑，上有无数符文在闪烁。

　　蕴含了十万斤力气的拳头，轰然与那异族的拳头撞在了一起，而后发出“砰”的一声闷响。

　　整个虚空都荡起了涟漪，一股可怕的力道波纹辐射向四周，周围飞沙走石，数十颗古树直接被这力道波纹懒腰截断。

　　远处，正在与五名脱胎初境异族战斗的小女孩脸色一变，下意识便低下了头，当那道力道波纹辐射而过时，五名脱胎境初境的异族，直接被震倒在地，不断的抽搐起来。

　　秦墨这次直接倒飞了出去，撞在一颗千年古树上，吐出了一口逆血，脸色有些苍白。

　　他也没想到，右手这一拳，居然勃发出了十万斤的力气，但是这十万斤力勃发而出时，秦墨感觉到右手传来了异样，那符文同样有一股力量，反震到他体内，只有五万斤，却震的他的五脏六腑，一百零八穴窍一阵飘摇。

　　“这右手……”秦墨有些心悸，如果刚才出拳是二十万斤力气的话，岂不是要反震回来十万斤力？

　　这让秦墨想到故乡中的一种武学，名为七伤拳，伤人之前，先伤了自己，现在秦墨的感觉就是如此。

　　只是伤了他的不是拳法，而是他右手。

　　不过，当秦墨看向那异族时，却发现他同样也不好受，十万斤力气对轰而去，直接将他打飞出千丈之外，只是抽搐了几下，便再无声息。

　　可秦墨还是很惊讶，十万斤力气的一拳，居然没把这异族打爆，他闪身来到了这异族身边，目露凝重之色。

　　只是，即便这异族已经被他击杀，却并未露出本体，秦墨立即在他身上翻找了起来，却发现除了一个玉简之外，别无其他。

　　正当秦墨要将这异族的肉身送入储物囊时，突然一道身影极速掠过，将那尸体夺了过去。

　　秦墨一惊，天绝刀已经握在了手中，但还未等他挥刀，只听到一道声音传来：“我的，我的，都是我的。”

　　秦墨哑然，夺走尸体的不是别人，正是那名与五名异族战斗的小女孩，此刻她脚踏着尸体，正警惕的望着他。

　　“你是何人，为何放冷箭射我？”小女孩气鼓鼓的盯着秦墨问道。

　　若是不提醒，秦墨还真忘记了刚才那一箭，他正准备表达一下歉意，却突然发现，小女孩的屁股上，居然插着一支羽箭，不是他射出去的那箭，又是何物？

　　“你确定你没事？”秦墨有些脸红，射哪里不好，怎么就射人家屁股上去了呢？她会不会把我当作淫邪之辈？

　　“老娘是谁，当然不会有事，到是你，刚才为什么放冷箭射老娘？”小姑娘极为愤慨的看着他。

　　“额……你确定你不把你屁股上的箭拔出来再听我解释？”秦墨尴尬的提醒道。

　　“嗯……”小女孩一听，立马跳了起来，脸色剧变，满是痛苦的之色，“哎呦，疼死老娘了。”

　　“……”秦墨无言，看着上蹦下跳的小女孩，不知道该如何是好，总不能说，你站着不动，我给你拔出来吧？

　　但没一会，秦墨惊讶了，只见小女孩蹦了几下，就平静了下来，而手握着屁股上的那支羽箭，闭上一眼，一咬牙便拔了出来。

　　刚才还疼的上蹦下跳的小女孩，居然在拔箭的那一瞬，连眉头都没有皱了一下。

　　此时，秦墨突然想起了自己弯弓射箭的那一幕，虽然没有拉到满月，可至少也有一万斤力气。

　　就这样直挺挺的射在了小女孩的屁股上，这小女孩居然还和没事人似的，打死了五名脱胎初境的异族，来抢他的战利品。

　　“你是人吗？”秦墨没由来的冒了这么一句话出来。

　　刚拔出羽箭的小女孩，立即反应了过来，望着秦墨这个射了自己一箭的罪魁祸首，挥动着小拳头，就朝他砸了过来。

　　秦墨脸色一变，却收起了天绝刀，闪身躲开了这一拳，可还没等他解释，小女孩极速黏了上来，紧跟着又是一拳轰出，脸上充满了怒容。

　　“喂喂喂，你确定你不包扎一下伤口，在找我报仇？”秦墨再次闪身。

　　“老娘你个小混蛋再说。”小女孩老气横秋，像是一头发了疯的小老虎，挥动着拳头。

　　“你再这样，我就不客气了。”秦墨冷然。

　　“老娘需要客气了吗？”小女孩说着，又是一拳轰了过来，她看起来娇滴滴的，但拳头中蕴含的巨力，却是令人生畏。

　　秦墨不再闪避，他定住脚步，化拳为掌，伸手便朝那粉嫩小拳头握去，想要将她制住再解释。

　　然而，当拳与掌落在一处时，秦墨脸色大变，尽管他已经有了准备，可还是没想到小女孩这一拳上，居然蕴含了三万多斤巨力，而且随着她身上的某种波动，这股力量还在持续增加。

　　猝不及防的秦墨，立即顺势将掌顺着拳头收回，而后身形一闪，让开了这蕴含巨力的一拳。

　　“砰”拳头砸在了古树上，直接砸了个对穿，小女孩却并未受伤，而是从树身上抽出拳头，没事人一般再次攻向秦墨。

　　“战法！”秦墨脸色一变，而后毫不犹豫的拿出了天绝刀，七层的天绝刀法展开，恐怖的刀气与霸道的刀意结合在一起，手起刀落，便朝小女孩斩了下去。

　　“你耍赖！”小女孩脸色大变，立即收回拳头，身形一闪，便躲过天绝刀的刀气领域。

　　一阵恐怖的轰鸣过后，树林一片狼藉，四周的古树都被刀气搅碎，出现了一片百丈方圆的空地。

　　而此时小女孩却依旧消失了，秦墨看着空荡荡的战场，脸色一变，他可没想过真要杀这小女孩，而且他的天绝刀虽然动用了七层的刀气，可在关键时刻，他却收回了那股霸道的刀意。

　　以小女孩的肉身恐怖程度，绝对不可能被斩才对。

　　便也就在此刻，秦墨突然感觉到一股生死般的威胁传来，转身一看脸色大变，只见小女孩突兀出现在他身后，身上泛出耀眼的金光，只听到娇喝一声，一对金色的羽翼在小女孩的身后展开，一股古老而沧桑的压迫感，自小女孩身上勃发而出。

　　秦墨脸色大变，感觉到了死亡的危机传来，他身形一闪，神狱敛息决自主运转，隔绝那股压迫，同一时间把身子缩进蓑衣内，消失在了原地……


第119章 都灵

　　这股危机，源于内心深处的本能，秦墨几乎是下意识做出的防御姿态，而不是反击姿态。

　　事实上，秦墨的选择是非常明智的，当女孩身上金色翅膀彻底展开时，足足有数百丈大小，给人一种遮天蔽日感觉。

　　在女孩的身周，更是出现了一只巨鸟的虚影，古老的符文在其身上闪现，透着丝丝可怖的压迫感。

　　秦墨心神颤栗，这种感觉来源于内心，像是兔子碰到了捕食的老鹰，即便神狱敛息决隔绝了大部分的气息，依旧心悸不已。

　　当秦墨消失的那一刹那，女孩的脸上露出了惊讶，但紧跟着变成了坚定，她并未停止施法，反而是加快了速度。

　　金色的羽翼一展，羽毛化作无数道金色的羽箭，射向了秦墨所在范围的方圆百丈，无数的金箭，像是下雨一般落了下来。

　　“砰砰砰”羽箭落在蓑衣上，直接爆炸开来，一股股巨力穿透蓑衣直达秦墨的身体，震的他五脏六腑都在颤栗。

　　这些金色羽箭并非是真实，却透着那股古老的压迫与巨力，躲在蓑衣下的秦墨，连吐了数口逆血，脸色苍白至极。

　　约半刻过去，羽箭终于停止了，女孩自空中落下，脸色有些苍白，但此时本来被刀气洗礼了一遍的百丈之地，此刻再次被金色羽箭炸的到处坑坑洼洼，本来茂密的树林，此刻连一片叶子都见不到。

　　“叫你射老娘的屁股，叫你给老娘耍贱。”女孩跺着脚，微显苍白的脸上，露出了得意的笑容，在她眼里，秦墨肯定已经被炸成了粉末。

　　就在此时，她突然想到了什么，脸色陡然一变，随即来到了刚才那具尸体旁边，发现那里还有尸体，连血迹都没有留下，她的脸上顿时露出了失落的表情：“哎呦，我的大力牛族尸体啊，这可是一具完整的大力牛啊！”

　　大力牛族，原属于妖族分支，后来却从妖族分了出去，组成了一个新的种族，虽没有位列十强王族之列，却是一个连十强王族都不敢轻易招惹的种族，除了皮糙肉厚之外，大力牛族拥有仅次于黄金巨猿的力气。

　　“混蛋，都是这个该死的混蛋……”女孩跺着脚大骂，似乎要将秦墨粗骨扬灰。

　　可是，她刚骂完，便感觉不对劲，闪身就跑，可是晚了，一道身影突兀的从虚空中冒了出来。

　　而后一双手直接抓住女孩肩膀，将她提了起来，女孩看着眼前这张苍白的脸，脸上满是震惊：“你怎么还活着？”

　　秦墨没有说话，但女孩脸上却狡黠一笑，而后一拳便朝秦墨的身体轰了过来，秦墨没有闪躲，只是运转蓑衣，并且将体内一百零七穴窍的元气，全都布满了周身，任由这一拳砸在了胸口。

　　“哎呦……疼死老娘了……”反正的力道，疼的女孩小手直颤，眼泪都快掉出来了。

　　秦墨知道女孩放了大招之后，肯定没有太多力气，加上有蓑衣的格挡，他自然不会再畏惧女孩的拳头。

　　“现在可以认真的听我解释了？”秦墨开口询问道。

　　“嗯……”女孩衣服乖巧的点了点头，可刚点玩头，而后又是一拳砸在了秦墨的胸口。

　　但结果是同样的，秦墨早就防备好了，这回女孩再也忍不住，两滴晶莹的眼泪掉了出来。

　　“你耍赖！”女孩一脸委屈地说道。

　　“我怎么耍赖了？”秦墨反问。

　　“你就是耍赖，人家用拳头和你打，你却用刀，人家放大招，你却躲起来，人家没穿战甲，你却穿了战甲……”女孩控诉着秦墨的罪行。

　　“我又没说不让你用武器，我也没说不躲，更没说不让你穿战甲，你干嘛不穿呢？”秦墨一副理所当然的样子。

　　刚才要不是有蓑衣，即便以他的肉身，也绝对会被那羽箭炸成渣子，这女孩看起来娇滴滴的，却是杀人不眨眼，秦墨当然不会对她客气什么。

　　“我不用，你也不能用。”女孩气鼓鼓的望着他，“你这是欺负人。”

　　“我要不欺负你，你就把我欺负死了。”秦墨说道，“现在，我告诉你，我本来是想帮你，才射出那一箭的，谁知道被你说的大力牛族给偷袭了，这才射偏了，现在我放下你，我们各走各的，你要是敢在对我出手，我绝不饶你。”

　　说着，秦墨严厉的盯着女孩，吼道，“听明白了吗？”

　　“嗯……”女孩眼中满是畏惧，因为他在秦墨的声音里，感觉到了一股令她无法反抗的气息。

　　这正是神狱敛息决的气息，秦墨确实是故意的，为了震慑这个胆大妄为的女孩，他必须这么做。

　　这女孩显然来历不简单，虽然心狠手辣了点，但长得这么娇滴滴的，真让秦墨杀了她，秦墨也下不了手。

　　而且，这事他也有错，毕竟一箭把人屁股给射了，又是女孩子，要是不发脾气，都不正常了。

　　见到女孩答应了，秦墨将她放了下来，而后转身就往树林深处而去。

　　女孩盯着秦墨消失的背影，愣了一下，而后立即跟了上去。

　　“你还跟着我作甚，真要与我不死不休？”秦墨闪身而出。

　　“嘿嘿。”女孩贼兮兮的一笑，似乎忘记了刚才秦墨的严厉，开口道，“你这么厉害，当我的保镖怎么样？我可以付你灵石。”

　　说着，女孩在胸口掏了掏，虽然还未发育好，可还是看得秦墨直咽口水，可当女孩掏出灵石来时，秦墨却呆住了。

　　粉嫩的小手中，握着的确实是一块灵石，但这却是一块极品灵石，秦墨都只有一块，还是那个神秘的女人送的。

　　秦墨警惕的看着她，忍着强烈的诱惑，转身便走，头也不回地说道：“你还是自己留着吧，我怕有命收，没命用。”

　　在她拿出极品灵石的那一刻，秦墨确实生出了杀人越货的冲动，毕竟这可是极品灵石。

　　可女孩却并不放弃，跟了上来，直接道：“不做我的保镖，就做我的师父怎么样？”

　　“师父？”秦墨回过头，无语的看着她，“那么强悍的你，还需要我来做你师父？”

　　“当然，就比如说，你刚才躲过我搏龙……不，我的大招的那一招，我就不会。”女孩一脸渴望的看着他。

　　“教不了。”秦墨当然教不了，他总不能把蓑衣给她吧，而且做这女孩的师父，还不得被折腾死？万一她那天“兽性大发”暴起伤人怎么办？

　　秦墨可不知道蓑衣到底还能用多少次，万一哪天被她给挂了，岂不是冤枉大了？

　　“小气！”女孩握着拳头，怒视着秦墨。

　　本来想转身就走的秦墨，立即回过头来，盯着她道：“你说谁小气？”

　　“你，你小气。”女孩指着她，毫不客气。

　　秦墨这一辈子最恨人说他小气了，因为他本就是一个小气的人，突然被人把短给揭了，很是难受，盯着女孩半天，却是越想越气，又该怎么反驳。

　　最后，他一咬牙，道：“灵石给我。”

　　女孩毫不犹豫的掏了出来，然后毫不犹豫递给了他，只是盯着他一言不发。

　　“从现在开始，你是我徒弟了。”秦墨大大咧咧的把灵石收好，然后塞进了储物袋。

　　女孩脸上没有任何表情，只是伸出手，道：“教我你刚才的战法。”

　　秦墨厚着脸皮问道：“我有说要教你战法吗？”

　　女孩想了想，摇了摇头，道：“没有。”

　　秦墨点了点头，拍了拍她的脑袋，老气横秋的道：“不错，真是个诚实又善良的姑娘。”

　　“谢谢夸奖，可我本来就诚实，本来就善良。”女孩说着，又伸出了手，道，“给我拜师礼，还有教我战法。”

　　“……”秦墨脸一黑。

　　“首先，你是我师父，无论你说没说，教我战法，是你的本份，其次，我拜师送了你礼，你应该还我一礼，我看你腰间的那个袋子不错，就把它送给我好了。”女孩一脸认真地说道。

　　秦墨第一次遇到比他还不要脸的人，也是第一次遇到一个让他无话可说的人，看着女孩一脸认真的表情，秦墨有些心虚。

　　这感觉就像是一个大人，抢了小孩的糖葫芦，却还理所当然的告诉这小孩，这糖葫芦虽然是你花钱买的，但见者有份。

　　可极品灵石都收了，他也没准备还给女孩，干脆转移话题地问道：“话说，你叫啥？”

　　闻言，女孩立即兴奋道：“天灵灵，地灵灵，我所愿的都要灵，所以，我叫都灵。”

　　“……”秦墨无言以对，什么乱七八糟东西。

　　“谁给你起的这名字？”秦墨问道。

　　“我爹起的，怎么啦？”都灵问道。

　　“好名字。”秦墨竖起大拇指。

　　“我知道我的名字很好。”都灵理所当然的接受了秦墨的马屁，而后道，“现在你可以教我战法了吧？”

　　“你这孩子，怎么这么不懂事呢？”秦墨叹了口气，然后突然一脸惊诧的看着都灵身后，大声道，“看，圣皇……”

　　“哪呢，哪呢？”都灵转身朝身后望去，却是空荡荡的一片，而后脸上全是失望，当她在转身想向秦墨求证时，却发现秦墨早已没了踪影，“你个无耻，小气，下流，下贱的混蛋骗子……”


第120章 战魂的巡狩

　　秦墨总感觉都灵有些奇怪，好像在哪里见过，但他却又没有印象，在她身上除了感觉到危险之外，还有些熟悉的气息存在。

　　至于与都灵达成的师徒关系，可当不得真，而且他可不认为自己足够资格当都灵的老师，他自己都是半桶水。

　　尤其是在都灵展现出那恐怖的战法时，秦墨更加感觉都灵的神秘，她绝对不是两大部落存在，因为她的战法，不会下于王级，甚至有可能超越王级，比他霸王神刀还要厉害。

　　也就是碰到了秦墨，有蓑衣这种神秘的宝物，换做是脱胎巅峰的强者，怕都会被那一招秒杀掉。

　　“如果她不是两大部落的人，那她来自哪里，又怎么进了这古战场的？”秦墨心底有很多疑问，就像他对这古战场的疑问一样。

　　都灵是一个神秘的女孩，而且她居然能够随手就拿出极品灵石，可见她身家之丰厚，也许来自一个大部都说不定。

　　以两大三星部落的等级，想要像都灵这么大气的拿出极品灵石，绝对是不可能的，即便是衡水部落的底蕴，也不足以让他们族内的天才，随手就送人极品灵石的。

　　不管都灵来自哪里，秦墨觉得她只要不跟着自己，就是安全的，他可不想身边随时跟着这么一个定时炸弹。

　　以神狱敛息决与蓑衣完美隐身，秦墨在树林了转悠了很久，他发现当夜色来临之后，这树林显得越加诡异和可怕，虽然没有再从树中冒出那些可怕的强者，但秦墨时刻都有一种心悸之感，好似有什么不好的事情要发生。

　　到现在，他也没再遇到其他部落的人，更别说谢天问这家伙了，心底只能给他祈祷，自求多福吧。

　　离的都灵越远，秦墨便越是平静，至少出去这树林的威胁确实是很平静的，即便到现在他也没有阵盘的头绪。

　　两个时辰过去，秦墨眼前突然一片开阔，他居然走出了树林，再次来到草原，但眼前的一幕，却让他惊诧不已。

　　草原依旧空旷，只是没有了草，一股浓厚的血气蔓延在草原上，充满了可怕的杀气，秦墨跨前一步，便感觉那股杀气冲入脑海，居然是白天的十倍有余，若非是神狱敛息决与霸王神刀的刀意同时镇压，他感觉自己很想冲入草原，大杀一场。

　　可是，空荡荡的草原里，没有任何物体，他拿什么来杀？

　　也就当他产生这种想法时，突然远处一阵人仰马嘶，大地开始震动了起来，远处突然出现了一片钢铁洪流。

　　“战骑！”秦墨大惊失色，因为他居然看到了人族的剑，那是天马战骑，足足有数万匹之多。

　　战骑包裹在钢铁的战甲内，唯一露出的眼睛，却是血红的，在夜色下散发出诡异的光芒，犹如数万双鬼眼。

　　每一匹战骑都是可怕的，他们身上透着可怕的压迫，隔着这么远，依旧让秦墨感觉到颤栗。

　　数万天马战骑冲锋十壮观，秦墨下意识的退后了几步，却并未离开，这让他心惊胆颤的一幕，同样让他热血沸腾，因为那是人族的战骑，那是人族的剑。

　　只是很快，他镇定了下来，而后感觉毛骨悚然，在这古战场内，怎么可能有数万匹的人族战骑？

　　答案很快便出现了，人族战骑的敌人出现了，那是异族，包裹在一层层乌黑煞气之下，那身上的压迫感，丝毫不逊色于人族数万匹的战骑。

　　战争开始了，异族占据了绝对的数量优势，足足有十万之多，而人族战骑只有一万，但他们依旧毫不畏惧，坚定的冲向了异族的战阵中，就像是一把锋锐的宝剑，刺入了敌人的胸膛。

　　金戈铁马，喊杀声一片，冲天的血气与杀气混合在一处，形成了一片瑰丽的画卷……

　　在那股杀意的浸染下，秦墨很想冲入其中，大杀一场，可就在他想动弹时，突然在远处，同样是树林的边缘处，杀出数十人。

　　夜色下秦墨看不太清楚，但他却冷静了下来，在杀意弥漫的草原上，这些刚刚冲出，便被那股煞气与血气混合杀意所绞杀。

　　他们甚至没能够冲到战场的核心就死了，而且秦墨发现，这些人死之前，眼睛都是血红的，红的发亮。

　　这让秦墨毛骨悚然，他终于想到了什么：“战魂，这是古战场内，被镇压的战魂，有人族的，也有异族的！”

　　这些都不是真正的人族战骑，也不是真正的异族，或者说在这个纪元之前，他们就已经埋骨此地。

　　不知看了多久，战争终于结束，这一战两方都没有胜利，秦墨看到的是最后一位人族骑士，用手中的长枪，刺穿了异族的胸膛，而那异族同样一刀砍在了人族战骑的头颅上，连人带马都被这一刀斩成了两半。

　　画面就在此刻定格，而后血气与煞气融合，人族的战骑消失了，异族的尸体也消失了。

　　一切又恢复了原来的景象，只是在这战场上，依旧回荡着之前的喊杀声，听在耳中再无之前的热血，只有无声的恐怖。

　　“骗子，我终于找到你了。”一道声音突然从身后传来，把秦墨吓的一大跳。

　　“你怎么找到我的？”秦墨惊讶的看着身后的都灵。

　　“你这个骗子，大骗子。”都灵却没有回答，只是盯着她大骂。

　　“看，圣皇……”秦墨指了指他身后，而后撒腿就跑，他觉得都灵能找到自己，一定是一个巧合。

　　“哪呢，哪呢？”都灵再次回头，但很快她便反应了过来，回过头却发现秦墨再次消失，显然是进入了草原内。

　　“回来，你不要命了，那里不能去的……”都灵的小脸上全是担忧，可却没有秦墨的回音。

　　最后，都灵一咬牙，便顺着秦墨离去的方向，追了过去，尽管他看不到秦墨，可是她似乎有什么办法，可以感知到秦墨的存在。

　　秦墨当然不会回头，他感觉距离都灵越远，他便越安全，尽管他很清楚这草原会很危险，但他还是毫不犹豫的进入了其中，至少他觉得比起都灵来，草原才是真正安全的地方。

　　只是他没想到，刚进入草原，那股浓厚的杀气便侵蚀入体，连霸王神刀的刀意都有些阻挡不了。

　　这是白天的十倍，古老而沧桑，秦墨甚至感觉到霸道的刀意，都在颤抖，像是遇到了长辈。

　　若非是神狱敛息决的镇压，恐怕此刻秦墨也如同那冲入战场的人一样，被绞杀掉了。

　　只是，秦墨知道自己坚持不了多久，而且他的选择是错误的，因为树林距离他越来越远，他绝对坚持不到，第二次遇到树林的时候。

　　强烈的危机感，促使着秦墨加速奔跑，但他并不是往树林的方向，而是反方向，他很清楚怎么都不可能追上树林离去的速度，但若是往反方向跑，约莫一个多时辰，他肯定会再次遇到树林的。

　　“回来，快些回来，不然你会死的……”身后突然传来都灵的声音，秦墨再次被吓了一跳，他感觉像是见了鬼一样。

　　蓑衣明明让他处于隐身状态，神狱敛息决，也让他的气息全无，可是都灵为什么还能追上他？

　　即便真正的鬼族出现，也不可能发现他才对，可是都灵却能发现，这不是见了鬼又是什么？

　　“巧合，一定是巧合！”秦墨一边镇压着杀意，一边改变了路线，他觉得都灵能够追上自己，不是因为她真的能够感知到自己，而是他一直在直线奔跑，都灵只是顺着跟了过来。

　　但是，秦墨在杀意的侵蚀下，却忽略了最重要的一点，都灵的声音如此清晰，显然并未被杀意所侵蚀，这又是为何呢？

　　“你往那边跑，是死路一条，再不回树林，你就会变成这战场的行尸走肉，永远被封镇在此处！”都灵的声音再次传来。

　　秦墨惊讶了，看着身后那道纤细的身影，脸上全是不安之色。

　　便在此时，秦墨突然感觉到一股强烈的危机感传来，他开始以为这股危机感是源自都灵的偷袭，但很快他发现不对劲，因为都灵一直指着他身后，满脸担忧之色，似乎是再提醒他什么。

　　可在此关键时刻，秦墨却听不到都灵在说什么，好像一切的声音都消失了。

　　秦墨握着天绝刀，毫不犹豫的催动七层刀法，朝着身后斩了过去，洁白而恐怖的刀光，点亮了草原，在这光芒下，眼前的一切，让秦墨的颤栗。

　　无数目光腥红的异族正在盯着他，那是魂魄，而他感觉到的危险，便是这些异族的目光，他们好像从古代复活，盯着秦墨这盘子小鲜肉，那刀气斩落而下，却对他们造成不了任何的伤害。

　　“跑！”都灵的声音再次传来，“往我这边跑！”

　　秦墨自然听到了，可他没有跑，只是看着这些战魂，而后一咬牙，便迎着这些异族的战魂冲了过去。

　　“你这是自杀！”都灵大惊的看着秦墨冲向了异族的战魂，脸上全是不可思议，心说自己有这么可怕吗？

　　在秦墨眼里，都灵确实比这些战魂还可怕，他之所以跑过去，是相信这些战魂并没有真正的杀伤力，至少对他的肉身没有伤害。

　　他赌对了，但也赌错了，战魂确实没有实质的杀伤力，当那些异族的武器与爪牙落在他身上时，确实没有任何伤害。

　　只是，这些异族的压迫却时刻存在着，尤其是当他冲入这些异族战魂的所在时，那股杀意提升到了百倍。

　　霸王神刀的刀意镇压不住，神狱敛息决虽然阻挡了大部分的杀意，可还是有少部分侵入了秦墨的脑海。

　　秦墨没有被绞杀，但他的眼睛却已经变得腥红，身体不由自主的开始颤栗，强烈的恐惧，让他的身体发软。


第121章 救了你一箩筐命

　　秦墨的意志已经很坚定了，但这股杀意实在太强，根本不是他所能低档，即便是换血境的强者前来，也一样会崩溃。

　　便在秦墨即将走火入魔时，突然在他脑海中那个红葫芦突然一震，而后秦墨的脑海瞬间清明，紧跟着红葫芦张开了葫芦嘴，一股巨大的吸力传出，将侵入秦墨脑海中的那股杀意，全都吸了进去。

　　只是片刻，秦墨便感觉浑身一阵轻松，那股可怕的杀意消失了，周围的战魂依旧存在，却隐隐间有些畏惧的看着秦墨，不，他们是在畏惧秦墨脑海中存在的那个红色的葫芦，因为这葫芦似乎很不满意秦墨脑海里的杀意。

　　它像是一个贪吃的孩子，开始吸收起外围那些狂躁的杀意，若是杀气能够目视，便可以发现，此刻秦墨周围形成了一个旋窝，这旋窝内全是涌入秦墨脑海的杀意，犹如一个黑洞，无止无尽的吞吸着。

　　异族的战魂开始退后了，这股杀意便是他们存在倚仗，若是将这草原上所有的杀意吸光，他们便会随着这杀意一样，消散与草原之中。

　　他们畏惧这个少年，或者他们畏惧的不是少年，而是少年体内存在的某样事物，他们想要靠近，将这少年撕碎，但他们本能告诉他们，靠近这个少年只会死的更快，所以他们选择退后。

　　眼前的旋窝还很小，就如同大海，而那旋窝就好像是一个水壶，即便装的再多，也不可能立刻将大海吸光。

　　水滴石穿是没错，但也必须有足够的时间，以这样的速度，怕是上百年也不可能将这杀意吸光。

　　秦墨却不知道发生了什么，但他知道的通天葫芦可以吸收这恐怖的杀意。

　　而且战魂很畏惧他，并开始退却，不过他们退后并不代表离去，而是让开了一条路，似乎想让他尽快离开这里。

　　换做别的时候，秦墨肯定会留下来，糟糟这些异族战魂的心，可一想到身后追来的都灵，他立即打消了这个想法。

　　“咦……居然又能走了！”身后的都灵，本来以为秦墨会就此停下脚步，却没想到在她的感知中，秦墨居然又开始移动了，而且速度比之前最快的时候还要快许多。

　　“骗子，你就忍心这样丢下我吗？”都灵朝着前方大喊，但是秦墨却越跑越远，根本没打算回话。

　　“一点同情心都没有，真是个大混蛋……”都灵自言自语，而后一边追，却一边望着自己的腰间，那里有一块玉佩一直在闪烁，可比起之前，光芒黯淡了许多，她担忧了起来，“哎呦，完了，要是这玉佩撑不住，那可如何是好啊？”

　　她脸上虽然是在担忧，可脚步却一点也不慢，紧紧的跟随着秦墨，就像是玉佩彻底碎掉了也没有任何关系。

　　“该死的大骗子，姑奶奶要是追到你，非得让你给我当马骑不可。”都灵咬牙银牙，目光冷峻。

　　只是配合上她那张娃娃脸，依旧那胖嘟嘟的身板，这份冷峻反而像是孩童生气时的可爱。

　　一个时辰过去，秦墨依旧在奔跑，当然除了奔跑之外，他还想了很多事情，比如说都灵为什么能够判定他的方位，为什么又要黏着自己不放，难道真的是为了让他教那种可以隐身的战法不成？

　　当然，这个答案很快就被他否定了，他不相信都灵是这么想的，他觉得都灵想杀他，如果不是自己有蓑衣，恐怕现在都灵早就得逞。

　　从头到尾，都灵好像看起来很迷糊，可实际上却聪明的不得了，尤其是在树林时，当他要解释时，都灵却不给他解释的机会，反而是大打出手，看起来像是愤怒，可实际上却耐人寻味。

　　正当秦墨因此时极为疑惑时，一道声音突然出现在他耳畔：“呜呼哀哉，又重见天日了，咦，怎么没有太阳……”

　　秦墨吓了一大跳，他望向四周，除了那些畏惧他的战魂之外，却别无他物，可是耳畔的声音，却是真真切切的。

　　来到这草原里，他感觉自己把一辈子的惊吓差不多经历完了，那种活见了鬼的情景，又出现了。

　　“难道是这些异族战魂？”秦墨心底想着，但刚才这声音实在太真切了，真切的就好像，他身边跟着一个人，不，应该是一只鬼，活见了鬼的鬼。

　　可是他看向这些战魂，却发现他们依旧是恐惧的看着自己，别说言语，就连上前都不敢。

　　“这些战魂已经定格在了他们的那一世，当然不会开口与你交流，对于他们来说，你就是一团元气，会移动的元气，嗯，这元气中，还有让他们很畏惧的东西。”那声音又出现了，而且彻底解开了秦墨的疑惑。

　　那种活见了鬼感觉越来越强烈，秦墨忍着心底那种莫名的惊吓，打量着四周，却发现除了战魂，还是战魂。

　　“胆子怎么这么小？”这声音有些鄙视，而后直接道，“往头上看看，你就能看到我了。”

　　秦墨却并没有抬头，此刻他就像是一个见了鬼的普通人，如果一只鬼让你抬头，你肯定要做的，当然不是抬头，而是跑，跑的越远越好。

　　只是，秦墨不是普通人，他想了想，最后还是硬着头皮抬起了头，而后他看到了一张脸，一张几乎与他头快要贴在一起的脸。

　　这张脸上挂着惬意的笑容，脸很美，美的连女人都要嫉妒，即便是秦墨，都感觉这张脸真的无可挑剔，十分完美。

　　他生出的第一想法，不是哪里冒出来的这张脸，而是这张脸怎么可能这么完美，世上怎么有这片漂亮的脸，而且这是一张男人的脸。

　　“你是人是鬼？”而后，秦墨看到了除了脸之外的部分，一个倒立着的男人，身穿着白大褂，身材显得孱弱，却十分潇洒。

　　只是，他是倒立着飘在空中的，秦墨移动，他也跟着移动，然后秦墨再次陷入那种活见了鬼的惊吓之中。

　　“不是人，也不是鬼。”说这话时，这人脸上露出了如沐春风的笑容，只是在此情此景，即便再如何沐浴春风，却也只能让秦墨感觉毛骨悚然。

　　“异族？”强忍着心底的恐惧，秦墨开口道。

　　“那种肮脏的东西，怎么与本仙相提并论？”男人一脸严肃，他的脸上充满了自恋。

　　“那你是什么东西？”秦墨心底稍安，虽然这个来历不明男人给他很难受的感觉，但他至少没有感受到杀意。

　　“我不是东西……嗯……”似乎意识到，有些不对劲，男人疑惑了一下，改口道，“我是东西……也不对……”

　　然后，这男人彻底陷入了他是不是东西的疑惑，大约思考了片刻，他终于反应了过来，怒视着秦墨，道，“你才是东西，你才不是东西！”

　　秦墨苦笑，心说不是人，也不是鬼，更不是异族，那不是东西是什么？

　　“不是人，不是鬼，不是异族，就必须得是东西吗？”男人突然认真的看着秦墨。

　　秦墨再次毛骨悚然，因为这男人居然看穿了他的心底所想。

　　“身为本仙的宿命者，你怎么能如此胆小？”男人冷声道，“上一个宿命者，可没有你这般不济。”

　　“上一个宿命者？你是这右手……”

　　“老子救你的命都快有一箩筐了，你居然把我与你那只阴不阴阳不阳的右手扯到一起？”男人突然十分生气，显然受不了秦墨的无视。

　　“霸王神刀的刀意？你是陆均破的神魂？”秦墨一边跑，一边认真的打量着他，而后更加疑惑，“不对啊，陆均破的样子，可不是这样的。”

　　“你居然敢把我和那个白痴提到一块去，你……你……”男人很生气，非常生气，他死死的盯着秦墨，问道，“他长的有我美吗？”

　　“没有。”秦墨摇头。

　　“那你怎么可以把我和那个白痴扯到一块？”男人质问。

　　“我知道了，你是蓑衣，蓑衣里的器灵对吗？”秦墨终于松了一口气，他觉得这次肯定猜对了。

　　“虽然我知道这蓑衣很好，但它的器灵，已经死了几十万年了，你这愚钝的蠢物，怎么可以把我和一个死去的家伙相提并论？”男人更加愤怒。

　　这回轮到秦墨无语了，他实在猜不出来，他也曾想过这男人可能来自葫芦，只是葫芦可没救过他的命，即便救过，怎么可能救过一箩筐？

　　“呜呼哀哉，你这愚钝的蠢物，我怎么会遇到你这么一个比白痴还白痴的宿命者！”男人对秦墨彻底失望，而后他突然身子直立起来，面容严肃，还微带一缕淡淡的忧伤，开口说道，“老子就是大名鼎鼎，威名远播……”

　　一段冗长的陈词后，他才微笑望着秦墨，“的葫中仙。”

　　“的葫中仙？”秦墨觉得怪怪的，再次确认道，“你叫的葫中仙？”

　　“……”男人一言不发，只是冷冷的盯着秦墨，眼中露出了杀机。

　　“我说错了吗？”秦墨问道。

　　“葫中仙啊，葫中仙啊，该死，我叫葫中仙啊，你个白痴！”葫中仙怒吼着道。

　　可他刚说完，又意识到了什么不对，改口道，“我不叫葫中仙，我就是葫中仙，嗯，你也可以称呼我为葫中仙。”

　　“你学过数学？”秦墨不再害怕，而是突然严肃的盯着他问道。

　　“数学，什么是数学？”葫中仙也严肃了起来，他觉得这是一个未知的领域，所以应该严肃。

　　“你喜欢完美？”秦墨没有回答，而是又问道。

　　“对，我喜欢完美。”说着，葫中仙的脸上露出了几分痴迷的神往，“此乃吾辈一生追求。”

　　“你个连数学都不知道的白痴，怎么有资格说救了老子一箩筐了？”秦墨怒吼着问道。


第122章 葫芦娃

　　葫中仙惊诧的看着眼前的少年，而后脸上那和煦的笑容消失不见，取而代之的是满脸的愤怒与不解。

　　但最终他没有开口，而是扳起手指头开始计算起来，似乎在想数自己到底救过秦墨几次。

　　很久过后，葫中仙的脸上突然尴尬了起来，他看着秦墨，微笑道：“你这样说就不对了，首先，我不是白痴，你才是白痴，而且，我确实救过你的命，其次……”

　　没等他说完，秦墨直接打断道：“别给我一套一套的，你就说，你到底有没有救过我一箩筐的命？”

　　“咱能不提箩筐吗？”葫中仙认真的看着他说道。

　　“那好，你懂数学吗？”秦墨又问道。

　　“……”葫中仙无言，对于一个自诩完美的生灵来说，居然还有什么东西是他所不懂的，这让他很不能接受。

　　“能不提数学吗？”葫中仙又说道。

　　“命能用箩筐来算吗？”秦墨也认真的看着他。

　　葫中仙顿时有些思维混乱，眼前这个少年，似乎并不是他想象中的那么好忽悠，正当他想要窥探一下秦墨内心的想法时，却突然发现无法窥见，这让他更加惊讶。

　　似乎是猜到了此刻葫中仙的想法，秦墨继续道，“首先，我不是白痴，至少有些东西我懂，可你却不懂，如果我是白痴，那你肯定是白痴中的白痴，不可否认，你确实救过我的命，但没有一箩筐那么多，还有，命是不能用箩筐形容的，而是条，我们通常只是说，一条命，而不是说一箩筐命……”

　　面对秦墨一套一套的反驳，葫中仙更加混乱，深思了很久，他看着秦墨，突然竖起大拇指，道：“有理。”

　　“既然说的有理，那么你是不是应该告诉我一下，什么才是宿命者？”秦墨一边跑，一边问道。

　　“宿命者你都不懂？”葫中仙惊讶的看着秦墨。

　　“当然不懂。”秦墨摇了摇头，“就像，你也不懂很多我懂的东西。”

　　“嗯……”葫中仙本想着大笑讽刺秦墨几句，可看到那很认真的表情时，他觉得若是笑出来，显得会很白痴。

　　于是，他摸着下巴，思忖了道，“该怎么给你解释呢？”

　　“简单点解释。”秦墨说道。

　　“倒霉蛋，你的前任都是倒霉蛋，因为他们都死了。”葫中仙一本正经道，“就比如说那个白痴陆均破，他本来可以靠我变得更强，可最后他居然死在了一只猴子手里，你说他是不是倒霉蛋？”

　　秦墨无言的扫了葫中仙一眼，虽然他跟陆均破没有一面之缘，却有授业之恩，从某种角度来说，陆均破是他的师父，葫中仙骂陆均破是白痴，那他就是白痴徒弟了。

　　“我有必要提醒你一下，陆均破算我的老师，如果我的老师是白痴，那我就是白痴的徒弟，我如果是白痴的徒弟，那么你又是什么？”秦墨很认真地说道。

　　“这个……”葫中仙有些为难，想了很久，才开口道，“无可否认，他确实一个白痴，但你不是白痴，我也不是白痴，如果你很介意，我就换一个称呼，陆霸王你看如何？”

　　“……”秦墨不说话，但他还是点了点头，总觉得怪怪的，只是比起白痴来，陆霸王显得不是那么白痴而已。

　　“你既然同意，那我可以继续解释？”葫中仙继续问，看到秦墨点头，这才继续道，“那个白痴，不，陆霸王，他本来可以变得很强，甚至达到皇者的境界，但是……他却死了，和你的无数前任一样，辜负了我对他们的期望，而我把他们称之为宿命者。”

　　“你是通天葫芦的器灵？”秦墨问道。

　　“不不不，通天葫芦只是我在某个时代的称呼，在很多纪元里，我的称呼有很多，你说的只是陆均破身为宿命者时，硬塞给我的名字，虽然这个名字很霸气，但实在不符合我这种完美的生灵。”葫中仙昂着头，一脸自恋，就差没拿块镜子出来照他的脸了。

　　“我问的是，你是不是器灵，你给我回这么一堆废话作甚？”秦墨黑着脸道。

　　“是的，如假包换，我就是器灵。”葫中仙拍着胸脯说道，“你也可以给我起一个顺耳的名字，记住，一定要顺耳，否则我是不会接受的。”

　　“葫芦娃怎么样？”秦墨脱口而出，他觉得这个名字太适合葫中仙了。

　　“……”葫中仙看着秦墨，眼珠子都要瞪出来了，而后怒道，“你怎么可以给我起这么一个低俗龌龊的名字？”

　　“你从哪里听出，这名字低俗龌龊了？”秦墨反问道。

　　“当然低俗，当然龌龊，只是……嗯……”葫中仙想了很久，但他终究是没能想出这名字哪里低俗龌龊，反正他就是觉得很怪，而且还很土，土的让他无法接受，于是他干脆不想，义正严词道，“我拒绝这个名字，我是坚决不会承认我叫葫芦娃的。”

　　“你不承认，并不代表你不叫葫芦娃，还有，你拒绝这个名字，也并不代表我会接受你的拒绝，所以从今以后，你就叫葫芦娃好了，念起来顺口，而且接地气。”秦墨很小气地说道。

　　没错，他就是在报复，谁让这混蛋吓唬自己，谁让这混蛋长了一张迷死人不偿命的脸？

　　“我再一次郑重的告诉你，我坚决不会接受你这个低俗龌龊的名字。”葫中仙一脸坚定不屈的表情。

　　他发怒，却并没有寻常人发怒时的那种恐怖，反而给人一种极为可笑而滑稽的感觉。

　　秦墨不说话，脸上却挂着得逞的笑容，这让葫中仙很不好受，他觉得眼前这个少年蔫坏蔫坏的，可他却拿少年没有任何办法。

　　冷战了将近半个时辰，葫中仙终于一脸无奈的开口道：“好吧，你赢了，看在我救了你两次的份上，能不能不要叫我葫芦娃？”

　　“可以，但如果你继续装逼，我会让你明白，你确实就叫葫芦娃。”秦墨微笑着回道。

　　“什么是装逼？”葫中仙不懂。

　　秦墨已经用神狱敛息决，隔绝自己脑海中与葫芦的联系，所以此刻葫中仙根本无法探查他的想法。

　　“这是一个深奥的数学问题，如果你表现良好，我会教你什么是数学。”秦墨一脸认真道。

　　葫中仙点了点头，似乎觉得眼前这个宿命者，与之前的那些宿命者完全不一样，他记得秦墨的前任，在人前向来是霸气无敌的想象，可在他眼里，就属于那种死皮赖脸，没事讨好的白痴。

　　他喜欢和聪明人打交道，而秦墨显然是一个聪明人，只是这个聪明人比较胆小，而且还有些小气。

　　只是为了以后可以学到数学，葫中仙决定宽容的忽略掉他这两个缺点，等到他的下一任时，他在好好的念叨念叨。

　　“你如果现在就教我数学，我可以立即与你做一场交易。”葫中仙突然说道。

　　“交易，什么交易？”秦墨奇怪道。

　　“你居然连交易是什么都不知道吗？”葫中仙一脸看白痴的样子盯着他。

　　“我当然知道什么是交易，我问的是你拿什么和我交易，你现在不是我的吗？”秦墨问道。

　　“我当然不属于你，我是有绝对独立自主权的！”葫中仙很认真地说道。

　　“绝对独立？还自主权？”秦墨哑然，而后冷道，“那你现在就从我的脑海里滚蛋好不好？我不需要一个绝对独立还拥有自主权宝物。”

　　“……”葫中仙沉默，他还是第一次听到宿命者说让他滚蛋的，而后他反应过来，顿时被愤怒充斥了内心，这小子简直无法交流。

　　最终，他做出了一个非常英明的决定，冷眼盯着秦墨，道，“你选择了我，你就属于我，你的是我的，我的还是我的，我不走，你能拿我怎样？”

　　“你不觉得这样很无耻？对于一个要求完美的生灵来说，无耻难道不是缺陷？”秦墨很惊讶的问道。

　　“不，无耻不是缺陷，是我的权利。”葫中仙笑着道。

　　“葫芦娃，你够了！”秦墨平静道。

　　“你无耻，你刚才答应我不叫我葫芦娃的！”葫中仙怒视着秦墨。

　　“无耻也是我的权利。”秦墨微笑着回道。

　　葫中仙局的眼前这个少年比他任何一任宿命者都难缠，若是再这么纠结下去，怎么才能是个头呢？

　　想了很久，他突然严肃道：“吾乃混沌器灵，不为人物，不做器奴，汝若不与吾易，汝将此代封存，直至下一代……”

　　“等等，你寂寞吗？”秦墨突然打断问道。

　　“……”葫中仙此刻恨不得掐死眼前这个少年，怒吼道，“你就不能等我说完，你再问？”

　　“不能。”秦墨摇头。

　　“算你狠。”葫中仙终于不再沉默，他当然寂寞，让你在一个葫芦里呆几万年，一句话不说试试？

　　“现在我很想了解交易的内容，但如果有丝毫不公，你就等你的下一任宿命者去吧，不过，我想这段时间会很长，也许是十万年也说不定，现在是第九纪元初。”秦墨微笑道。

　　葫中仙盯着秦墨，沉默了很久，这才道：“你供给我所需，我帮你炼制你所需要的任何东西。”

　　“任何东西？”秦墨惊讶道。

　　“除了混沌宝物之外的任何东西。”葫中仙补充道。

　　“丹药，兵器，你都可以炼制？”秦墨问道。

　　“当然，我保证这世上没有谁比我炼制的更好了，但你必须提供给我所需要的材料。”葫中仙微笑，“另外，我会在其中，抽取那么一丁点的报酬。”


第123章 趁火打劫

　　“这不是通天，这是逆天啊。”秦墨心底想道，却紧守心神，不敢透漏给湖中心知道，否则这家伙肯定会坐地起价。

　　他脸上很快便恢复了淡然，平静道：“就这点本事，还有资格跟我要报酬？”

　　葫中仙愣了一下，而后脸色一下难看起来，这是他多个纪元，第一次听到有宿命者这么淡定的说他只有这么点本事。

　　“这点本事？你说我只有这点本事是什么意思？难道这还不足够吗？”葫中仙冷盯着秦墨，他觉得自己被鄙视了，作为一个完美的混沌生灵，居然被鄙视了，这是他决然不能容忍的。

　　“当然不够！”秦墨一脸嫌弃的样子，他认真的看着葫中仙，道，“你知道俺是谁吗？”

　　“你是谁？”葫中仙上下打量着他，有些不明所以，心说难道这家伙身上还有什么特别的地方吗？

　　“你居然不知道我是谁？”秦墨一脸愤慨的样子，而后拍着胸脯怒道，“我可是要成为圣皇的男人！”

　　“哈哈哈……”葫中仙笑了，而且是大笑，他飘在空中的身子，直接就笑的横了起来，不知笑了多久，他才回过神来，看着秦墨，“你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　“当然不是开玩笑，我就是要成为圣皇！”秦墨说的很认真，可其实他很心虚，他从没有这么远大的理想。

　　在来到这个世界之前，他甚至可以说的上是胸无大志，整日里无所事事，即便来到了这个世界，他也只是因为锤石部落而改变，因为这里的人而改变，只是想要去守护某些他认为珍贵的东西。

　　至于圣皇？那确实是个很伟大的理想，但现实却是很残酷的，秦墨从不认为自己能够有太昊那种狗屎运。

　　但因为他说的很认真，所以葫中仙居然有些笑不出来了，然后他打量着秦墨，思忖了起来。

　　在他脑海里，似乎浮现出了某些事，在秦墨身上，确实拥有一种潜质，只是这种潜质还不够。

　　“你确定你要成为圣皇？”葫中仙更认真，他居然有些相信了。

　　但秦墨却不敢相信，葫中仙居然会真的相信他的话，一时间居然不知道该怎么回答，可他的表情在葫中仙眼中，却变成了深思熟虑，这才是一个真正要成为圣皇的男人，即便胆子小点又如何？

　　“确定！”秦墨语气坚定，这次他用上了自己刚刚领悟的那种意境，便是那众生意。

　　“嘶……”葫中仙倒吸了一口冷气，看怪物一般看着秦墨，“众生意，你居然领悟了众生意，而且是在开窍境！”

　　“众生意？”秦墨有些奇怪，他感觉自己领悟的意境并没有太大的用处，似乎比起那霸王神刀的刀意来说，作用都小的很多。

　　见到秦墨居然还不知道自己的意境为何物，葫中仙耐心的解释了起来：“所谓众生意，便是圣皇意，非圣皇所不能领悟！”

　　“……”这回轮到秦墨傻眼了，任谁被一个天大的馅饼糊在脸上，也绝对淡定不起来。

　　“你也不用骄傲，虽说众生意便是圣皇意，但这世间也有未领悟众生意者，便证道圣皇的。”葫中仙说道。

　　秦墨当然没有骄傲，因为他处于震惊状态，即便葫中仙当头给他浇了一盆冷水，他还是很震惊。

　　“再说，如今第九纪元，九乃极数，人族将经历最后一次劫数与兴盛，所以证道第九代圣皇，将比任何纪元都难。”葫中仙凝重道，“你虽然如此之早便领悟了众生意，但依旧有无数的竞争者等待着你，更何况众生意的出现，将会给你带来无数的灾与劫。”

　　“注定成为圣皇的人，也会陨落？”秦墨问道。

　　“能成为圣皇，便终究不是圣皇。”葫中仙讽刺道，“所谓注定成为圣皇的人，在人族的历史上，不知道死多少箩筐，那些人无不天资横越，可最终却没能成为圣皇，甚至有的只是为圣皇做嫁衣罢了，所以……”

　　“所以什么……”秦墨突然有一种不好的预感。

　　“你走大运了，有众生意相伴，无数异族会找上你，他们会不则手段的杀掉你，让你陨落在襁褓之中，你躲不了，只能迎战，胜了你变强，败了你只能成为那历史上，所谓注定成为圣皇的人，而不是圣皇。”葫中仙笑道。

　　可这听在秦墨心中，却十分冰冷，他自然知道自己现在是什么处境，他很有可能只是第九代圣皇证道之前，那无数个诱饵之一。

　　“让你遇上本仙，乃是天意使然。”葫中仙一脸感慨，趁着秦墨还未回过神来，他立即想要占据主动权，便继续道，“只要你与我不断交易，我保你不死，即便真的成不了圣皇，也……”

　　还未等他说完，秦墨突然理清了思绪，冷冷的盯着他，道：“除非我自己愿意给，否则这世间谁也别想要我的命，哪怕圣皇复苏也是如此，若是神挡我者，我便杀神，若是魔挡我者，我便诛魔！”

　　葫中仙看着秦墨，竟不知该如何继续下去，此刻他感觉到的不是众生意，而是那股强烈的杀气，比这草原上最浓厚的杀意还要强十分不止。

　　秦墨当然会杀气腾腾，因为他还想要回家，在他回家之前，谁也不能动他的性命，这就是他的道，他的彼岸就是他的故乡，为此哪怕与众生为敌又能如何？

　　“有我的帮助，你将更容易保住你的命。”葫中仙并没有嘲笑秦墨，尽管他认为秦墨是一个胆小如鼠的家伙。

　　但他很清楚，历代的圣皇，除了太古的三代圣皇之外，任何一代圣皇都不是将大义摆在人前的家伙，他们首先想的，就是如何先在这场竞争中活下来，这种处事方式刚好与秦墨此刻的所表现出来的想法不谋而合。

　　命都没了，还拿什么去实现大义？

　　“我愿意付出报酬。”秦墨立即与葫中仙达成了协议。

　　然后两人相继沉默，不知道各自想着什么，过了好一会，葫中仙突然问道：“你为什么一直在跑？”

　　秦墨回过神来，却并未回答，他总不能说他怕身后那个追逐的小姑娘吧？

　　“你难道是害怕身后追着你的那个小姑娘？”葫中仙这次确实是猜的，并未窥探到秦墨的想法。

　　秦墨很尴尬，但他却并未表现出来，而是以沉默回应。

　　“如果她想杀你，你大可不必再跑，用不了多久，她就会支撑不住，被这草原里的杀意所侵蚀，而你有我。”葫中仙的意思很明白，“若你停留在此处，让我吸光这草原内所有的杀气，我想我可以给你提供一种可怕的能力。”

　　“什么可怕的能力？”秦墨问道。

　　“跨越境界的实力！”葫中仙微笑道，“你现在是开窍境，我可以让你短暂拥有灌顶境的实力，并且是根据你的潜质所提升！”

　　“副作用呢？”秦墨忍着心底强烈额震惊，此刻他终于明白为何这葫芦会被陆均破称之为通天葫芦了，何止通天，这简直是逆天。

　　“最多是虚弱几天。”葫中仙再次道。

　　秦墨有些无言，如果他现在是五气朝元之境，岂不是能够提升到人王，如果他现在是地皇境，岂不是可以直接拥有圣皇的实力？

　　“别想太多，这项能力最多只能在人王之下使用，再逆天，得遭天谴。”葫中仙望着天，隐隐生畏，他畏惧的是玄黄意志。

　　“成交。”秦墨点头，即便如此也很逆天了，以他现在的实力，如果一步步的走上去，绝对可以跨越境界的无敌。

　　“那你还不停下？”葫中仙问道。

　　“你得吸多少天才能吸完？”秦墨问道。

　　“没有个百年，也需要几十年吧。”葫中仙叹了口气。

　　“……”秦墨无言，真等他吸完，黄花菜都凉了，“我最多给你十五天！”

　　“十五天……”葫中仙黑着脸，道，“你当本仙是圣皇啊，十五天就能吸光，少说也得十五年！”

　　“不行。”刚准备停下来，秦墨坚决不答应，别说十五年，一年都不行，他必须赶回锤石部落，先解决掉那个老人再说。

　　见到秦墨如此坚决，葫中仙却并未继续强求，而是飘在空中，沉默了起来，好一会他突然道：“这地方，好像是一座大阵组成，你若是能够拿到阵盘，给我十天，我也能吸完。”

　　“真的？”秦墨一喜。

　　“当然，这大阵虽然布置粗糙，但为了你，我还是可以勉为其难的使用一下。”葫中仙的表现的十分不屑，好像布置这大阵的人族前辈，在他眼里就是渣子。

　　对于葫中仙的无耻，秦墨开始习惯，他只是沉默着点了点头，二人达成协议继续往前。

　　“你身后那个小姑娘快支撑不住了。”葫中仙一本正经地说道，“你要不要趁火打劫一下？”

　　“打劫？”秦墨实在想不到葫中仙这个要求完美的混沌生灵，居然有这么不要脸的想法，打劫一个小姑娘，这要是传出去，还要活不？

　　“对，就是打劫，她身上肯定有很多好东西，你打劫过来，可以用来与我交易。”葫中仙没有丝毫羞愧的意思，反而一脸理所当然。

　　秦墨突然想到了都灵释放的那一记大招，到现在都印象深刻，他望了一下四周，发现没有人，而后定下了脚步，转身看向远处那道正朝他奔来的身影……


第124章 有所为，有所不为

　　都灵此刻确实很虚弱，她腰间的玉佩刚刚碎裂，十倍的杀意侵入了她的脑海，让她的眼睛有些血红。

　　此刻她只是以一种秘法在强撑着往前，因为她相信很快她就会遇到那树林，一旦到达那树林，她就安全了，至于秦墨的生死，她已经不在意了，自己的小命都快没了，怎么可能管得了秦墨？

　　她模糊的视线中，突然看到前面出现了一个人影，这道人影还在自言自语，随着她的走近，那张脸也越来越清晰，然后又他的脸上顿时出现了见了鬼一般的表情。

　　“这个骗子怎么可以像没事人一样站在这里？”都灵当然吃惊，她认为秦墨即便能够在这草原内行走，却也绝对比她好不到哪里去。

　　可是眼前那张清晰的脸上，怎么都看不出任何难受的样子，反而十分惬意的盯着她，似乎是在等她到来。

　　都灵生出了几分不安的想法，但她并未停下脚步，因为她很清楚，这个人肯定有什么宝物，能够抵御此地的杀意。

　　看着都灵不闪不避的走来，秦墨有些吃惊，但很快他便平静了下来，距离十丈时，他看到都灵的眼睛已经血红，她这个样子，绝对无法造成任何伤害。

　　距离五丈时，秦墨将准备了很久的话，脱口而出：“交出你身上的宝物，我可以救你……”

　　只是，他还未说完，都灵突然极速向前，一头扎进了他的怀里，而后直接昏死了过去。

　　抱着眼前的少女，秦墨有些不知所措，所有准备好的措辞，都还来不及使用，就因为都灵的昏迷，而打消在了脑海。

　　这种感觉很憋屈，非常憋屈，可他却没有任何办法。

　　“快，快，赶紧搜刮，搜刮之后，把他丢在这里，让他自生自灭。”葫中仙在一旁催促道。

　　秦墨并没有动手，因为他不忍心下手，虽然他从不认为自己是一个好人，但他也从没有干过丧良心的事。

　　都灵的神情很疲惫，她昏迷的样子有些脆弱，让人忍不住得想要去保护，尽管秦墨知道她绝不需要什么保护。

　　“你不会有可怜的同情心吧？”葫中仙又道，他觉得很不可思议，指着都灵继续说，“这小姑娘对你本就不怀好意，不信你可以仔细查探查探你储物囊内的两块极品灵石，那里有一种追踪印记，我若猜的不错，就是这小姑娘所下。”

　　“两块极品灵石！”秦墨突然想到了在青云大寨时的一幕，在回想到都灵给他的另外一块极品灵石，以及两人相遇后，所发生的一切，恍然大悟，“原来，他就是那个面纱下的神秘女人，原来是个如此年轻的小姑娘。”

　　“小姑娘？不，这不是一个小姑娘，她若是真要动手杀你，我保证你打不赢她！”葫中仙又给了秦墨一个理由。

　　“对不起，我不会乘人之危。”秦墨最终还是忍住了心中的诱惑，看着怀中的都灵，摇了摇头，“这是原则。”

　　“你这是愚钝！”葫中仙厉声喝道。

　　“那你来啊？”秦墨望着他道。

　　“我不能沾染因果，否则会被玄黄意志所察，到时将遭天谴。”葫中仙畏惧的望着天空，虽然这不是玄黄大陆的天。

　　“若是此刻对她趁火打劫，还让她自生自灭，恐怕出去，也会遭天谴。”秦墨摇了摇头，而后将都灵抱了起来，背在了身后。

　　大丈夫有所为，有所不为，若是都灵全盛时期，秦墨知道他是那神秘女人，肯定会毫不客气的大打出手。

　　但现在不行，哪怕都灵身上有再多的宝贝，他的眼皮都不会眨一下。

　　见到秦墨将都灵背在身上，葫中仙摇了摇头，似乎很不理解，虽然人族齐心，但那也只是对抗异族时。

　　真要是同族之间有利益冲突时，绝对不会手软，可秦墨却反常的手软了，这让葫中仙很不理解。

　　接下来的时间，葫中仙回到了葫芦内，有葫芦的吸收杀意，两人很快便再次回到了树林。

　　此刻秦墨极为狼狈，虽然并未受到什么严重的伤害，可那股杀意还是让他脑子有些昏沉。

　　他还来不及休憩一会，突然在身后传来一股恐怖的危机感，秦墨下意识握住天绝刀，朝着身后斩了下去。

　　一名偷袭的异族被斩杀，只是灌顶一重境的样子，显然是无法对秦墨造成任何伤害的。

　　秦墨即将要离去时，葫中仙突然出现，他叫住秦墨，打量着地上的尸体，惊讶道：“居然能够将尸体保存的如此完整，并且驱使其攻击进入树林的生人，这手段虽然卑劣，却也是一种妙招。”

　　“你知道这晶核是什么吗？”秦墨拿出刚从尸体内取出的那颗绿色晶体问道。

　　“这是木心，蕴含了浓厚的木之生气，乃是炼制外伤丹药的最佳材料之一，没想到这里居然有人拿木心催动尸体！”葫中仙兴致盎然地说道，“多取一点木心，我可以帮你炼制成堆的金创丹。”

　　秦墨点头，背着昏迷的都灵继续往前，有了葫中仙的指引，秦墨便不在是一头雾水的在树林里瞎窜。

　　一路上他遇到了不少偷袭的人族和异族，但都是被封存在古树中的，并不是活物，只是在阵势的驱使下，才发动攻击。

　　葫中仙的指引让他避过了不少要害，这才能赶到树林的中心位置，按照葫中仙的意思，这树林中心的那颗万年古树，就是阵盘所在之地，也是整个古战场的枢纽所在。

　　隔着老远，秦墨便看到了那颗万年古树，透着一股沉闷的压迫感。

　　“居然是你。”一个声音突然传来，语气显得十分疑惑，这是一个十几人的小队，正是恒星部落与宣武部落人。

　　他们已经走到了一起，从他们身上的行头来看，显然此行他们也极为狼狈。

　　他们都认识秦墨，这就是衡水部落的那个开窍境的战士，只是他们认为早已死了，开窍境根本在这里无法存活，即便有大队的保护，也是拖累，恒星与玄武两大部落，已经有超过百名强者丧生在此处，现在还活着的只剩下十几人，至于衡水部落，更是不济。

　　所以他们因为再次看到秦墨而感到惊讶，甚至有那么几分不解，尤其是当秦墨身上还背着都灵时，他们就更奇怪了。

　　“居然还能活下来了，真的是奇迹？”两大部落的强者都盯着秦墨，他们的目光有疑惑，但更多的是贪婪。

　　古战场有变，即便是他们早有准备，却也被打了个措手不及，谁都清楚，无论是草原上，还是这树林里都不安全，草原里有恐怖的杀意，到了晚上那杀意会增强十倍，而在这树林里有神出鬼没的强者。

　　这且强者有来自人族的，也有来自异族的，也正是这些强者给他们带来了巨大的伤亡，最重要的是，他们都很清楚，这树林是不可能隐藏的，藏起来只会死的更快，必须得不断移动。

　　所以，当秦墨站在这里，还背着一女孩时，他们立即确定，秦墨身上有什么重宝在保护着他，要不然以他的实力，怎么可能还活着？

　　“我看不是奇迹，他身上要么是有什么宝物，要么就是隐藏了实力！”有人理智的判断道。

　　但大多数人都愿意前者，至于隐藏实力这种事情，他们自然不会相信，开窍境即便隐藏的再好，又能有多强？

　　秦墨握着手中的天绝刀，一言不发，这次他干脆不说话，他很清楚即便他出言警告，这些人要做的事情，还是会做的。

　　片刻，他便判断出了这些人的实力，一个脱胎初境，十三个灌顶境，而且已经将他团团围住。

　　“为什么不说话？”领头的那名脱胎初境的强者问道。

　　“我不想杀你们，但如果你们要对我动手，我不介意杀光你们。”秦墨语气冰冷道。

　　“哈哈哈……听到他在说什么吗？他居然说他不想杀我们，还说我们要对他动手的话，不介意斩下我们的头颅？”领头的那名强者大笑起来。

　　两大部落其余的强者也是如此，皆是嘲讽的看着秦墨。

　　“你一定是等待衡水部落的强者过来吧？”领头者问，不等秦墨开口，他冷道，“可惜，你等不到他们了，我族的两位校尉，已经带人将他们团团围住，很快他们就会被斩尽杀绝！”

　　“你们真的要动手？”秦墨面无表情。

　　“废话，你衡水部落族长司徒宏已经说的很清楚，天命有常，唯强者居之！”领头者冷道，“你要怪，你就怪你们的族长无情，宰了他。”

　　随着他一声令下，几名灌顶一重境的强者立即冲向秦墨，然而就在此时，秦墨却突兀的消失了。

　　在众人惊讶的同时，一支箭自虚空中射了出来，这支箭蕴含着恐怖的力量，发出一阵破空之声，锋锐的箭头，直取那脱胎初境的领头强者。

　　面对这突兀的一箭，以及秦墨的突然消失，在场的两大部落强者皆是惊骇欲绝，尤其是那名脱胎初境的领头者，他感觉到这一箭的恐怖，居然超过五万斤力。

　　几乎是下意识，他运转起体内所有的元气，双手挥动手中的长剑，狠狠的朝这支羽箭斩了下去。

　　“锵”长剑像是斩在了铁石上，溅起了火花，那长剑却被巨力震了回去，只是同样长剑的剑势，也改变了羽箭的轨迹。

　　“嗤”羽箭从他的腋窝下射过，擦的皮肤传来火辣辣的疼痛感，这名脱胎境的强者冷汗连连，这一箭太恐怖，若是刚才有半点小觑，恐怕此刻他的小命都去了半条。

　　然而，他还来不及松一口气，一股强烈的危机感，自身后传来，他回过头，只见少年握着刀，正视着他，嘴中正在喘着粗气。

　　刀上没有血，但少年却像看死人一般看着他，这让他觉得有些可笑，开口道：“看来你的这件宝物，是有时间限……”

　　话还未说完，他的脸色突然剧变，因为他感觉从头颅的中心处一直到下肢，传来一股撕心裂肺的疼痛感，此刻他身边的同伴也都惊骇的看着他，因为他的身上开始溢出鲜血，一道笔直的伤口从头颅的中心分裂。

　　“好快的刀……”


第125章 绝世天才

　　一名脱胎境强者，不到片刻便被斩杀，这是两大部落的强者所不能接受的，然而看着那具尸体，他们却不得不信，而后这些人心中顿时充满了恐惧。

　　“这就是你的有所为？”葫中仙再次出现，他看着那些恐惧的人族，语气有些讽刺。

　　秦墨再次消失，有蓑衣和神狱敛息决，再加上阡陌弓，接下来便成了一场单方面的屠杀。

　　神出鬼没的羽箭，每次出现，都会射杀一名灌顶境的强者，而这十几名强者只能惊恐的看着四周等死。

　　直到有人逃离，但紧跟着一支羽箭射穿了他脖颈当场死亡，没有再逃了。

　　不到瞬息功夫，十四名两大部落的强者全都倒下，秦墨再次显出身形，开口回答道：“他们既然想杀我，那反击便是我的权利！”

　　“那你为何不反击你背上这个小姑娘，她好像也想杀你。”葫中仙又问道。

　　秦墨并未立即做出回答，而是在这些战士身上开始搜刮，将那些重要的东西全都丢入了储物袋内，他们得到的木心并不少，还有一些灵石，算是发了一笔小财。

　　当他把所有的尸体搜搜刮干净后，树林那股诡异的力量出现了，地上的尸体全都被吞噬的干干净净，看起来有些诡异。

　　秦墨已经习以为常，这才回答葫中仙的话，说：“这不同，他们有反抗能力，而我背上的她没有反抗能力，杀有反抗能力的人和杀没有反抗能力的人是两码事。”

　　“我看你就是区别对待，在我而言，这个小姑娘和他们没有任何区别，只不过她长得比较漂亮，而且还是个女子罢了。”葫中仙似乎猜透了秦墨的想法，讽刺道，“我说的对吗？”

　　“你也长得很漂亮。”秦墨莫名其妙的回了一句，背着小姑娘转身就朝那颗万年古树所在的方向而去。

　　葫中仙不说话了，但他脸上的表情却显得很受用，他确实长得很漂亮。

　　“我们放弃这颗古树中的所有东西，这次在古战场中所有的收获也都给你们，只请你们留下一线生机！”万年古树直冲云霄，让人看不到尽头，有十几人环抱那么粗。

　　而此时在树下，两方人马正在对峙，确切的说，应该是三方人马，只不过其中两方已经结盟。

　　挨近树下的便是衡水部落的历练者，而围住衡水部落的，自然是恒星与宣武两大部落的历练者。

　　尽管这次古战场之行有变，他们都是损失惨重，可相比衡水部落来说，两大部落的损失要小很多。

　　衡水到如今只剩下十人，而且其中十有八九各个带着伤势，有一半左右失去了战斗能力。

　　恒星和宣武部落，还剩下三十几人，虽然也有很多受伤，可却并不严重。

　　此时，见到衡水部落的领队老者发话，两大部落的领队，却是冷笑不以，恒星部落那名脱胎巅峰的强者说道：“杀了你们，我们一样可以拿到所有东西，又何必放你们离开？”

　　“你……你们就不怕我衡水与你们秋后算账？”衡水部落的领队者气恼道，但他刚说完，便意识到了什么，脸色很难看。

　　果然，两大部落的历练者都笑了，宣武部落那名脱胎巅峰的领队笑道：“你难道忘记了你们族长的那句话？天命有常，唯强者居之！”

　　“连你们族长都不管你们的生死，我们又怎么手下留情？”有人冷笑着讽刺。

　　“真要是放你们走了，才是养虎为患，万一出去后，你们找我们寻仇那可如何是好？”恒星部落领队者说道。

　　“我们可以发下圣皇誓言，有圣皇在上，难道你们还怕我们寻仇吗？”衡水部落的领队者赶紧说道。

　　“哈哈哈。”两大部落的历练者都是大笑，而后恒星部落的领队者继续道，“我们当然相信你们不敢违背圣皇誓言，但圣皇誓言又怎么能比死更管用？”

　　“你们进来，就是想杀我们的，对吗？”衡水部落的领队者终于明白了过来，而后愤怒道，“难道你们就不念同族情义？我衡水部落，可是有很多次，支援过你们两大部落的玄关！”

　　“既然把话说到这份上，那我便跟你说个明白，我们进来确实是为了杀光你们衡水部落的历练者，目的自然是让你们衡水部落彻底衰落！”恒星部落的领队者冷道，“这是我两大部落的族长命令，至于同族情义？”

　　他扫了衡水部落剩下的人一眼，讽刺道，“这里可不是与异族的战场，这是人族部落与部落之间的事，又怎能用同族情义来算？”

　　衡水部落的历练者皆是脸色苍白，他们知道今日他们要死了，死在这古战场之内。

　　“念在你们衡水部落也曾帮扶我两大部落，我们给你们一个机会自裁！”宣武部落的领队者阴沉道，“若敢反抗，让你们死无全尸！”

　　“哈哈哈，全尸，在这古战场，哪来的全尸？”衡水部落的领队者终于放弃了幻想大笑起来，可他的笑容却是那么无奈，可紧跟着他一脸悲壮的扫了身边的同伴一眼，问道，“吾衡水部落，自屹立于玄黄大陆至今，可曾有人屈服过？”

　　“宁可站着生，绝不屈辱死！”这便是衡水部落历练者的回答。

　　“可有人自裁过？”他又问道。

　　“非吾之罪，何需自裁？”历练者们回答道。

　　“既然不会屈服，也没有罪过，为何要自裁？”领队者正视着两大部落的历练者，“即便我们的双手拿不稳武器，可也并不代表我们不能战斗！”

　　“自寻死路！”两大部落的领队者目光阴沉。

　　“我可以杀死你们中的任何一个。”站在一边，一直没开口的黑袍人突然发话了，他身上也有伤，正是之前与两大部落的强者缠斗所致。

　　此人正是谢天问，也是此行中衡水部落内最强大的人，只是他并非是衡水部落之人，自然做不了领队。

　　而这两大部落的强者，也一直在忌惮谢天问的存在，他手段并非是寻常脱胎境能够相比的。

　　之前的两个时辰，两大部落的两大领队同时追杀谢天问，本以为可以手到擒来，却没想到谢天问不但没被斩杀，反而是成功的突破到了脱胎巅峰。

　　此刻他身上虽然有伤，但战力却也达到了巅峰，他身上那股神秘的气息，一直是两大部落最为畏惧的东西，若不是因为他的存在，两大部落的人早就一拥而上。

　　谢天问的话很有说服力，他确实有能力杀死两大脱胎巅峰的任何一个，但也仅仅只是一个而已。

　　若他没有受伤，有可能两个都能解决掉，只是他受伤了。

　　正因为如此，当谢天问横刀在树前时，两大部落的两位脱胎巅峰不敢轻举妄动，因为他们两个谁也不想死。

　　同样，谢天问也不想死，可他很清楚，今日之事已成定局，不是他想离开，这些人就会放弃他的。

　　况且，他相信秦墨一定还没死，这个家伙在紫霄雷霆下，都活下来了，又怎么可能死在这古战场里？

　　古树下一片寂静，不仅仅是两大脱胎巅峰畏惧谢天问，同样其他人更畏惧他。

　　便在此时，恒星部落的领队者突然笑道：“你再强，也不过只有一双手，一把武器而已！”

　　“一双手，一把武器不够吗？”谢天问平日里话很少，但此刻他却说了很多，因为他需要争取时间，等待秦墨的到来。

　　“先杀光他身边的人，在慢慢的对付他！”恒星部落的领队者望着宣武部落的领队者说。

　　“有理。”宣武部落的领队者点头同意。

　　两人一声立下，两大部落的历练者立即朝树下的衡水部落历练者杀了过去。

　　“嗖”一阵破空之音响彻，紧跟着一支羽箭突兀的出现在两方对峙的中央，射入了两大部落最前方的一名强者的胸口，而后羽箭透体而过，带出一缕血花，在巨力的带动下，这名恒星部落的灌顶三重境强者，重重的栽倒在地，而后不省人事。

　　他那苍白的脸上，写满了震惊，但所有人都知道他死了。

　　“谁说他只有一双手，一把武器？”便在此刻，一道声音突然响彻在古树下，一道身影诡异的出现在众人面前。

　　或者说是两道身影，在这人的背上，还有一个昏迷不醒的小姑娘。

　　在场的人都是震惊的看着眼前的人，脸上全是骇然，因为秦墨出现的太突兀，太诡异。

　　谁也不知道他是如何走进战场，更不知道他是什么时候来的，但他们知道，刚才的那一箭是他射的，因为他手上有弓。

　　“居然是你！”仔细一看，两大部落的强者才发现，居然是秦墨这个开窍境的历练者。

　　“你竟然还活着！”此刻他们脸上的表情，就和见了鬼没什么区别。

　　“你隐藏了实力！”两大脱胎境的强者立即反应了过来，除了隐藏实力之外，他们想不到任何其它理由。

　　“对，我隐藏了实力。”秦墨微笑着放开了神狱敛息决的隐匿，一百零七穴窍同时运转起来。

　　当感觉到秦墨身上那股浓厚的元气压迫后，在场的人都震惊了，就连谢天问也是如此。

　　一百零七穴窍，这代表秦墨打破了太古之后人族的桎梏，这是一位绝世天才。

　　“一百零七穴窍，原来，原来如此……”此刻他们终于明白秦墨为何还活着了，即便是衡水部落的历练者也震惊的看着秦墨。

　　他们都知道秦墨是在衡水玄关力挽狂澜的天才，可他们却没想到，秦墨居然开启了一百零七穴窍。

　　从头到尾，衡水部落的人都认为秦墨是隐藏了实力，所以才能展现出那么可怕的战力。

　　就连谢天问也是如此认为，觉得他深不可测，而现在看到一百零七穴窍，他们感觉有些梦幻，谁也没往这方面想，因为突破八十一穴窍的小圆满，十分艰难，一旦选择不灌顶，又不能突破的话，一辈子就只能老死在开窍境。

　　这条路有很多人选择，但能走通的却极少极少，只有太古时期是最容易走通的，而太古之后，变得十分艰难，无数人天才老死在开窍境后，便很少有人再尝试走这一条路了。

　　可一旦走通，便是绝世天才，人族将全力培养……


第126章 开窍大圆满

　　秦墨当然不认为自己是绝世天才，因为一开始他就是一个白色废血，曾被人认为是废物。

　　若不是遭遇了几次磨难，有了一线生机，他也不会成长到如今的地步，但他每一次突破，都经历了生死的考验。

　　尤其是在衡水玄关，那紫霄雷霆出现后，秦墨感觉自己真的要死了，但他并没有选择放弃，而是在那关键时刻，选择突破，并且领悟了众生意，从而有了现在的实力。

　　这一场场的生死考验，若是用绝世天才便能取代，秦墨真不知道该说什么，但他绝对不会承认自己是绝世天才。

　　“过往不究，你们可以走了。”秦墨不想动杀念，尤其是杀人族。

　　“走？”两名脱胎巅峰的领队者反应了过来，而后讽刺地笑道，“你是绝世天才又如何？不过只是开窍境罢了，我到要看看，一名突破了八十一穴窍桎梏的绝世天才，到底有没有传说中的那么恐怖。”

　　“相信我，你绝对不会想感受这份恐怖。”秦墨语气平静，但他却说的很认真，也正是这份认真，让在场的人都有些毛骨悚然。

　　“跟他废话什么，若是让这名绝世天才在衡水部落崛起，我两大部落当如何自处？”宣武部落的脱胎巅峰立即做出了决定。

　　“杀一名绝世天才，要遭天谴啊！”两大部落有战士畏惧，绝世天才是人族的希望，若不是没办法，谁也不会去动，反而要全力保护。

　　此人的话一出，在场的人都很犹豫，此番正是异族入侵的艰难时刻，人族经不起内耗，更别说是杀死一名未来有可能拯救人族的绝世天才了。

　　“绝世天才要经历血与火的历练，如果他今日连这一关都走不过，又如何配得上绝世天才这二字？”恒星部落的领队者一咬牙，道“今日我虞选凌就来试一试你这绝世天才到底有几斤几两，若是死在我的剑下，只能怪你无能！”

　　“再天才，也不过开窍境，你今日若是能在我等手下走过，我等死也无憾。”宣武部落的领队者冷道。

　　“以现在的境界，我当然打不过你们。”秦墨说的是实话，虽然他开启了一百灵七穴窍，但要杀脱胎巅峰根本不可能。

　　即便杀死脱胎初境，那也是借着蓑衣和神狱敛息决的出其不意。

　　谁也没想到，秦墨居然还没战斗，就放了这么一句话出来，这给人的感觉很是矛盾，既然以他现在的境界，杀不了两大脱胎巅峰的任何一位，那为何刚才还大言不惭的说，过往不究，任他们离去？

　　难道就是因为绝世天才这名头不成？

　　虞选凌笑了，笑的有些讽刺：“未战先怯，你也配当绝世天才？倒不如让我斩了你，免得你出去之后，在异族面前坏了我人族的名声。”

　　“你错了，首先我从未说过我是绝世天才，那是你们硬塞给我的，其次，你还没听懂我的话，我说，以现在的境界，当然打不过你们，可我没说突破之后，打不过你们。”秦墨认真的纠正道，而后他的手中突然出现了一块元石。

　　这块元石出现在之后，整个古树下，都充满了浓郁的元气，吸一口都感觉神清气爽。

　　“如此纯净浑厚的元气，这是……”虞选凌惊讶的看着那块灵石，咽着口水，脸上有些不相信。

　　“极品灵石！”宣武部落的领队者也是同样的表情，“我周通这辈子都没见过的东西，你居然会有，不愧是绝世天才！”

　　顿了顿，周通脸上满是贪婪，“你身上肯定还有很多，既然如此，就更容不得你了！”

　　秦墨没有说话，在众人惊讶的目光下，当场就把那极品灵石直接捏碎，而后突然在灵石内，传出一声惊天的轻吟。

　　紧跟着，一条碧绿色的小龙出现在秦墨的手掌上，那发出轻吟的，正是这条小龙，这轻吟也是传说中的龙吟。

　　“真的，传说是真的，极品灵石中有龙灵的存在！”周通吃惊的看着那条碧绿的小龙，眼中更加贪婪。

　　“可是……”虞选凌也惊讶，但他却有些疑惑，“他把极品灵石捏碎了，这是要做什么？”

　　“当然是吸收，当然是突破！”秦墨回答了他，而后他张口一吸，那极品灵石所化的龙灵，就被秦墨吸入了体内。

　　而后一股恐怖到要爆炸的元气，在秦墨体内开始游走起来，这速度极快，瞬间走过一百零七穴窍，直朝那一百零八血穴窍冲去。

　　“疯了，这家伙疯了！”虞选凌痴呆的看着秦墨，即便是他们使用上品灵石吸收，都是小心翼翼，不敢直接吞下所有元气。

　　而眼前这家伙，居然直接吞了一条极品灵石中的龙灵，那恐怖的元气一旦爆炸，谁受得了？

　　“这个混蛋，是想把我们所有人都害死么！”周通畏惧的看着这一幕。

　　“我现在明白，他为什么能够突破八十一穴窍的桎梏了！”谢天问阴沉的脸上，满是苦笑。

　　这丫就是一疯子，谁敢像他这么干？极品灵石，那只有人王才敢直接吞吐，人王之下吞吐灵石，那就是找死。

　　“退后，退后……”虞选凌紧张的命令道。

　　但很快，令他更惊讶的事情发生了，吞了极品灵石的秦墨，并未爆体而亡，虽然此刻他有些难受，浑身都充满了元气，可他却支撑的住。

　　秦墨当然不是疯子，虽然有时候他很疯狂，可他很清楚自己的一百零八穴窍到底是怎么回事。

　　那不是八十一穴窍的桎梏，而是欠缺元气的冲击，所以到现在都无法开启，只要有足够的元气，他可以立即突破一百零八穴窍。

　　极品灵石就是秦墨的倚仗，之前没有突破，他是在确认身体的承载力，而当极品灵石的龙灵被吞入体内后，秦墨彻底确定他可以承载这股恐怖的元气。

　　“轰”一声只有秦墨听到的声音传出，一百零八穴窍在极品灵石的元气冲击下，瞬间破开，毫无阻碍，并且那穴窍之眼在恐怖的元气支撑下，不断的扩张，瞬间便和之前的一百零七个穴窍一样大笑，闪烁着金色的光芒，像极了天上的太阳。

　　那一刻，秦墨感觉周身通达，有一种圆满之感传出，身体充满了爆发性的力量，好似一拳可以打爆一座大山。

　　但这并不只是结束，一百零八穴窍彻底开启后，极品灵石的元气并未消散，反而是还有九成在秦墨体内冲突。

　　若是换做平时，秦墨肯定会被撑的爆体而亡，但开窍大圆满后，一百零八穴窍连成了一片。

　　元气开始对秦墨的穴窍再次洗礼，并且不断扩张，连同经脉和五脏六腑也跟着受益，不断的被淬炼出杂质。

　　若是此刻有人能看到秦墨的体内，便会发现他的五脏六腑，经脉穴窍，在极品元气的洗礼下，变得晶莹剔透，没有丝毫的杂质。

　　外面的人当然看不到，因为秦墨身上散发一股金黄色的光泽，刺眼之极，此刻他就像是那黄金巨人一般，沐浴在金色的光芒之下，浑身透着一股恐怖的压迫感，这就是一百零八穴窍大圆满的力量。

　　虞选凌跟周通有些后悔了，如果可以重新选择，他们当然不愿意面对一百零八穴窍全开的绝世天才。

　　正如同秦墨所说，他们不会愿意面对他的恐怖，所以他们后悔，非常后悔。

　　然而，这并不是结束，一百零八穴窍开启后，灵气对秦墨的身体伐毛洗髓，让他的肉身更加坚固的同时，他将面对一个选择。

　　也便在此时，一股更加恐怖的压迫感，穿透了古战场的天空，而后形成了一张巨大的脸庞。

　　这张脸庞的出现，让在场的人全都跪倒在地，不敢抬头，浑身都开始颤抖起来。

　　“汝可愿接受灌顶？”毫无感情的声音自巨脸那张口的嘴巴传出，此刻还能站着的只有秦墨。

　　在场的人都是骇然，这声音他们也能听到，可他们无法相信，玄黄意志居然化作了一张巨脸，显现在人前，如此兴师动众的询问秦墨是否接受灌顶。

　　他们记得，自己灌顶的时候，玄黄意志的声音微乎其微，最强者也不过是出现了一道光芒罢了。

　　玄黄意志真正显形时，若不是处罚有滔天罪孽的人族，便是异族违背了玄黄大陆的规则，才展现出威能。

　　而如今，这张脸出现了，那么庞大，让人不敢有丝毫亵渎之心，连头都不敢抬起。

　　秦墨对视着这张脸，他曾听到过这道声音，那还是在上一次八十一穴窍小圆满时所听到的，只是他拒绝了，走上了一条最艰难的路。

　　当白凤城告诉他，机会只有一次时，他也曾颓废过，只是后来他却更加坚定了自己要走的路。

　　要强便不只能是之一的强，要强便是所有人中最强，这就是秦墨暗自下的决心。

　　“我接受。”秦墨昂着头，望着那张脸，给了一个肯定回答。

　　“该死，你当拒绝啊！”便在此刻，脑海里突然传来了另外一道声音，正是葫中仙。

　　他很担心，却又不敢显现身形提醒，因为玄黄意志在外。

　　可秦墨已经答应，还来不及问他为什么，玄黄意志再次开口，这次的声音只有秦墨听到。

　　“开窍大圆满，当受九次灌顶，九九归一，至真至极。”玄黄意志说完，那张巨脸张口了口，一道恐怖的光芒自口中射出，穿过了秦墨脑海，直达他的身体内外。

　　秦墨下意识盘坐起来，感觉十分舒畅，如果开窍大圆满是他身体舒畅通达，那么现在感觉便是脑海的舒畅通达，以前很多想不明白的事情，在这一刻想通了，这种感觉仿佛一个进入了迷宫的人，突然突破了层层迷障，达到了终点一般。


第127章 大恐怖

　　渐渐的，秦墨感觉自己经历的越来越多，思绪也变得越来越迟钝，意识开始模糊起来。

　　一股强烈的危机感自内心深处而发，秦墨瞬间清晰了不少，当他在观看自己的身体时，却发现整个身体充满着一种如汞浆般液体，这些液体正在渐渐的凝固，堵塞着他的经脉和穴窍。

　　秦墨脸色大变，若是让这液体继续凝固下去，他将会变成一尊雕塑，一尊有元气凝固后，组成的雕塑。

　　如果到了那样，秦墨也将彻底死亡，他立即开始查探起来，终于发现这些液体的来源，正是拿道光芒所赐。

　　这也是所谓的醍醐液，可以淬炼体质，寻常人能够得到一滴醍醐液，已经是天大的造化了，而秦墨整个身体此刻都充斥着醍醐液。

　　若是让人知道，肯定会疯了一般，但秦墨却没有疯，因为此刻他嫌这醍醐液太多了，是啊，当某种东西达到一定的数量时，即便是好的东西，最后也会变成不好。

　　醍醐液是可以淬炼体质没错，但秦墨此刻的身体几乎晶莹，毫无杂质，醍醐液无法淬炼下去，最后只能停留在秦墨的身体内运转，可是越来越多的醍醐液在体内运转，秦墨消耗也是需要一个时间的。

　　而此刻秦墨体内的消耗与新增的醍醐液完全不成正比，这就造成了经脉堵塞，醍醐液的浓度越来越粘稠。

　　面对此刻的危机，秦墨有些哭笑不得，人家渴求都得不到，可他却取之不竭，甚至有可能因此而死亡。

　　秦墨突然想到了那个老鼠掉进奶油的故事，此时就是那只掉进了奶油里的老鼠。

　　“葫中仙，你还不快出来帮我吸收一些。”秦墨大吼，此刻他也没有办法，只能请求葫中仙帮忙。

　　“这可是玄黄意志赐下的醍醐液，我怎么敢吸收，会沾惹因果的，这一劫，你只能自己渡过去！”葫中仙的语气很无奈，更多的却是畏惧，如果能吸，他早就吸了，根本不等秦墨开口。

　　“混蛋，你就这么看着我被变成雕塑不成？”秦墨怒道。

　　“你检查一下身体，一定可以渡过此次劫难，哎，贪心不足蛇吞象啊。”葫中仙感慨道。

　　秦墨不解，但他知道这话肯定是有深意的，检查自己的身体？秦墨立即检查了起来，发现全身都处于堵塞状态，意识也越来越模糊。

　　“咦。”秦墨突然发现了不对劲，一直被他忽略的右手，居然并未被堵塞，反而是血液通达，凡是进入其中的醍醐液，都被那若隐若现的黑色符文所吸收。

　　他知道葫中仙到底是何意了，立即引动一百零八穴窍内所有的元气轰入其中，而后那醍醐液也紧跟着往右手移动而去。

　　不知过多久，秦墨身体内的堵塞感终于消失，一百零八穴窍此时此刻变得通畅无比，比起之前突破时，更是大了一倍有余。

　　与此同时，在古战场之外，当那张巨大的脸庞出现时，司徒宏与另外两位族长都生出惊悚之感。

　　隐隐间他们看到了一片被撕裂的虚空，正是那古战场的景象，只是他们都看不清里面到底发生了什么。

　　可是他们却知道这张巨脸代表着什么。

　　“玄黄意志居然具象出了脸庞，古战场发生了什么？”他们自然听不到那声音，却知道这脸庞的出现肯定与古战场有关系，即便他们两个淬骨巅峰，一个换血巅峰的强者，在这股压迫下，依旧不敢生出任何的反抗之意。

　　这张巨脸久久不散，紧跟着他们看到那脸上突然吐出了一道光，这道光注入了古战场内，强大如司徒宏几人，都骇然的看着这道光芒，他们感觉到了极大的诱惑，因为他们知道那光芒中蕴含着什么东西。

　　在他们突破灌顶境的时候，曾经接受过玄黄意志的遗赠，这是醍醐液，三次灌顶可以接受三次醍醐液。

　　每一次接受醍醐液，对于一个人族来说，都是天大的机缘，而司徒宏记得自己灌顶时，出现的是巴掌大一点的醍醐液，但那也让他受益匪浅。

　　“难不成有人在灌顶？”两大部落的族长猜的，若不是有人在灌顶，怎么可能有玄黄意志显现，还赐下醍醐液？

　　不，这已经不叫赐了，而是真正的灌顶，直接把如此多的醍醐液，不要命的往那人身上去灌。

　　他们不敢想象，一滴醍醐液已经可以让人受益匪浅，那么如洪流一般的醍醐液会造就什么？

　　“到底发生了什么，此次进去的都是灌顶境的历练者！”宣武部落的族长满脸的疑惑，但更多的却是渴望。

　　只是在玄黄意志之下，他可不敢抢夺这些醍醐液，哪怕是人王来了，也不敢有丝毫造次。

　　况且这还是化出了形态的玄黄意志，一个目光估计连人王都受不了。

　　“不，不止是灌顶境，还有一个……”恒星部落的族长突然想到了什么，而后看向了司徒宏。

　　宣武部落的族长也反应了过来，同样看向司徒宏，却发现此刻司徒宏正在思索什么。

　　“哈哈哈……”突然的大笑，把两大部落的族长都吓了一跳，司徒宏终于反应了过来，他当然没有疯，因为他猜到这个正在灌顶的人到底是谁，而后他看着两大族长，道，“你们不是拭目以待吗？”

　　说着，他朝玄黄意志所化的那张巨脸看了看，却不敢不敬，而后道，“这就是你们拭目以待的惊喜！”

　　两大族长脸色难看至极，能引动如此可怕的玄黄意志灌顶，这人简直已经称得上逆天。

　　此刻他们突然想到了最近的一个传闻，衡水部落之所以能够封镇玄关，不是因为衡水部落战力强横，而是因为一个天才少年，力挽狂澜。

　　之前他们不信，以他们镇守玄关的经验，一个少年再如何天才，又怎么可能改变整个战场的态势？

　　可现在看到这场面，他们相信了，脸色更加苍白，要知道此次进入古战场的可都是两大部落的精华，他们走之前都接到了灭杀衡水部落年轻一辈的命令。

　　对于两大族长来说，这玄黄意志的降临，可能是惊喜，但对于在古战场内的两大部落历练者来说，这简直是惊吓。

　　他们都是灌顶境甚至以上的强者，可他们从未见过如此恐怖的灌顶，那股压迫感，让他们连头都不敢抬，别说去阻止了，更何况谁敢在玄黄意志下造次？

　　那少年所说的恐怖，远远不只是刚才一百零八穴窍所带来的，此刻的灌顶，才是真正的恐怖，大恐怖。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，那股压迫感终于渐渐的开始消逝，玄黄意志的脸庞也变得模糊了起来。

　　秦墨依旧盘坐在地上，而此时在他的四周，蕴含着一股浓郁的生机，刚才的灌顶实在太恐怖，以至于挨着秦墨比较近的衡水部落一众历练者，都受到了影响。

　　当然这影响是好的，他们虽然没有直接得到醍醐液，可是溢出的一些微末，却让他们的身体再次得到了洗礼，这洗礼甚至比他们灌顶是所带来的好处还要多。

　　谢天问是受益最大的，因为他靠的最近，当那微末浸入他的身体时，他感觉肉身比之前更强，隐隐间又要突破了。

　　这次突破，将直达淬骨，这让谢天问苦笑连连，他苦苦的压制境界，却没想到遇到秦墨之后，却接连突破。

　　第一次自然是在玄关的时候，他并没有当场突破，可那股气运加身上，却获益匪浅，以至于到古战场被追杀时，他突破了。

　　这次就更直接，秦墨突破灌顶，他只是站的比较近，被波及了，就感觉要突破了，但他却死死的压制着，并未突破。

　　如果现在突破，一定会被这古战场的阵法抹杀，所以此刻他是哭笑不得，好在这突破并非虚浮，醍醐液的好处，他很清楚，即便只是得到了一些微末，也恐怖至极，足以让他完美的突破到淬骨。

　　当那张脸庞渐渐消失，灌顶也结束了，不知道是不是错觉，谢天问抬头的一刹那，发现那张面无表情的脸，居然露出了一缕微笑。

　　这可把他给吓坏了，玄黄意志怎么可能露出微笑？他转而看向秦墨，而后摇了摇头，看来自己这个追随者做的并不吃亏。

　　玄黄意志的消失，也让那压力消散一空，秦墨依旧盘坐，但此刻所有人看向他时，却发现他的身体有些晶莹，透着一股神性的光泽，让人不由自主的顶礼膜拜。

　　最让人不可思议的是他背上的那个女孩，居然在这灌顶下，没有受到任何影响，但那苍白的脸色，却红润了许多。

　　“啊……好累啊。”谁也没想到，最先醒来的不是秦墨，而是她身后的那个女孩，她打着哈切，像是睡了一觉。

　　当她发现自己正在秦墨背上时，脸色一变，稍微一用力，便把那绑着自己身体的绳子崩了开来，而后她看向秦墨，神情十分警惕，似乎是想到了什么，眼中的敌意消散了许多，在确认自己身上没有少什么东西之后，女孩脸上露出了贼兮兮的笑容。

　　而后，她扫向众人，最后把目光落在了两大部落的两位脱胎巅峰的强者身上，因为她感觉到了两人透出的杀意。

　　“姑奶奶我要办正事了，闲杂人等快快回避。”都灵毫不客气的对两人说道。

　　两大部落的历练者此刻心底全是惊惧，可是见到秦墨居然还没醒来，便生出了杀机，尤其是虞选凌和周通二人，他们在秦墨身上感觉到了巨大的威胁，如果秦墨醒来，他们肯定会毫不犹豫的撤离，但眼前正是一个杀死他的最好机会。

　　至于都灵的话，他们都没有放在心上，这样一个胖嘟嘟的女孩，谁在乎呢？

　　“哼，你们都不怕死吗？”都灵目光突然冷峻起来，而后她朝着地上，就是一跺脚，只听到“轰”的一声，大地颤动。

　　虞选凌和周通脸色变了，谢天问的脸色也变了，他感觉女孩就像是一头人形的古兽。

　　下意识，周通和虞选凌便做出了决定，掉头就走。

　　“我让你们走了吗？”一道冷酷的声音传来，秦墨从地上缓缓的站了起来……


第128章 欺师灭徒？

　　“你要如何？”虞选凌问道，此刻两大部落所有历练者都望着秦墨，眼中全是惊恐。

　　“你说我要如何？”秦墨冷道。

　　“我们愿意放弃此次历练所获，交换我们离开的资格。”虞选凌迅速做出了判断，此时局势明显对他们不妙。

　　“对，我们愿意放弃这次历练所获，念吾等都是同族，就此止戈如何！”周通也说道，他们都不知道眼前这个少年突破灌顶之后到底有多恐怖。

　　但刚才的灌顶之象已经震慑到了他们，此时他们可不敢轻易去尝试秦墨到底有多恐怖。

　　“念吾等同族？”便在此刻，衡水部落的领队者讽刺着笑道，“刚才我们要求放弃所有，只求一线生机时，你们又是如何回答？”

　　“是啊，现在念及同族之情了，刚才干嘛去了？”衡水部落的历练者愤慨道，要知道此次历练他们虽然在外力的情况下损失了不少人，可更多的人死去，却是因为两大部落的追杀。

　　此时，他们外族长老突破，并且处于全盛时期，加上刚才突破时他们在一旁受益，此刻不但伤势恢复，修为更是精进不少，若真战起来，即便他们人少，却也并不畏惧，甚至有可能反吞了对方。

　　虞选凌脸色苍白，但他却没有理会衡水部落的众人，而是凝重的看着秦墨，问道：“你觉得怎么样？”

　　他与周通最忌惮的便是眼前的少年，还有那个恐怖的女孩，此二人若是出手，肯定是胜负难料之局。

　　“不怎么样。”秦墨直接道。

　　“莫要欺人太甚！”周通怒道。

　　“不是我欺人太甚，是你等自欺欺人，我已经给我过你们三次机会，可你们一次都没有珍惜！”秦墨叹息道。

　　“三次？”众人皆是奇怪，就连虞选凌和周通也不明所以，但他们想了想，很快便明白了什么。

　　第一次机会，是秦墨出现时的那次警告，第二次机会是在那次警告之后了，秦墨展现实力，问他们是否真的要一战，而他们的选择显然是否定的。

　　至于第三次机会，便是玄黄意志消失之后，所有人都以为秦墨还未醒来，可其实秦墨已经醒来，只是想看看他们到底会做出什么样的决定。

　　很显然，他们没有立刻离去，而是选择留下，并想找机会击杀秦墨，这就是秦墨给他们的三次机会。

　　“事不过三，你们已经没有机会了。”秦墨冷道。

　　虞选凌和周通两人脸色难看至极，至于他身边的同伴更是如此，他们不想与这名恐怖绝世天才战斗。

　　之前他是开窍境，而现在他却是灌顶境，谁愿意面对一名随时都能突破的灌顶境绝世天才？而且那灌顶之象还是那么恐怖。

　　“哈哈哈。”虞选凌突然大笑，“即便你突破了又如何，你要战，我等也无惧！”

　　“至少在人数上，我们占据了绝对的优势，用不了多久，我们在外围的同伴就会赶来，既然你要自寻死路，那我们就成全你。”周通冷道。

　　“不用等了，他们都死了。”秦墨的话很平静，却透着一股无形的压迫感，突破之后他都不知道自己到底有多强。

　　“怎么可……”周通脸色难看，可想到这话是秦墨嘴里说出，他相信了，这种时候秦墨没必要骗他们。

　　可是，他们放在外围劫杀的同伴，有一个脱胎初境啊，如果秦墨在开窍境就能斩杀脱胎初境，那么此刻灌顶一憧境的秦墨，又有多强？

　　“杀！”秦墨一声令下，不论是谢天问，还是衡水部落的战士，便面朝他们两倍的敌人杀了过去，没有丝毫犹豫。

　　人族血气方刚，从没有什么以怨报德的道理，只有以血还血，以牙还牙。

　　谢天问手中黑色的长刀，斩向的是周通，至于虞选凌显然不是他要对付的，所以他一心与周通战在了一起。

　　衡水部落的领队，咬着牙便朝虞选凌杀了过去，只不过他还未走出几步，便被秦墨叫住：“他让给我。”

　　领队愣了一下，便放弃了虞选凌，以他的实力自然不愿意面对一个脱胎巅峰的存在。

　　“来吧，看看传说中的绝世天才，到底有多强！”虞选凌知道没有选择，他干脆严阵以待的等着秦墨。

　　“很强。”这便是秦墨的回答，而后他握着手中的天绝刀，以霸王神刀的刀意催动天绝刀的刀法，朝虞选凌斩了过去。

　　这一刀他用的是左手，但依旧快如闪电，手起刀落之间，人们只看到一道刺眼的白光亮起。

　　亲身感受这一刀的虞选凌才知道什么是真正的恐怖，足足十万斤里朝他斩下，层层的刀气连绵不绝，更透着一股霸绝天下之意，那冷冽的刀锋形成了一个刀气所笼罩的域，将他包裹起来，毫无退路。

　　这就是秦墨突破后的一刀，但虞选凌毕竟是脱胎巅峰的强者，在境界上占据了先天的优势。

　　若是这一刀是霸王神刀，虞选凌肯定无法阻挡，只能束手待毙，但这是天绝刀法，虽然有霸王神刀的刀意加持，却并没有那么恐怖。

　　“锵”虞选凌挥动手中的长剑格挡，刀锋与剑锋的触碰，爆发出惊人的火花，一股恐怖的力道，从剑身上反震而来。

　　虞选凌只感觉虎口被撕裂一般，身体遭遇那股传来的力道巨震，五脏六腑都被震的要碎裂，恐怖的刀气落下，在他身上撕裂了无数伤口，要知道他可是脱胎境强者，肉身之强绝对比的上一般的兵器。

　　虞选凌挡住了这一刀，只是十分狼狈，身上的衣物全部被粉碎，浑身血淋淋的，让人毛骨悚然，他的脸上却露出了笑容：“绝世天才，不过如……”

　　“这只是第一刀，天绝刀法一共有九刀。”秦墨打断了他，紧跟着第二刀再次斩了过去。

　　虞选凌脸色难看至极，当这第二刀落下时，他终于生出了恐惧之感，以他脱胎巅峰受秦墨这一刀，都已经难受至极，更别说接下来的八刀了，而且他完全处于防守态势，根本反击不了，那股霸道的刀意，不容他有丝毫反抗。

　　第一刀的刀气连绵不绝，第二刀气与刀势完全融合在了一起，这一刀没有领域的出现，却将所有力道集中到了一处。

　　虞选凌想避，可是那锁定他的刀意，却让他避开不得，这一刻他身上突然血气冲天，这是脱胎巅峰的实力。

　　他双手握住手中的长剑，顶着那股霸道的刀意，还手一剑，朝秦墨的刀迎了上去。

　　“锵”刀锋与剑锋再次相撞，只是刀锋并未有半点停留，在撞击的那一刻，便势如破竹的碾压着剑锋，朝着虞选凌斩了下去。

　　冲天的血气，被刀锋劈成了两半，紧跟着落到了地上。

　　虞选凌握着手中的剑，脸上表情十分怪异，只听到“叮”的一声，长剑光芒一暗，断成了几截。

　　“我错的离谱……”虞选凌开口，但他并不是真正认错，只是为刚才自己小觑秦墨，而认错。

　　“轰”的一声，一位脱胎巅峰的强者，便被刀气搅成了碎末，两大部落的强者脸色难看到了极点，心中发出悲呼。

　　一失神间，便有几位历练者被衡水部落所斩。

　　看到这一幕，周通面色惨白，他很想逃，可是谢天问却不给他任何逃走的机会，在周通眼里，那把黑色的刀，一点也不逊色于秦墨手中的天绝刀，谢天问的实力更是与他平级，从两人刚开始交手，他就处于下风，并节节败退。

　　“需要帮忙？”秦墨看向谢天问。

　　“不用！”谢天问冷声拒绝，他并非是逞强，而是他完全有能力斩杀周通，只是刚才他一直分神观看秦墨这边。

　　这不仅仅是因为他是秦墨的追随者，要保护他的安全，同样也是想见识见识秦墨突破后，真正的实力。

　　他看到了，只是这实力让他不知该如何去形容，心中生出一股无力感。

　　秦墨没有去帮他，也没有去帮衡水部落的人，而是看向了都灵，目光警惕：“你想杀我？”

　　都灵看的正起劲，一听到秦墨的话，下意识摇了摇头，露出可爱的笑容，道：“我怎么敢对您老人家不敬呢，师父。”

　　“我不是你师父。”秦墨依旧严肃。

　　“你是，你答应的，你就是我师父。”都灵立即把目光收了回来，认真地说道。

　　“那两块极品灵石是怎么回事？”秦墨冷冷的问道。

　　“这个……什么极品灵石？”都灵一脸不解。

　　“给我一个不杀你的理由！”秦墨握着手中的刀，锁定了都灵，满脸的杀气地说道。

　　都灵很不解秦墨为何会发现她留在极品灵石内的印记，但此时她显然不想与秦墨一战，厚着脸皮道：“首先，你是我师父，杀了我，你就是欺师灭徒，其次，我虽然在极品灵石里做了印记，可那是你自己接受的，我身上的每一块灵石都有印记。”

　　说着，都灵随手又拿出了一块极品灵石，只见她在灵石上抚摸了一下，而后出现了一个古老的印记。

　　秦墨对此已经很习惯，但是正在打斗的人，看到都灵拿出的极品灵石，却都是一顿，差点忘了自己在干什么。

　　而对于都灵给出的理由，秦墨表示很无奈，他听说过欺师灭祖，却从未听说什么叫欺师灭徒。


第129章 大力牛魔拳

　　尽管这个理由很无奈，可都灵那张可爱的娃娃脸，加上脸上那贼兮兮的笑容，还是让秦墨生不起任何杀意。

　　便在此时，一股恐怖的气息突然传来，秦墨立即望了过去，这股气息正是谢天问传出。

　　或者说是从谢天问的刀上传出，此刻那把漆黑的刀上，透着一股诡异的力量，似乎不是实际的物质组成，而是虚无的。

　　这股诡异的气息，让秦墨都有些毛骨悚然，更别说是刀下的周通了，只是轻轻的一刀落了下去，周通脸色扭曲，而后被那刀给吞了下去。

　　是的，不是被斩成了两半，也不是被粉碎，而是被刀给吞了，整个人就这样消失的无影无踪。

　　“吞噬大道！”便在此刻，葫中仙突然闪现而出，望着谢天问的拿把刀，脸色十分凝重。

　　“什么是吞噬大道？”秦墨问道。

　　“玄黄世界开辟之初，天地有三千大道，每一种道修炼到极致，都能触摸到混沌之门。”葫中仙追忆了起来，“吞噬大道便是其中之一，而且是排行前百的大道，也被称之为大吞噬道，是最难以琢磨的大道之一。”

　　秦墨点头，看着谢天问觉得十分神秘，当那把黑色的刀，吸收了周通之后，秦墨感觉此刻的谢天问虽然没有变化，却更强了。

　　“你在跟谁说话？”唯一没有惊讶的便是都灵，她望着秦墨好似疑惑。

　　“除了你之外，没有人能看到我。”葫中仙笑着道。

　　秦墨有些无奈，却并未回答都灵的话，而是望着谢天问，想问什么，但最后还是把好奇压了下去。

　　周通和虞选凌的死，对于两大部落的历练者来说，是一个巨大的打击，在衡水领队者的带领下，剩下的人很快被斩杀，身上的东西自然也被夺了去。

　　“多谢长老相助。”领队者收起武器，朝秦墨拱手一礼。

　　“长老胜，大胜。”其余战士呼喊道，他们脸上满是恭敬，此次若不是秦墨出现，恐怕衡水部落的历练者要全军覆没。

　　“不必多礼。”秦墨点头，不在多言，而后看向了身后的这颗古树，“司徒族长要寻一阵盘，可在此处？”

　　“正是此处。”领队者开口道，“这颗万年古树，正是镇压整个古战场的大阵枢纽，阵盘也在其内，只是要取阵盘，怕是会引起整个古战场大变，到时候杀意和战魂都将脱困而出。”

　　秦墨想到了那可怕的战魂，也想到了那股杀意，只是他并不畏惧，扫了众人一眼，道：“十五日后，汝等先行离去，我要取这阵盘。”

　　“可是……”领队者本想劝阻，可想看到秦墨坚定的目光，便改口道，“长老多加小心。”

　　随后，领队者带着剩下的人，再次前往了树林，显然是各自寻找机缘去了，这古战场不仅仅危险至极，但同样也存在着很多宝物。

　　最后留下的只有谢天问和都灵二人，很显然即便谢天问身附那吞噬大道，却也对都灵十分警惕。

　　秦墨灌顶是离的最近的人，肯定不是他，而是这个神秘的女孩，看起来人畜无害，可是谢天问却从她身上感觉到危险。

　　“师父，接下来我们干什么，把这树砍了吗？”都灵指了指这颗万年古树，颇不在意地说道。

　　“你要能砍，也可以试试。”秦墨却盘坐在树下，开始巩固起境界来。

　　都灵“嘿嘿”一笑，却并没有去砍树，而是贼兮兮的打量起谢天问，还没等她开口，谢天问便告辞一声，也赶往了树林，显然他一刻也不想和这个神秘女孩呆在一起。

　　“怎么都这么胆小？”都灵忿忿的扫了谢天问离去的方向一眼，继续道，“老娘又不吃人。”

　　而后，都灵再次把目光放到了秦墨身上，见到他正在闭目调息，眼睛贼溜溜的一转，而后似乎是在思考，要不要打秦墨一闷棍，然后夺走他腰间的储物囊。

　　只是，想了很久，最终都灵还是打消了那个想法，至少现在都灵觉得自己没有完全的把握打赢秦墨。

　　然后，她便一本正经的开口问道：“喂，人家都去寻找机缘，你为何不去？”

　　“最大的机缘，便在我身后，我为何要去？”秦墨闭着眼睛回答道。

　　“可是，那些树里封存的可上一纪元人族留下的宝物。”都灵耐心的解释道。

　　提及此处，秦墨突然想到了斩杀掉那大力牛族时，得到了一个玉简，而后立即从储物袋里取出，意念深入其中。

　　见到秦墨不理会她，都灵忿忿的瞪秦墨几眼，嘴里不时的碎碎念，过了很久，她终于还是离开，显然是去寻宝。

　　“咦，大力牛魔拳！”葫中仙的声音突然出现在他的脑海。

　　玉简内存在着一股意，这意内所蕴含的正是一种拳法，一开始秦墨并不知道这种拳法的厉害，还有些失望，但听到葫中仙的话，便有几分动容。

　　“大力牛魔族的战法？”秦墨问道。

　　“异族不叫战法，他们称做天赋神通！”葫中仙惊喜道，“没想到你小子的运气这么好，居然可以得到半部大力牛魔拳。”

　　“只有半部？”秦墨有些失落。

　　“什么叫只有半部？”葫中仙闪现出身形，惊诧的看着秦墨，“你当大力牛魔族的天赋神通是这么好获取的？”

　　秦墨没有说话，只是把玉简递给他看，意思很明白，我不就得到了半部吗？

　　葫中仙无言以对，他感觉有些无法和秦墨交流，便不理会他的炫耀，解释道：“异族天生就附带着本族的天赋神通，越强大的族群，天赋神通便越强，比如说十大王族。”

　　“吾人族战法难道不强？”秦墨有些生气，觉得葫中仙是长他人志气，灭自己威风。

　　“人族战法？哈哈哈……”葫中仙讽刺大笑，而后认真的看着秦墨，“人族天生就没有任何神通，在盘古开天之前，只是异族的血食，因为人族孱弱无比，只是盘古崛起之后，人族才从异族手中夺了不少天赋神通，这才演化出了人族的战法。”

　　“很多强大的人族战法，都是从异族的天赋神通中演化而来，有的则是模仿异族的形态神韵创造而出。”葫中仙说道。

　　“智慧也是一种天赋，而且是最重要的天赋。”秦墨死皮赖脸说道。

　　“我看用不择手段来形容更贴切一些。”葫中仙讽刺道。

　　“喂喂喂，我说你到底是哪一个阵营？”秦墨有些生气道。

　　“吾乃混沌生灵。”葫中仙骄傲道。

　　“……”秦墨无言，陷入了极为被动的境地，他干脆沉默了起来。

　　见他沉默，葫中仙却一脸得意的继续解释起来，“百族有天赋神通，同样也有禁制，这就是为了防止其它族群窥伺其族内的天赋神通，所以一旦有强者抓住他们的后裔，想要获取天赋神通时，便会自毁。”

　　“即便是圣皇都拿这自毁的禁制没有任何办法。”葫中仙侃侃而谈，似乎对这自毁的禁制十分欣赏。

　　秦墨受不了他那副长他人志气的表情，反驳道：“你这不是自相矛盾？你说天赋神通无法获取，会自毁，可为何吾人族能够演化出如此多的战法？你又说圣皇都无能为力，那吾人族的战法又是从何而来？”

　　“这就是你人族的卑鄙之处。”葫中仙一脸鄙视的望着秦墨。

　　“葫芦娃，你真是够了！”秦墨怒吼道。

　　“说好不叫我葫芦娃的！”葫中仙也怒吼道。

　　“是你侮辱我人族在先。”秦墨说道。

　　“好，我不侮辱人族，你也不能叫我葫芦娃。”葫中仙说道。

　　秦墨点头，表示同意。

　　“血液！”葫中仙继续道，“想必你也清楚，人族本无九星血脉之分，可在盘古之后，却出现九星血脉，而后的每一代圣皇，更是至高无上的紫血。”

　　“你是说，在血脉中淬炼出了天赋神通？”秦墨明白了什么。

　　“对了一半。”葫中仙点头，又摇头道，“错的那一半，是因为人族只是在异族的血脉中获取了少部分的天赋神通，从而演化为战法，而真正强大的天赋神通，是从古兽身上所获取的，所以说，你人族的盘古最为阴……”

　　说到这里，葫中仙立即打住，见到秦墨阴沉沉的看着他，赶紧改口道，“最为英明，把古兽留下，当作你人族的历练对象，从而让你人族不断强大。”

　　“那我手中的玉简是怎么回事？”秦墨问道。

　　“这个……”葫中仙似乎也无法解释这玉简的来历。

　　“难道说……”秦墨却想到了什么。

　　“你想的没错。”葫中仙一脸神机妙算的表情。

　　“我想什么了？”秦墨问道。

　　“嘿嘿，你想的，就是你想的，我怎么会知道。”葫中仙一脸尴尬，他此刻根本无法窥探秦墨的想法。

　　“这战场发生的战争，难道就是因为我手中的这个玉简？”秦墨说道。

　　“咦，我这么聪明怎么没想到这个可能？”葫中仙有些疑惑，而后看向秦墨，“难道是跟你说话太多，降低了我的智慧？”

　　“……”秦墨无言，鄙视的看着他，心底推测着这种可能，既然天赋神通如此重要，自然也值得发动这么一场战争，而且他确实斩了一头人形的大力牛魔。


第130章 天地玄黄，宇宙洪荒

　　大力牛魔拳确实比秦墨想象的要可怕，他现在只有上半部的拳意，然而演化出的威能，却是惊天动地。

　　“大力牛魔拳的修行，首先要求强悍的肉身，否则根本无法承载那股拳意，以我现在的肉身，居然才能勉强修习上半部分。”秦墨惊讶不以。

　　在这大力牛魔拳的境界中，对肉身的强度有一个境界的划分，天地玄黄，宇宙洪荒。

　　一个字代表一个境界，所以便是八个等级的肉身境界，天境最高，而后地境其次。

　　荒境垫底，而现在秦墨的肉身，居然只是荒境上等而已，只差一步踏入洪境初等。

　　刚好跨入了修炼大力牛魔拳的门槛，可见这大力牛魔拳的修炼到底有多难。

　　按照异族的划定，人族灌顶三重境的战士，都只是荒境初等而已，而要想修炼大力牛魔拳，就必须是荒境上等的肉身，相当于脱胎巅峰。

　　而每一个大力牛魔族的战士，只要一出生，都是可以修炼这大力牛魔拳的，也就是说，大力牛魔族，一出生就拥有脱胎巅峰的肉身。

　　秦墨有些庆幸，幸好之前他斩杀的那个大力牛魔族，并没有意识，否则以他当时的实力，根本无法战胜。

　　“连醍醐液都无法淬炼我的肉身，我该如何将肉身变得更强？”秦墨有些苦恼，单单以现在的肉身境界，修炼大力牛魔拳，确实是可以了，但也只是上半部分，若是要修炼下半部分，就必须达到宇级上境。

　　否则，即便他得到了下半部分的大力牛魔拳，也根本无法修炼，强行修炼只会爆体而亡。

　　“谁说醍醐液无法淬炼你的肉身？”便在此刻，葫中仙再次出现，“醍醐液即便异族都想要得到，乃是最好的炼体之药，你居然敢说无法淬炼你的肉身？”

　　“可我在灌顶时，明明已经感觉肉身饱和，醍醐液再也无法淬炼我的肉身杂质！”秦墨反驳道。

　　“你这愚钝的家伙，简直无药可救！”葫中仙一脸恨铁不成钢的模样，随后解释道，“醍醐液淬炼不出你的肉身杂质，是因为你的肉身确实已经淬炼的无法淬炼，这是人族的极致。”

　　秦墨不说话，示意他继续。

　　“但是，你可以继续强化你的肉身。”葫中仙提醒道。

　　“如何强化？”秦墨问道。

　　“当然是将醍醐液化为自身所有，这便是强化，让你在本身的肉体上，再生出新肉来，不断淬炼凝固！”葫中仙说道。

　　“生出新肉？”秦墨实在无法理解。

　　“炼体如炼器，一块如同星辰般大小的玄铁，我能提炼为只有拇指大小，萃取其中精华中的精华。”葫中仙耐心的解释，“你就是一块已经不能淬炼的玄铁精华，可虽然不能淬炼，却能再加入其它精华进来，将之融合一体，使得原来的精华变得更凝固。”

　　秦墨突然恍然大悟，这就如同物理的密度，也许不能继续淬炼出杂质，但却可以加强密度，密度越小，重量就越大，承载力便也越大。

　　“明白了？”葫中仙问道。

　　“大致的意思明白了。”秦墨点头，但他还是有些疑惑，“只是我该如何将醍醐液变成我肉身的一部分？”

　　“灌顶，再次接受玄黄意志的灌顶，你不是九次么？”葫中仙提醒道，“常人最多三次，而你有九次，若是九次灌顶全部完成，你至少能够达到宇宙洪荒中，宇级上境的肉身！”

　　“才宇级上境啊！”秦墨有些失望，这连修炼大力牛魔拳下半部分的门槛都还未达到呢。

　　“你就知足吧。”葫中仙怒道，“人族若是能够轻易修炼出天地玄黄四个境的肉身，早就把百族灭了，这是天赋的问题，除了你人族的八位圣皇之外，还未见到那个人修炼到天境的肉身呢。”

　　“至于，踏入天地玄黄这四个境界的人族，更是凤毛麟角，即便踏入了其中，也大多是停留在黄境而已。”葫中仙说着，又看向秦墨，“你现在不过灌顶一重境，就拥有了荒境上等的肉身，难道还不知足？更何况，你还有玄黄意志承诺的八次灌顶，一跃便能踏入宇境，难道不该知足？”

　　秦墨尴尬一笑，摸了摸头，表示同意，但紧跟着他又摇了摇头，认真道：“我可是要成为圣皇的男人，怎么可以知足？”

　　“……”葫中仙无言以对，只是鄙视的扫了秦墨一眼，而后消失了。

　　十五日很快过去，衡水部落的领队者很快归来，但各个身上都带着伤，但收获也是丰富的。

　　没有了两大部落的阻扰，他们在这古战场里如鱼得水。

　　“长老，真要取那阵盘？”领队者问道。

　　“是的。”秦墨点头。

　　“圣皇护佑。”领队者没有劝阻，只是祈祷道。

　　“圣皇护佑。”几名战士也是如此，他们帮不了秦墨，更劝不了秦墨，那只能祈祷圣皇保佑秦墨了。

　　他们离去后，谢天问也来了，不过他什么也没问，只是告辞一声，说在外头等他，便离去了。

　　最后，只有都灵没走，她搓了搓手，一脸贼兮兮地说道：“现在开始吧。”

　　“你真不打算离开？”秦墨平静的问道。

　　“师父不走，徒儿自然也不能走。”都灵握着拳头，一脸坚定的模样。

　　只是秦墨才不相信她是真的留下来陪自己，铁定在打什么坏主意，不过以他现在的实力，到也不怕都灵搞什么鬼。

　　他望向身后的万年古树，目光冷峻了起来，按照葫中仙的意思，要取这阵盘，就必须把这颗万年古树给砍了，而阵盘就镇压在万年古树的树心内，只要取得了阵盘，葫中仙便能够将这里所有的杀气，都吸入葫芦内，强壮自身。

　　当秦墨握着天绝刀，感受身体脑海中那霸王神刀的刀意时，奇怪的事情发生了，只见眼前的这颗万年古树，突然颤抖了一下，而后从中射出了一道恐怖的光芒，落向了秦墨。

　　一开始秦墨还以为是攻击，但他当将那光芒斩落时，却发现并非如此，这是一个八角形的盘子，上面刻画着许多古老的符文。

　　但让他更吃惊的不是八角盘的出现，而是这颗万年古树，突然拔地而起，并且迅速变小，化作一刀绿光，就此遁入虚空，消失不见。

　　看着眼前这一幕，秦墨有些傻眼，就连都灵都不可思议：“这颗老树，居然跑了？”

　　“看样子，确实是跑了，可它怎么会有灵智，它明明只是一棵树而已。”秦墨有些奇怪。

　　“万物皆有灵，更何况是万年的古树。”葫中仙突然出现，而后那八角盘落入了他手中。

　　秦墨的脸却一黑，怒道：“那你刚才为何不提醒我？”

　　“莫沾因果，莫沾因果。”葫中仙厚着脸皮说道，“我要是提醒你，就和这老树沾了因果，更何况它本就与你有因果在，现在离开，便是还了你这因果，日后再相见时，说不定就要大杀一场。”

　　“他如何欠我因果？”秦墨奇怪。

　　“你灌顶时，它得到的益处最多。”葫中仙直接道。

　　“喂喂喂，你干嘛老是自言自语啊？”都灵看着秦墨，一脸古怪。

　　秦墨不理会他，示意葫中仙开始动手。

　　当葫中仙手拿阵盘时，大地开始震动，从那裂开的缝隙处，亮起了光芒，那是大阵的阵纹。

　　秦墨与都灵就在大阵的核心，而少了古树的镇压，整个大阵本就松松垮垮，在阵盘的运转下，一股令人毛骨悚然的杀气，从草原处汇聚而来，凝聚成了实质。

　　树林中所有的古树，突然枯萎，从中走出一道道身影，有异族也有人族，与那草原处涌入的杀气会和在一处，本来无神的目光，突然变得明亮起来。

　　“吼吼吼”异族终于化形，足足有数十万之多，他们形态不一，但其中最强大的，却是数百头长着漆黑双角的大力牛魔。

　　他们的身形都有数百丈大小，如同一座座小山，手中握着巨斧，一清醒过来，便锁定了秦墨与都灵的所在。

　　被数百头大力牛魔盯着，即便是秦墨和都灵，也感觉寒毛直竖，这绝对都是淬骨境的大力牛魔，即便是换血巅峰的司徒宏来此，怕也会被撕碎。

　　数十万异族强者在大力牛魔的带领下，向着阵盘所在杀了过来，滔天的杀气将天空染成了一片红色。

　　秦墨与都灵脸色有些发白，便在此刻，在草原上突然传来了马蹄上，震动大地。

　　“血不流干，死不休战。”

　　这是一万匹人族天马战骑，也正是秦墨在草原上所见到的那些人族战魂。

　　此刻他们也同样复苏了，眼中有了灵智，漆黑的战甲，冷冽的刀锋，汇聚成钢铁的洪流，杀向了复苏的异族。

　　尽管秦墨已经见识过人族与异族的战争，但全部由强者组成的大战，他还是第一次见到。

　　草原上的战魂大战不算，因为那虽然有杀气，却没有真正的肉身，而此时的大战，就如同回到了上一个纪元，回到了这场大战真正爆发的那一刻。

　　每一匹天马，都是四星古兽，每一个人族战士，都是淬骨境的强者，当数万战士组成战骑冲锋时，这种场面是极为壮观的。

　　人族骑士的出现，阻挡了异族的冲击，双方刚刚清醒的意志似乎都很清楚，古树消失，阵盘重现，便是他们再次复苏的机遇。

　　只是，人族骑士与异族的想法完全不一样，他们的选择是阻挡这些异族取得阵盘，离开古战场。

　　尽管他们从始至终都没有与秦墨交流一句，但他们的冲锋，却已经是一种交流，这一刻他们就是秦墨的剑，他们也是秦墨的盾，他们将阻挡所有的异族，让秦墨做完他该做的事。

　　此刻，秦墨突然明白，为何司徒宏没有给他任何镇压此地战魂的宝物了……


第131章 帮你杀人

　　有人族的先辈在此，他还需要宝物吗？

　　答案是否定的，秦墨自然知道此刻他该做什么，他要做的就是毁灭这古战场，连带毁灭这里所有的异族和人族战骑。

　　望着那些正在奋战的人族战骑，感受着金戈铁马的杀气，秦墨鼻头不由一酸，而后怒吼：“司徒宏，你这老狐狸让我干的这是什么事啊！”

　　从司徒宏交代秦墨要取出阵盘的那一刻，其实就已经告诉了秦墨该做什么事，这古战场不能留，留下来对于人族来说是大祸患。

　　一旦异族的战魂从此地逃离，对于玄黄大陆，降世一场腥风血雨，尽管谁都知道，岁月蹉跎，这些战魂即便逃离此地，也不可能真正的存在多久，但十万的异族战魂，即便存在不了多久，却也足以横扫这周边所有部落了。

　　“来到战场，死在战场，这是他们的选择。”葫中仙安慰道，“要不然，他们也不会选择为你挡住异族。”

　　秦墨握紧拳头，收起了心底的苦闷，他知道自己欠人族的真的越来越多了，这个债有可能一辈子都还不清。

　　“尘归尘，土归土，死者解脱，生者安宁……”葫中仙突然吟唱了起来，而后阵盘的光芒越来越亮。

　　远处的战场，人族战骑死死的将十万异族挡在了阵盘的千丈之外，没有一个异族踏过了那条钢铁防线。

　　而此时，他们身上的杀气，突然被阵盘所吸引，慢慢的开始消散，异族身上的杀气也同样如此，前方的数百头大力牛魔，发出惨烈的悲呼，似乎不愿意面对如此结局。

　　其中一头冲过了人族的防线，握着手中的巨斧，朝着阵盘劈了下来，这一斧头有开山之力。

　　便在此刻，一道瘦削的身影突然从地上弹跳而起，来到了这头大力牛魔的头颅上。

　　他手中握着一把刀，这把刀此刻闪烁着惊天的刀气，在少年手起刀落时，刀身上形成了一把苍穹巨刃的虚影，随着少年的手落下，那苍穹巨刃也紧跟着落下，透着霸道无比的刀意。

　　这是霸王神刀，挥刀斩下的正是秦墨。

　　“噗哧”这一刀落下，直接斩碎了巨斧，劈开了大力牛魔的百丈之躯，战场因此而平静了数息。

　　秦墨这一刀是带着身体内所有的郁闷与悲愤而斩下，自然是强大无匹，但即便是他全盛时期，挥动这霸王神刀，也斩不了一头淬骨巅峰的大力牛魔，只是阵盘不断消弱着这头大力牛魔的力量，才让秦墨一刀出现如此效果。

　　“人族胜，吾王大胜……”数万人族战骑发出呼吼，他们是来自上一纪元的人族战士，他们都是淬骨境的人族战骑，他们自然也能感受得到秦墨刀意中的悲愤。

　　他们不知道这名少年叫什么，如此隔世相见，能够领略到这一刀的风采，他们死而无憾。

　　“人族胜，吾王大胜……”秦墨落在地上，望着前方，眼角有些湿润。

　　他的脑海里突然出现了波澜壮阔的一幕，这是数万人族战骑的意，这是那场战争的起源。

　　他们隶属于人族的一个人王部落龙腾，在第八纪元，轩辕圣皇还未证道时，曾与大力牛魔族厮杀于此地。

　　战至最后，龙腾百万铁骑，只剩下了一万不到，眼看着部落异族即将获胜，龙腾部落之主，燃烧血脉，以身化作封印，将剩余的十万异族，全部封印于此，这便是这古战场的由来。

　　吾王，便是龙腾部落的王，也是那位以身化为封印的人族之王。

　　“此生，我虽不能让龙腾部落复苏，但我将承载你们的意，我将让把这份意，挥洒在玄黄大陆，我将让所有异族，都明白吾人族的意，都明白你们的意！”秦墨抬起刀，指天立誓。

　　他的声音并不大，但整个古战场，却因为他的声音而震动，数万人族战骑脸上都露出了笑容，秦墨感受到了他们的意，而他们也感受到了秦墨的意，那是众生意……

　　随着阵盘的运转，再无人能突破人族战骑的防线，尽管他们的身体，在大阵的力量下，开始石化，并且化为尘土，可他们依旧纵马横立于战线上，如同一面盾，死死的阻挡异族的侵入。

　　“该结束了。”葫中仙催动着阵盘，所有的杀气都汇聚到了阵盘，而后进入了秦墨脑海中的葫芦内。

　　战场开始平静，没有了杀气的支撑，无论是异族还是人族，都开始石化，像是被抽干了精血。

　　只不过，人族战骑的脸上挂着解脱的笑容，而异族脸上则是恐惧和绝望。

　　树木不断枯萎，虚空在大阵消散后，变得十分不稳定，四处都出现了裂缝，一股股阴寒的气息自其中传来，放佛要撕碎一切。

　　在那裂缝中，秦墨感觉到了莫名的寒冷。

　　“我的，我的，都是我的……”都灵不知什么时候离开了秦墨身边，她游走在战场上，正在收拿着那些人族战骑和异族留下的兵器的宝物。

　　只是，这些兵器和宝物太多了，而且速度极快的飞入阵盘，所以都灵的速度再快，也不过是取得了其中九牛一毛罢了。

　　直到再也看不到绿意，战场的天空被撕裂，大地被虚空吞噬，葫中仙这才满意的笑了笑，将阵盘甩给秦墨，窜入了葫芦内，提醒道：“还不快跑？”

　　秦墨望着四周那些漆黑的裂缝，一把将都灵抓了回来，脸色十分难看：“你告诉我怎么跑？”

　　“蠢物，用阵盘横渡出去！”葫中仙说道，“再晚一点，你就会被吸入黑暗虚空，永坠轮回。”

　　秦墨脸色一寒，却没功夫跟葫中仙扯皮，抓着都灵，运转起了阵盘，紧跟着他感觉阵盘内传来一道莫名的吸引力，而后整个人化作一道光，消失在了原地。

　　司徒宏正在外围等候，当他们启动阵角时，陆续有人被横渡了出来，只是对于两大族长来说，实在高兴不起来。

　　出来的一共十人，却都是衡水部落的，而紧跟着的半个时辰，再无人出现。

　　“他们都死了。”衡水部落的领队者老实地说道。

　　这让本来还有希望的两大族长，脸色惨白，宣武部落的族长当场大发雷霆，怒吼道：“你衡水部落，欺人太甚！”

　　淬骨巅峰的压迫感，直接迎面而来，让衡水部落的历练者脸色十分难看，差点瘫软在地。

　　司徒宏大手一抬，那股压迫消失，他冷冷的盯着两大族长，冷道：“你二人若想一战，我司徒宏奉陪到底！”

　　两大族长脸色一变，他们只是淬骨巅峰，而此时的司徒宏，却已经是换血巅峰，他们就是胆子再大，也不会去找死。

　　只是他们的脸色更加难看，冷冷的扫了衡水部落的历练者一眼，拿起阵脚，闪身便离开了虚空阵门。

　　见到那虚空阵门消失，领队者担忧道：“族长，他们拿走了阵角，长老岂不是出不来了？”

　　“无妨，他会出来的。”司徒宏很自信。

　　不到片刻，虚空阵门突然开裂，在百丈的地方，虚空突然开始扭曲，出现了一道道的裂缝。

　　“古战场的封印崩溃了！”谢天问此刻的脸色也有些难看，他看向司徒宏，却发现他并脸色平静，显然并不准备做什么。

　　随着时间的过去，人们惊悚的发现，裂缝越来越多，出现了黑暗虚空的界域，像是一张巨大的黑色蜘蛛网，阴寒气息引人生畏。

　　“轰隆！”一声巨响，大地震动，虚空阵门的所在，突兀的闪现出一个黝黑的大洞，阴寒的气息拂面而来，使得衡水部落的历练者不由自主的打起了寒颤。

　　看到这黑洞的出现，司徒宏脸色凝重，他的目光死死的盯着黑洞的核心，而后突然抬手，化作一只元气大手，朝黑洞里探了进去。

　　“嗤嗤嗤嗤”以司徒宏换血巅峰的实力，在手探入黑洞时，脸色也是难看至极，好在这只手很快缩了回来。

　　两道身影也伴随着这只手从黑洞里闪现而出，正是秦墨与都灵。

　　“果然不负所望。”司徒宏脸上露出了笑容。

　　“你的手！”本来气冲冲的准备找司徒宏算账，可看到他的手像是被烧焦了一般，秦墨便担忧起来。

　　“无甚大碍，这黑暗虚空，果然是非人王不能踏入。”司徒宏却没在意。

　　秦墨这才想到，他们横渡时出现的危险，阵盘虽然被催动了，却不足以带他们离开黑暗虚空，而在关键时刻，一只大手出现，将他们硬生生的从黑暗虚空里拽了出来，原来是司徒宏所为。

　　“多谢。”秦墨拱手。

　　“少来这一套，阵盘呢？”司徒宏直接问道，“别跟我说没拿到，若是没拿到，你根本无法毁灭古战场。”

　　“果然……”秦墨摇了摇头，将阵盘取出，丢给了司徒宏，而后厉声道，“麻烦你下次要我去干什么时，请交代清楚。”

　　“放心，绝不会有下次了。”司徒宏把玩着手里的阵盘，笑眯眯的收了起来。

　　回到衡水部落，司徒宏便闭关了，秦墨也没有急着去找他，而是躲在石屋里修炼七了大力牛魔拳。

　　一日，他的门突然被敲响，秦墨打开门，只见司徒宏衣冠整齐的站在门口，道：“走。”

　　“作甚？”秦墨疑惑。

　　“帮你杀人。”司徒宏霸气十足。

　　秦墨这才想到那个约定，等了这么久，终于要回锤石部落了……


第132章 灭锤石？

　　秦霖站在后山的断壁前，望着远处云雾，不知道在想着什么。

　　“三个月了，他没有回来，也许再也不会回来了。”秦霖自言自语地说道。

　　“如果墨哥活着，他一定会回来的，我相信他。”便在此刻，身后突然走来一个小胖子，他脸上透着坚定，似乎是肯定他的说法。

　　来人正是李小虎，锤石部落年轻一辈的第一人，比起之前，他的脸上少了许多稚嫩，多了一分成熟。

　　只是在秦霖眼里，他永远都是那个喜欢调皮捣蛋的小胖子，回过头，扫了他一眼，说：“今日不用去狩猎？”

　　“我爹让我来找你，星龙部落的使者又来了。”李小虎有些愤然地说道。

　　“不是已经说过很多遍，锤石部落不与星龙合并吗？”秦霖面色一冷，“去告诉你爹，我们绝不会改变主意。”

　　“可是……”李小虎犹豫了一下，张口道，“族长，这次他们的使者不是来谈合并的，而是来征兵。”

　　“征兵？”秦霖脸色有些难看，换做别的时候，锤石部落二话不说，肯定会派遣战士过去。

　　只是经历了那一战之后，锤石部落元气大伤，剩下的战士不到两千，三个月里虽然有人晋级，却也没能满足两千战士之数。

　　锤石部落的食物本就吃紧，两千战士难以供给，部落几万老弱妇孺，很多战士的食物，都只有以前的一半不到。

　　如此情况，锤石还需要面对那些被打散正在流窜的小股异族，根本无力再去援助星龙部落镇守的玄关。

　　“星龙部落的那位战使可曾前来？”秦霖问道。

　　“没有，但来人是一位万夫长，还有五位千夫长，我爹说，那位万夫长是灌顶三重境的实力，几位千夫长，也都比我爹要强很多，好像开启了七十穴窍。”李小虎面色沉重。

　　“是他。”秦霖脸色凝重，似乎想到了什么，星龙部落乃是锤石部落的上部，以前秦霖可是经常前去。

　　所以，星龙部落的情况，秦霖十分了解，一共有八位万夫长，都是灌顶境的实力，他的那位朋友，便是这八位万夫长之一。

　　根据李小虎所言，秦霖立即判断出来，这位来自星龙部落的万夫长是谁，那八位万夫长中，灌顶三重境的万夫长只有两位，一位是之前来的战使，而另外一位则是刘和泽。

　　“族长知道他？”李小虎疑惑道。

　　“来者不善啊。”秦霖苦笑着摩挲了一下李小虎的头，而后走下断壁，朝部落的武殿而去。

　　与此同时，锤石部落武殿内的主座上，正坐着一名中年人，在他的身侧，有几名开窍境的战士拱卫，都是面无表情。

　　以秦天离为首的锤石部落强者，则在侧座上，面色沉重，整个武殿气氛十分沉闷。

　　便在此刻，秦霖从大门正步走来，锤石部落的强者，立即起身，行礼道：“族长。”

　　秦霖微微点头，而后走到大殿的中央，定住了脚步，望着主座上的中年人，拱手道：“见过上使。”

　　虽说是拱手行礼，但秦霖却也只是微微躬身，目光从始至终都未从那中年人身上离开，所以并未有太多的恭敬。

　　“好久不见了，秦霖。”中年人睁开了慵懒的眼睛，望着秦霖有些戏谑，“还是灌顶二重境，而且修为似乎有所退步，看来你伤的果然不轻。”

　　“多谢上使关心，此等小伤，秦霖还是撑得住的。”秦霖平静地答道。

　　“我可没有关心你的意思。”中年人却没有客套的意思，反而是冷冰冰地说道，“想必你也清楚，我此次前来的目的。”

　　“当然清楚。”秦霖点头，问道，“不知上使要征兵多少？”

　　“凡能战者，都要带走。”中年人毫不客气道。

　　此话一出，整个武殿顿时哗然，秦天离忍不住道：“吾等虽知玄关战事紧迫，可若是带走锤石所有能战者前往玄关，锤石部落几万老弱妇孺该如何是好？难道让他们活活饿死不成？”

　　秦天离苦着脸，拱手一礼，“还请上使体察下部，吾锤石愿意派遣一半战士前往玄关……”

　　“老东西，我们来可不是和你们讨价还价，此次百族入侵，战火燃遍吾人族大地，难道只有你锤石一家要养活部落内的老弱妇孺不成？”中年人身侧的一名青年冷冷打断，“至于他们是不是会饿死，又与我等何干？”

　　“你……”武殿内，众人皆是气煞。

　　“我记得星龙部落曾经几次派人来要求合并，只是锤石部落并未答应。”中年人微笑道，“现在造成如此情况，实非吾星龙部落所愿，但玄关战事紧迫，却容不得吾等拖延，为了人族着想，还请锤石部落体量。”

　　“体量？”秦霖冷笑，“你要我如何体量？”

　　“此次我来，可没有要和你商量的意思。”中年人冷道。

　　“我若是不答应呢？”秦霖回道。

　　“今日你答应便算了，可若是不答应，锤石便是叛族，叛族将被剿灭！”中年人说道。

　　“好大一顶帽子，只是这帽子，我锤石戴不起。”秦霖冷声道，“吾锤石自屹立于玄黄之上，便从未做过任何损害人族利益之事，吾等无愧于心，星龙若是要挑起战端，说不得我锤石也要与你战过一场。”

　　“哈哈哈……”中年人大笑，“早知你会如此，难道你认为我星龙部落镇守玄关，就无力镇压你这小小锤石部落了吗？”

　　“不自量力！”那青年讽刺道。

　　“汝要战，吾便战！”秦霖身上杀气腾腾，他并未想过要与星龙部落对抗，可要他抛弃锤石部落数万万老弱妇孺，那是万万不能。

　　所谓的合并，他很清楚是怎么回事，即便锤石真的答应，在如此环境下，进入星龙部落的锤石族人，也不可能得到最先的食物供给，最后的命运依旧是饿死。

　　“来人，将秦霖这叛族奸细给我拿下！”中年人一声令下。

　　只是他身边的人都没有动，更别说武殿内的锤石强者了。

　　“汝等也要叛族吗？”青年冷冷的盯着秦天离与李海等人。

　　他们的意思很明白，便是高举大义的旗帜，让锤石部落自相残杀，若是秦霖真的叛族，秦天离与李海他们二话不说，必然会一拥而上。

　　只是，此时此刻，他们都没有动手，反而是站到了秦霖的身后，目光很是坚定。

　　“好，很好！”中年人冷笑起来，“看来锤石部落准备举部叛族了！”

　　“我真是小看了你，刘和泽！”秦霖平静的看着他，“我真后悔当初怎么没把你给废了！”

　　刘和泽脸色十分冷看，目光中满是杀机，道：“很可惜，你当初没有废了我，而是让我成为了星龙部落的万夫长，老实告诉你，我今日来此，便是为了报当年之仇，即便你锤石没有叛族又如何？即便你锤石对人族有功又如何？我今天就是要灭了你锤石部落，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　说完，刘和泽突然大步向前，灌顶三重境的气息压迫而来，无论是李海还是秦天离，都感觉心头憋闷，像是压着一块沉甸甸的大石头一般。

　　“噗”首当其冲的秦霖，一口逆血喷出，脸色苍白，他的伤不但没有痊愈，最近还有恶化的趋势，实力也开始退化，勉强达到灌顶二重境而已，此刻被刘和泽的气势碾压，顿时伤上加伤。

　　“族长！”锤石的强者都是一脸担忧。

　　“你真是太让我失望了。”刘和泽摇了摇头，脸上满是失望。

　　“我若自裁于此，你放过锤石如何？”沉默片刻，秦霖突然开口道。

　　“族长！！”秦天离等人脸色大变。

　　“族长，与他们一战又如何？战死又如何？吾等愿意誓死追随。”李海红着眼道。

　　“吾等愿誓死追随。”便在此刻，门外突然传来声音，正是锤石部落的战士，他们都哄着眼，望着殿内。

　　他们问心无愧，自然心中无惧，锤石部落从建立到如今，经历了无数风雨，哪怕此刻部落覆灭在即，他们也宁愿一战而死，也不愿跪着求生。

　　“好，好，好，好的很。”刘和泽拍着手，道，“反正我也从未打算饶过汝等。”

　　说着，他扫了身边的几名千夫长一眼，而后一声令下，道，“来人，将这群叛族逆匪，全都杀了！”

　　“诺。”他身边的五名千夫长，早就等的有些不耐烦，听到命令，立即拔出朴刀，朝大殿内的锤石部落强者斩去。

　　那名青年最快，也最狠辣，一刀便斩向了秦霖的脖颈，另外四名千夫长，则杀向了李海与林侗。

　　只有刘和泽没有动，只是他身上的气机却锁定了秦霖，无形的压迫着他。

　　秦霖脸色苍白，面对这一刀，他连抬手的力气都没有，身上的伤势更重。

　　眼看着这一刀就要斩在秦霖的脖颈，众人悲愤欲绝，便在此刻，一道身影突然出现刀前，他伸出了两根手指，轻轻的往那刀锋夹了过去。

　　“叮”刀锋落入两指之间，却再也无法前进半分。

　　众人都是惊骇欲绝，尤其是挥刀的青年，他想拔出夹在这神秘人两指间的朴刀，却发现无论他使多大的力气，都动弹不了半分。

　　突然出现的人，望着眼前的青年，语气冰冷道：“听说你要灭我锤石？”


第133章 一拳打爆

　　众人皆是惊骇的望着眼前这黑衣人，因为是背对着锤石部落的强者，所以他们都没认出这是谁来，只是感觉这身影有些熟悉，尤其是秦霖，他猜到了什么，只是不敢相信，更不敢确定这背对着他的，就是他想的那个人。

　　星龙部落的青年脸色十分难看，眼前这人显然不是他能对付的，能够如此轻描淡写接住他的一刀，堪称恐怖。

　　刘和泽不仅仅惊讶，他脸上更是一副见了鬼的表情，这人是什么时候出现的？而且，他从未听说，锤石有这样一位少年强者，锤石部落虽然有三大天才，可这却不是其中的任何一位。

　　同样疑惑的还是正从门口冲进来的战士们，其中就包括秦羽与秦洛两兄弟，他们都听到这神秘人的那句“听说你要灭我锤石”而能说这话的人显然也是锤石部落的族人。

　　可是他们却没记得，锤石部落有这样一个神秘的族人，难道是在部落建立之初，就已经出去历练的强者吗？

　　“放……放开我的刀！”青年一开始有些害怕，可想到眼前这人自称是锤石部落的族人，便有了底气，“再不放开，我让你锤石灭族！”

　　“好。”来人正是秦墨，他微笑着松开了两指，可在松开的那一瞬，却是在刀身上轻轻的一弹。

　　“叮”的一声再次传出，那青年紧跟着松了一口气，但紧跟着他脸色大变，他手中的朴刀，紧跟着断成了几截。

　　这可是他最心爱的朴刀，乃是加了一些玄铁打造，而如今就被眼前这人轻易毁去，他没有害怕，反而是愤怒道：“你毁了我的刀，你……”

　　“噗”话还未说完，这青年脸色突然剧变，因为他握着的刀柄，突然传出一股巨力，轰入了他的体内，震的他的五脏六腑，直接变成了粉末。

　　那一口逆血中还伴随着内脏的肉末，青年直接瘫倒在地，抽搐了几下，便毫无生息。

　　这一切看似很慢，可实际上却发生在眨眼之间，看着瘫倒在地的青年，在场的众人无不毛骨悚然。

　　刘和泽脸色难看至极，以他灌顶三重境的实力，都感觉浑身发冷，他绝对做不到这一点。

　　只是他更多的是愤怒，愤怒中又有些哀伤，他看着地上躺着的青年，浑身颤抖了起来，而后他身形一闪，便来到了青年的尸体旁边，眼睛发红：“你居然杀了他，你居然杀了我儿！”

　　“允许他杀我爹，就不允许我杀他？”秦墨平静地说道。

　　“爹？”武殿一片哗然。

　　“墨哥？”小胖子惊讶的看着秦墨的背影，立马窜到了秦墨跟前，看到那张熟悉的脸，眼泪都快流出来了，激动的手舞足蹈，“是墨哥，真的是墨哥，墨哥回来了，哈哈哈，我就知道你不会死的，我就知道你一定会回来的。”

　　“秦墨！”秦羽和秦洛两兄弟对视一眼，皆是不敢相信，族内盛传秦墨在那一战时，临阵脱逃，离开了锤石部落。

　　秦羽不相信，因为以他对这个对手的了解，秦墨绝不是那种临阵脱逃的人。

　　秦洛到是确信不疑，而此刻见到秦墨突兀的回到了部落，并且以强势手段，斩杀了一名开启穴窍的星龙千夫长时，他的脸色变得难看至极。

　　从始至终，他都认为秦墨不过是一个不思进取的纨绔子，尤其是在他彻底成为废物的那段时间里，族内为秦墨做出的一切，秦洛都觉得很不值得。

　　所以，哪怕秦墨在那一战中，胜了秦羽，秦洛也没觉得有任何了不起，若是秦墨表现不佳，他反而会更看不起秦墨，枉费了族长对他的良苦用心。

　　直到秦墨彻底消失，秦洛便彻底判定秦墨为一个贪生怕死的纨绔之徒，这样的人走了也好，因为他不配成为锤石的族人。

　　而如今秦墨回来了，打破了他所有的判定与执念，这让秦洛完全不能接受，他立即冲到前头，与李小虎一样，望向了那张脸，而后脸色苍白至极。

　　是的，没有人比他更熟悉这张可恶的脸了，就连他弟弟秦羽都没有秦洛熟悉，秦洛很嫉妒族长对他的偏爱，甚至在很多时刻，他都认为自己才应该是秦霖的儿子，而不该是秦墨。

　　“秦墨？”李海不敢相信，秦天离也不敢相信，可是看着李小虎那手舞足蹈的样子，以及秦洛那近乎痴呆的表情，他们不信也得信。

　　“哈哈哈……”沉默了很久，重伤的秦霖突然大笑，这笑容很爽朗，却透着十足的快意。

　　“你就是他的那个废物儿子？”刘和泽也收起了悲伤，他自然知道秦墨，只是一直没见过而已。

　　身为对头，刘和泽一直在收集着关于秦霖的任何消息，他清楚的知道，秦霖的儿子测出的是白色废血，终生都不可能修炼。

　　为此，当时他可是开心的十几日都没睡着觉，一想到秦霖那副忧心忡忡的表情，他便十分快哉。

　　却没想到，今日亲自来到锤石部落，却见到了他这个废物儿子，不，这怎么可能是废物？

　　“你这一生都注定要败在我手里，你不行，你儿子也不行。”秦霖收起笑声，开口说道。

　　“噗”刘和泽气的直接吐了一口逆血，儿子的死，秦霖的打击，让他心底憋闷至极。

　　“为什么，为什么会这样，你怎么可能是他的儿子，你怎么可能！”刘和泽到现在也不愿意相信。

　　“我就是秦霖的儿子。”秦墨一脸气死人不偿命的语气，却偏偏很认真，这是他第一次在众人面前承认，以前他总觉得很别扭，但现在却很坦然。

　　“杀了他，杀了他们，杀光他们！”刘和泽再也抑制不住心底的愤怒和憋闷，拔出腰间的朴刀，便朝秦墨斩了过去。

　　“小心！”秦霖立即提醒，众人也皆是担忧，毕竟这可是灌顶三重境的强者。

　　秦墨没有动，他只是对着刘和泽的胸口，挥动了一拳，这一拳霸道无比，隐隐间有煞气生成，如同一头大力牛魔附身，狠狠的砸了过去。

　　这正是大力牛魔拳，也是秦墨修炼之后，第一次使用，这大力牛魔拳不但沉重，更是快速无比，犹如雷霆万钧。

　　愤怒的刘和泽此刻也清醒了一些，他的这一刀很厉害，但是面对秦墨这后出的一拳，他居然生不起任何战意。

　　在他的眼前，好像不是一个人挥动的这一拳，而是一头可怕的大力牛魔挥动的这一拳。

　　没有了战意，自然也就没有了刀意，没有了刀意，即便刀上蕴含了巨力，却也慢了数步。

　　“砰”刀还未来得及落在秦墨身上，这一拳的拳劲已经击打在了刘和泽身上，而后那股拳意与力道侵入其体内，刘和泽脸色剧变，紧跟着大殿内传来一声闷响。

　　一拳，直接将灌顶三重境的刘和泽打爆，整个武殿内，到处都是血迹和肉末，景象十分诡异。

　　当秦墨收起拳头时，众人都敬畏的看着他，不敢相信，这居然是他们那个纨绔的少族长。

　　秦洛不信，秦羽不信，李海也不信，林侗自然也不可能相信，秦天离就更不用说了，即便是秦霖和小胖子，都不可思议的看着秦墨，一拳打爆了一位灌顶三重境的万夫长，此时的秦墨有多强？

　　在无比的震惊中，夹杂的却是喜悦，因为秦墨的强大，让他们激动，也许锤石部落要出一个天才，一个绝世天才。

　　剩余的四名星龙部落的千夫长，已经浑身打起了寒颤，别说去杀人了，此刻连动一下都不敢，生怕秦墨注意到他们，这哪里是一个废物，这是一个魔王。

　　但要想秦墨不注意他们是不可能的，很快秦墨的目光便落在了四人身上，四人皆是寒蝉若噤。

　　“我们……我们是受了刘和泽的威胁，才来锤石部落的……”

　　“怎么处理？”秦墨回过头问道。

　　“正是用人之际，放了吧。”秦霖终究还是下不了杀心。

　　“谢秦族长不杀之恩！”几人赶紧就坡上驴，生怕秦墨会一怒将他们全都砍了。

　　对此，在场的众人都没有意见，秦墨自然也没有意见，如果不是形势所迫，他也不想杀人。

　　“哟，好可爱的小胖子呀。”四名千夫长还来不及离开大殿，便被一个女孩的声音打断，她一蹦一跳的走了进来，贼兮兮的目光，锁定了李小虎，而后伸手便捏住了李小虎的脸，“哎呦，好有弹性哟。”

　　众人都看着这个突兀出现的小女孩，有些奇怪，而后都看向秦墨，秦墨只能无奈的摊了摊手，这人自然是都灵了。

　　小胖子已经开窍，而且实力不俗，可是在这个比他大不了多少岁的女孩面前，他却感觉自己的身体完全不听使唤了，这有点像还未开窍时，被他爹抓起来打屁股的感觉。

　　于是，他求助似的看向秦墨，而秦墨一扭头，却装作没看见。

　　“你终于回来了。”未等众人叙旧，突然一个阴恻恻的声音传遍了整个大殿。

　　秦霖脸色一变，锤石部落的强者们更是寒毛直竖，这声音既陌生，又十分熟悉。

　　与此同时，一直坐在锤石部落外的老人，睁开了眼睛，他缓缓的站了起来，一步步的朝锤石部落走来。

　　看似很慢，却眨眼间便来到了锤石部落，那些正在值守的战士根本来不及示警，便被一股强大的气息，压迫的直接瘫软在地。

　　这老人正是一直等着秦墨的闻雪愁……


第134章 瓮中捉鳖

　　一行众人立即离开了大殿，就连都灵也放下了小胖子，有些好奇的看着外面。

　　武殿外，一个老人正望着走出来的一行人，在他的目光下，无论是秦霖，还是李海，都感觉到毛骨悚然，那股气息让他们很是惊悚。

　　唯有秦墨与都灵表情平静一些，但两人却不敢有丝毫小觑的意思。

　　“是他！”秦霖立即认了出来，而后拱手道，“不知前辈大驾光临，秦某有失远迎。”

　　“远迎？”闻雪愁冷笑一声，阴鸷道，“不必了，我已经在你锤石部落外，等了足足三月！”

　　“前辈此话何意？”秦霖不解，他自然知道这老者的恐怖，若来者不善，今日锤石部落灭族都不为过。

　　“何意？”闻雪愁身上突然生出一股恐怖的气息，这股气息极为暴躁，压迫的锤石部落所有战士都瘫软在地，那些没有元气护体的族人，更是直接晕死过去，他的目光死死的盯着秦墨，道，“你该问问你的好儿子！”

　　“吾儿可……”秦霖话音未落，突然想到了什么，脸色难看至极，他看着秦墨，恍然大悟。

　　那个神秘黑衣人就是秦墨，要不然他怎么可能无缘无故的帮助锤石部落？这世上哪有天上掉古兽尸体的好事？即便真掉落，也绝不会砸在锤石部落内。

　　秦墨就是那个神秘黑衣人，那一切就都能解释清楚了，此刻他看着眼前少年，有些不解了，这还是他的儿子吗？

　　是的，这就是他的儿子，秦墨的目光给了他坚定的回答。

　　“我只问你三句，你若不答，若逃走，若不让我满意，我灭你锤石全族！”闻雪愁语气冰冷，以他换血巅峰的实力，要灭锤石部落，实在太容易了。

　　“你问便是。”秦墨并未慌张，脸上十分平静。

　　“造化可是你抢？”闻雪愁问道。

　　“是。”

　　“厉天可是你杀？”

　　“是。”

　　“你就是那神秘的黑衣人？”

　　“是。”

　　一个问的煞气冲天，一个却答的坚定而平静，而后闻雪愁就像是解开了心结，脸上突然浮现出了阴鸷的笑容，他等了这么久，终于等到了这么一个肯定的回答。

　　他问的并非是废话，而是必须问，三个问题一个都不能少，否则即便他杀了秦墨，灭了锤石部落全族，他的道心依旧不畅，永远都无法突破。

　　闻雪愁是满意了，可锤石部落的强者们都呆呆的看着秦墨，他们自然知道厉天是谁，那可是逼的他们锤石部落几个月不能狩猎，饿死了无数族人可恨之徒。

　　可这个可恨之徒，却还有另外一个身份，他是五星天妖部落的少族长，锤石部落得罪不起的存在。

　　正因为如此，他们忍气吞声的憋了三个月，眼睁睁的看着部落里的老人寻短见，却毫无办法。

　　而现在他们却听到，他们的少族长，承认杀死了厉天，夺了他的造化，最重要的是，他居然就是那个神秘的黑衣人。

　　那个在他们最艰难的时刻，为他们送来食物的黑衣人。

　　在强大的压迫下，他们动弹不得，可是他们的心却畅快不已，即便今日灭族又能如何？至少他们的少族长，为了他们处了一口气，为那些老人们出了一口气，在这一刻没有人觉得秦墨做的不对，更没有人觉得秦墨连累了整个部落。

　　从太古至今，人族活着便是为了那口气，这口气是不甘愿做血食的气，这口气是盘古开天的气，这股气是女娲补天的气，这口气也是燧人氏焚天的气。

　　八代圣皇证道，就是为了人族的这口气，与百族征伐，就是为了这口气，人族虽弱，却无惧百族。

　　锤石虽弱，也无惧天妖，哪怕灭族又如何？至少死之前，那口气舒畅了，至少死的并不窝囊。

　　“虽然你完美的回答了我的问题，但为了让我的道心畅快，我依旧要杀你，依旧要灭你全族。”闻雪愁轻描淡写道，就像接下来要做的事，不过是捏死一只蝼蚁那么简单。

　　“我知道。”秦墨的回答很简单，似乎早就意料到了这一切。

　　不仅仅闻雪愁意外，即便是锤石部落此刻还清醒的强者都意外，这就像是有人告诉你，他要砍你的头，你却说，我知道，那么的古怪。

　　“说起来，我还要感谢你，要不是你，我就得为厉天护道百年，方能突破三花境，可现在，我只需要杀了你，就能三花聚顶。”闻雪愁说着，毫不犹豫的朝秦墨躬身一礼，这是要了与秦墨的因果。

　　“我也知道。”秦墨点了点头，毫不客气接受。

　　秦霖实在不明白一向脾气不怎么好的儿子，为何在面对要杀他的人时，脾气居然变得这么好了，不仅仅他不明白，就连小胖子也不明白。

　　闻雪愁突然感觉有些不妙，但他扫视一周，却发现锤石部落无人能与他抗衡，即便秦墨回来，也不过是灌顶一重境罢了，便打消了心底的疑虑。

　　“既然你知道，那你还是不要反抗的好，我会给你一个痛快。”闻雪愁说完，大步朝武殿走来。

　　“可你有些事情你并不知道。”秦墨突然微笑，紧跟着道，“你不知道你今天杀不了我，你也不知道你今天离不开锤石部落，你更不知道，你今天会死。”

　　闻雪愁突然定住了脚步，警惕的看着秦墨，因为那不妙的感觉越来越强烈，但是相比他的警惕，秦霖等人却不明所以，他们已经做好了死的准备，为何秦墨还如此自信？

　　“我可没打算让你们去死，更不打算让你们陪着我一起去死，因为我还不想死，还有很多事情没做呢。”秦墨微笑着扫了众人一眼，而后朝天喊道，“你难道真要等我被这老混蛋杀了，你才出现吗？”

　　秦霖等人无言，可闻雪愁脸色却顿时难看起来，在虚空中突然走出来一人，他并不是撕裂虚空出来的，但他出现的确实这么突兀，一身火红的战甲，身上透着浑厚而可怕的气息。

　　“这是……又一个换血巅峰！”秦霖目瞪口呆，锤石部落的强者也都看着这名突然出现的强者，不知所措。

　　但很快他们反应了过来，原来秦墨之所以如此有恃无恐，全是因为这名同样是换血巅峰的强者在侧。

　　紧跟着，又是一人从虚空中走出，这人包裹在黑袍之下，手持一把黑色的长刀，浑身透着阴煞之气。

　　“淬骨初境！”秦霖吃惊道。

　　这人正是谢天问，他已经突破脱胎，彻底达到了淬骨境，身上的气息更加神秘，即便闻雪愁也不敢小觑，尽管相差了几个境界，可他手中的拿把刀，却让闻雪愁感觉很是不妙。

　　“不知这两位陪你一战，你觉得如何？”秦墨笑眯眯的问道。

　　闻雪愁脸色很难看，他等了这么久，没想到等到的却是一个早就为他设好了的圈套，可怕的是连他都不知道这个圈套是什么时候设好的。

　　一个同级别的换血巅峰强者，已经足以让他难受，更别说还有一位淬骨初境的神秘强者，他在这名神秘强者身上感觉到的危险，比那名同级的强者还要深。

　　“为了这小儿，得罪天妖部落，值得吗？”闻雪愁看着司徒宏，总觉得好像在哪里见过。

　　“值。”司徒宏肯定道，“我到是很奇怪，你怎么会愚蠢的要杀他？”

　　闻雪愁脸色一变，他从司徒宏嘴里听出了坚定，好像这少年给他已经带来了很多的好处。

　　“尊姓大名？”闻雪愁问道。

　　“这个，你还是不要知道的好，万一被你逃走了，我会很难受的。”司徒宏认真地说道。

　　秦墨很想笑，可却没笑出来，到是都灵忍不住笑了，而且她盯着闻雪愁的目光，似乎是在打量一座宝山，贼兮兮的十分瘆人。

　　闻雪愁此刻很憋屈，但他依旧平静道：“我若走，你未必拦得住，我不相信你们能够一辈子呆在这少年身边，为他护道。”

　　“所以啊，我特意为你准备了一件好东西，废话说了这么多，终于是准备好了。”司徒宏终于松了一口气。

　　几乎是在他话音刚落的一刹那，闻雪愁身形一闪，便朝秦墨一拳轰落下来，可也就在这拳头距离秦墨十丈时，一道光幕挡住了这一拳。

　　那股可怕的压迫感消失了，以武殿下方的千丈范围，全都被光幕包裹了起来，闻雪愁与司徒宏三人，全都在光幕之内。

　　“阵法！”秦霖再次惊讶，能够困住换血境强者的阵法连他也没见过。

　　而且刚才那让他差点窒息的一拳，不但被那光幕挡住，落在光幕上，也只是激起了一层涟漪罢了，可见这阵法，比他想象中的要强的太多。

　　最让他无言的是，从始至终，他这个锤石部落的族长，都不知道自己的宝贝儿子，带着人归来，并且在这里布下了这么大一座大阵。

　　“阵盘！”闻雪愁比较识货，他不相信有人能在他眼皮子底下布下大阵，除非是有阵盘这种逆天的宝物。

　　“对了，就是阵盘，而且还是一位人王打造的阵盘。”司徒宏微笑道，“所以，你就不要费心想要逃走了，除非你杀了我，或者我杀了你，这大阵才会消失。”

　　闻雪愁脸色越加难看，他的目光突然穿透大阵，看向了站在武殿上的秦墨，道：“小儿，你可敢进阵与我一战？”

　　“别想的太美，你可没有厉天长得美。”秦墨厚着脸皮道。


第135章 大河与巨峰

　　秦墨可不准备进这大阵，按照司徒宏的计划，他需要做的只是引闻雪愁进入大阵，剩下的事情就交给他和谢天问。

　　而且，一旦秦墨进入大阵，闻雪愁必将全力将他击杀，到时候他将立即贯通道心，三花聚顶。

　　以司徒宏的实力，对付闻雪愁这个在换血境浸淫多年老辈强者，已是吃力，更别说突破到三花聚顶的闻雪愁了。

　　面对秦墨无耻的回答，闻雪愁杀气腾腾，可他却拿秦墨没有任何办法，这大阵他已经试过，以他现在的实力，根本无法破开，即便是五气朝元大能，都不一定能够破开。

　　秦霖无言的摇了摇头，没想到儿子不仅仅成长到了如今的地步，而且居然还有换血境的朋友。

　　这让所有担心部落强者，都松了一口气，此刻的秦墨在他们心底，才是真正的少族长，担当起大任的少族长。

　　要说有谁失落，那便是秦洛了，看着此刻意气风发的秦墨，他无言的低下了头，秦墨无论是自身展现出的实力，又或者是他的朋友，都已经将他超越。

　　而他以前，却还以为秦墨只是一个贪生怕死的纨绔之徒，这是多大的讽刺？

　　“对于锤石部落，这不是一件大好事吗？”秦羽似乎看出了哥哥的失落，开口安慰道。

　　平时都是秦洛来安慰秦羽的，但现在秦羽却安慰起了他这个做哥哥的，秦洛更是无言，不过想到秦羽的话，秦洛心中释然了不少，不管自己有多么嫉妒秦墨，但秦墨毕竟是锤石部落的人。

　　锤石部落的强者还有诸多疑问想要搞清楚，但他们却都保持着沉默，目光注视着大阵内的形势。

　　这样的大战，可不是随意能看到的，两位换血巅峰对阵，对于他们来说，将会是一个巨大的机遇。

　　就连秦洛也放下了心中的憋闷，专心的看起了这场生死大战。

　　对于闻雪愁来说，这确实是生死大战，对于谢天问与司徒宏来说，也同样如此，今日如果杀不了闻雪愁，代价便是彻底将这个换血巅峰的强者得罪死，甚至将面对一个五星的天妖部落。

　　从一开始，双方就做好了全力以赴的准备，但他们都没有动，只是以气势对抗着。

　　闻雪愁身上有冲天的血气，只是被大阵所格挡，外面的人并不能感觉到这份血气的恐怖，司徒宏也同样如此，一身火红色的战甲，将他衬托的如同天神一般。

　　谢天问的气势弱了许多，毕竟只是淬骨初境，但他的气却与二人不同，这是一股阴煞之气，握着黑色长刀的谢天问，总给人一种强烈的不安之感。

　　沉默半饷，闻雪愁终于动了，他身形一闪，便来到了谢天问身前，挥手便是一拳轰下，滔天的血气化出百丈大小的巨大拳头，透着碾压一切的气势。

　　那巨大的拳头并非虚浮，其中的气血极为凝固，丝毫不亚于真实的拳头，这一拳若是轰落下去，以谢天问的境界，怕是得直接被轰成渣滓。

　　这是闻雪愁的全力一拳，面对这恐怖的一拳，即便在外面观看的锤石部落强者都感觉一阵阵心悸，这就是换血巅峰力量。

　　然而，谢天问却没有动，只是横刀在身前，似乎连格挡的意思都没有，任由这一拳朝他轰落了下来。

　　“轰”一拳落下，轰在了谢天问身上，震动着大阵的光幕，大地都颤抖了起来。

　　“死了？”观看的锤石部落强者都有些不可思议。

　　“怎么可能。”秦墨摇了摇头。

　　紧跟着，人们突然发现，谢天问出现在大阵内的另外一处，正是刚才闻雪愁所在之地。

　　“虚影！”闻雪愁脸色难看。

　　刚才那一拳的落点很精准，以谢天问的实力，根本不可能闪避开来，但是却落空了，很显然是大阵改变了他的位置。

　　“你的对手是我，可不是他。”司徒宏不知何时，出现在了闻雪愁的身后，抬手一拳轰落了下去。

　　这一拳同样凝聚出百丈大小的拳影，丝毫不弱于闻雪愁刚才那全力一击，而且显得更加巧妙，在拳势中透着层层波纹，像是湖面上荡起的涟漪。

　　“这是……”闻雪愁突然想到了什么，却来不及说出口，便要应对这一拳，他避无可避，只能反身蓄力，一拳迎上。

　　两大换血巅峰的强者对轰一拳有多恐怖？

　　“啵”的一声闷响，两人几乎同时倒飞了回去，那股强大的拳劲与拳势对轰在一起，震动的大阵光幕竟然扭曲开来。

　　闻雪愁退后了数十步，才稳住身形，嘴角溢出一缕鲜血，脸色有些难看，司徒宏同样如此，嘴角也溢出了一缕鲜血。

　　可谁都知道，这一拳的对轰，司徒宏落了下风，因为他是全力以赴的一拳，而闻雪愁只是在中途蓄力反身的一拳。

　　“衡水三式，你是衡水部落的族长，司徒宏！”闻雪愁冷冷的盯着司徒宏，不敢相信自己的眼睛，“我记得你当初才是淬骨中，现在居然达到了换血巅峰。”

　　“猜到我的身份，就更留不得你了。”司徒宏没有否认，到了如今的地步，否认似乎也没什么效果。

　　“不去镇守玄关，却在此处帮这小儿杀我，看来他给了你天大的好处。”闻雪愁没有再动手，而是平静的站在原地说道。

　　“自然是天大的好处，因为他帮我衡水部落封镇了玄关，并且让吾衡水部落，得天赐封四星。”司徒宏平静道，“所以，我欠他一个大人情，不得不帮他来卖命了。”

　　此话一出，闻雪愁震惊的扫了远处的秦墨一眼，目光中全是不可思议，似乎在想，以秦墨的实力，如何帮助衡水部落封镇玄关？要知道那可是一个三星玄关呢，而且对抗的还是最难缠，数量最多的尸族。

　　相比闻雪愁惊讶的表情，锤石部落的强者眼中才是真正的震惊，或者说他们不敢相信司徒宏说的居然是秦墨。

　　他们求证似的看向秦墨，不敢确信，而后秦墨无奈的点了点头，道：“确实有这么回事。”

　　秦墨虽然说轻描淡写，可在锤石部落的强者眼里，这无异于掀起了一颤惊天的波澜，他们的少族长，居然帮一个三星部落封镇了玄关，这是多大的功劳，这是多大的荣耀？

　　对于锤石部落的强者来说，进入玄关为人族而战那都是一种奢望，而他们的少族长，却亲手封镇了一个玄关。

　　这一刻，哪怕是之前还有些嫉妒的秦洛也震惊了，脸上透出的表情极为怪异，他不敢相信，可在这种情况下秦墨似乎没必要撒谎，更何况这话还是从一个换血巅峰的强者嘴里说出。

　　秦墨能耐再大，也不可能找一个换血巅峰的强者来帮他说谎，更不用说这位换血巅峰的强者还在给锤石部落卖命。

　　秦霖看着秦墨脸上很平静，但他心底却像是一颗落入了大石的湖泊，掀起了涟漪，他发现儿子终于长大了，已经开始用他的肩膀，扛起一片天。

　　他很是欣慰，眼眶微微湿润，这一刻他又有些失落，失落的是那个纨绔的少年再也不需要他来保护，再也不可能躲在他身后调皮捣蛋。

　　“族长胜，少族长大胜。”人群中突然爆发出激动的呼声，这是对秦墨真正的认可。

　　即便是秦洛，也毫不犹豫的随着人群呼喊了出来，这才应该是他们的少族长，这才是他眼中锤石部落的少族长。

　　闻雪愁眼中的杀机更加强烈，他相信司徒宏的话，没有丝毫怀疑，可这却更加坚定了他要杀死秦墨的决定。

　　如果让秦墨今天活着离去，即便他今日胜了这一战，灭了锤石部落，成功三花聚顶，即将迎来的也不会是一片光明，而是一个绝世天才的复仇。

　　便在此刻，司徒宏再次动手，他蹋前数步，朝闻雪愁杀去，他的气血此刻化作了一条奔腾的大河，凶猛的洪水化作无尽的拳意，气势滔天。

　　闻雪愁面色凝重，再不管身旁一直虎视眈眈的谢天问，他必须先杀死司徒宏，方能赢得今日这生死的一战。

　　面对这大河奔腾的衡水三式，闻雪愁双腿踏在原地，他身上的气血凝聚出了一座高山的虚影。

　　这虚影巍峨神骏，恍如那天下第一山，透着雄霸天下的气势。

　　大河之水滚滚落下，拍打在巨峰上，发出恐怖的巨响，一层层不断积蓄着力量，而那巨峰任由洪水如何拍打，却是岿然不动，恍若这天地没有什么东西能够撼动这巨峰的地位。

　　“巨峰掌！”司徒宏面色凝重，他早知闻雪愁的战法，却没有见识的机会，只知道这是一门六阶战法而衡水三式，勉强只是五阶上等战法罢了，比起巨峰掌要差一个级别。

　　当两名同级别强者对阵，谁也不输谁的时候，战法重要性便展现了出来，以五阶上等，对上六阶，自然无法撼动。

　　但是司徒宏这一拳，却并未收势，而是顺着大河之水，轰然落了下去，即便不能战胜，他也想试试这巨峰掌到底有多厉害。

　　“你找死！”闻雪愁脸上露出了笑容，便在那一拳落下时，他身上的气势暴涨。

　　神骏的巨峰在这一刻变得更加巍峨，似是要冲破这阵法，闻雪愁轰然推出了一掌，迎着那一拳而去。

　　洪水被这一掌分开，在也落不到巨峰上，但那巨峰跟着这一掌碾压了上去。

　　“轰”一声巨响，大地震颤，大阵的光幕一阵摇晃，仿佛要破碎一般，司徒宏如同一颗流星般，被击飞了出去，还未稳住身形，便吐出几口逆血，脸色苍白至极。

　　反观闻雪愁，却还是站在原地，那巨峰的虚影显得威严无比，嘴角虽然有一缕鲜血，却并未受到太严重的伤势。

　　局势急转而下，让锤石部落的强者都是心惊胆跳，即便秦墨也担忧了起来，这一战若是不胜，锤石部落就得灭族……


第136章 横跨脱胎

　　然而，便在此刻，一旁未动的谢天问终于出手了，他的身形十分诡异，还未等闻雪愁稳住身形，便出现在了闻雪愁身后。

　　漆黑的刀身，透着一股神秘的力量，犹如一张漆黑的大嘴，张口就朝闻雪愁的头颅咬了下去。

　　这便是谢天问这一刀给人感觉，那刀不是刀，而是一个可以吞噬一切黑洞，这是吞噬大道。

　　闻雪愁的注意力一直在司徒宏身上，尽管他很清楚这个神秘的黑袍人很危险，但他毕竟只是淬骨境。

　　此刻巨峰凝聚的虚影依旧在他身周防护着，他相信即便这个神秘人有手段偷袭他，他也不会有伤。

　　只是，在谢天问那一刀落下时，闻雪愁的脸色彻底变了，黑色的刀落下的毫无生息，如同一张巨口，所过之处吞噬一切，那气血凝聚成的巨峰，居然被轻松的咬开了一个豁口，并且他感觉他的气血在消失，不断的被那刀吞噬，而谢天问的气息却不断的在变强。

　　不过吞噬了其中一角，就让谢天问直接突破了淬骨境初境，达到了淬骨中境，气息完全不一样了。

　　眼看着那一刀毫无阻碍的朝他的头颅劈来，闻雪愁蓄力，返身便想要一拳迎上去，但他看到的却是谢天问脸上阴鸷的笑容。

　　那一刹那，他竟然感觉到了死亡的危机，强行收回了这一拳，闪身便想要躲过这一刀。

　　可让人不可思议的事情发生了，在谢天问的刀上，突然出现了一股霸道无比的刀意，仿佛是在告诉闻雪愁，老子要劈你，你怎么可以闪？

　　又或者说，老子要劈你，你绝对闪不了，就是这股霸道的刀意出现，让闻雪愁心神失守，尽管他迅速平复下来，可是刀却已经落了下来。

　　“噗哧”他强行扭动身子，避开了要害部位，可是刀落下，却斩在了他的右臂上，换血巅峰的肉身，居然完全阻挡不了这把黑刀的切割，那只右臂直接与闻雪愁分离。

　　剧痛传来，闻雪愁脸色苍白至极，可他毕竟是换血巅峰的强者，在这一刹那他想的不是逃，左手挥出一掌，带着巨峰的余威，朝谢天问的胸口拍了过去。

　　这一掌很快，快的让谢天问都反应不及，所以他干脆没有闪，而是抽刀便斩向那即将落地的手臂。

　　“砰”这一掌结结实实的打在了谢天问的胸口，直接让谢天问吐出一口逆血，脸色苍白，紧跟着如同一颗陨石，飞出数百丈之外，重重的砸在地上，动弹不得。

　　但是，他的那一刀落在那只右手上时，却直接将那只手手臂给吸收了进去，一滴血都没有留下。

　　闻雪愁脸色难看至极，他的右臂被砍了，刚才的那一掌本想要逼退谢天问，夺回自己的右臂。

　　换血境的强者之所以强大，那是因为血肉可以再生，断臂若是夺回，闻雪愁可以轻易接上去，虽然实力会下降，可总有一日会恢复。

　　可他没想到，谢天问居然不闪他那一掌，反而是一刀砍向了落地的右手，这是他所想不到的。

　　“你够狠！”闻雪愁像是一头受了伤的古兽，阴冷的盯着远处动弹不得的谢天问。

　　谢天问确实够狠，换做一般的淬骨境强者，绝对不敢以肉身去接一名换血巅峰的一掌，但他却做了，而且还成功的断了闻雪愁一臂。

　　“可你即便再狠，还不一样得死！”闻雪愁冷冷道，所有人都能感受到他语气中的怨毒，不由生出毛骨悚然之感。

　　“他死不了，是你要死。”司徒宏的声音再次出现，衡水三式最后的一式已经凝聚成形。

　　气血汇聚成滔滔大河，大阵外观看的强者，不由产生了一种错觉，好像他们真的看到了那条闻名于世的大河。

　　“大河落日圆。”司徒宏抬手一拳，顺着滔滔大河，再次朝闻雪愁轰落。

　　滚滚的河水，比之前更加狂暴，隐隐间有落日之景显现，给人一种无比敬畏之感，即便闻雪愁面对这衡水三式中的最后一式拳法，也面色难看。

　　只是，在这一拳落下时，他同样没有动，巨峰再次闪现，他封住了右臂伤口，并从中取出了一滴精血，默念道：“以血为引，血祭神峰！”

　　“嗡”的一声，闻雪愁周身的巨峰，仿佛成了真实，传来一股沉重的压迫感，即便在大阵外的众人，都感觉心底像是压着一块大石，双腿不由自主的开始打颤，身体的力气像被抽空了一样，要瘫软在地。

　　精血落在巨峰上，将巨峰染红，面对这衡水三式的最后一拳，闻雪愁以左手，推出了一掌。

　　这一掌以气血凝聚，身周的巨峰随着这一掌落了下去，大河落日之景直接被撕裂，只剩下狂暴的血气在大阵内对碰。

　　“轰”这一掌破开了拳头，落在了司徒宏身上，那血红色战甲直接开裂，整个人如同陨石坠落，重重的砸在了地上，爆发出一股恐怖的轰鸣声，大阵摇摇欲坠。

　　这震动，更是直接让锤石部落的强者吐出一口逆血，实力不济者直接昏死过去。

　　司徒宏动弹不得，他毕竟是刚刚进入换血巅峰，比起闻雪愁来说，差了太多，而且在换血境他没有太多的战斗经验，此刻落败也在意料之中。

　　闻雪愁却有太多的惊讶，因为他今天失去了一只手臂，差点被这两个后辈打残，这对于他这个换血境的老辈强者来说，是不能想象的。

　　此刻他同样也受了重伤，而且引用了精血，身体也十分虚弱，可再虚弱，他也是换血境。

　　“今日汝等，都要死！”闻雪愁扫了周遭一眼，走向了司徒宏。

　　他依旧认为司徒宏是他最大的威胁，毕竟他是换血巅峰的强者，而谢天问受了他那一掌，即便不死，也已经失去了战斗力，根本对他没有任何威胁。

　　“小子，你要再看热闹，我就收了阵法，自己逃命去了。”司徒宏忍着剧痛，开口说道。

　　闻言，众人都是疑惑，难道还有强者隐藏不成？

　　便在此时，秦霖突然发现，在他身边的秦墨不见了，而在大阵内，此刻却出现了另外一道身影。

　　这是一个少年，脸上挂着淡淡的微笑，他的出现就和刚才在武殿里出现一样突兀，没有人看到他是如何出现，就好像他应该出现在那里。

　　“少族长！”所有人都认出来了，他是锤石部落的少族长，他是秦墨。

　　“你终于忍不住进来了。”闻雪愁冷笑的盯着秦墨，而后讽刺道，“无可否认，你确实是一个奇才，可实力差距太大，即便我重伤，你又能奈我何？”

　　“实力差距太大，那我就让这实力差距缩小一些。”秦墨收起了脸上的笑容，很平静地说道。

　　“哈哈哈哈，滑天下之大稽，你以为突破是如此……”闻雪愁大笑，感觉眼前的秦墨实在是在做梦。

　　他话还未说完，便彻底哑然，他看到秦墨手中突然出现了一把刀，这把刀比不上谢天问的那把刀，可却给他一种比谢天问还要危险的感觉，那股霸道的刀意重现，只是比起谢天问那霸道的刀意更浓厚。

　　司徒宏睁大了眼睛，谢天问也睁大了眼睛，他们早就计算好了这一切，重伤闻雪愁，而后秦墨来解决一切。

　　在此之前，秦墨从未告诉他们会用什么手段来解决闻雪愁，但此刻他们感受到了，这是刀，这是刀中传来的刀意，比起秦墨在衡水玄关中砍尸族时的刀意更恐怖，这绝不是天绝刀。

　　“原来，你得到的是人王刀法！”闻雪愁很快便明白了过来，这是人王刀法，或者说是人王刀意。

　　“人王刀法！”在场的人都是悚然，即便是谢天问和司徒宏亦是如此，人王级别的战法，这是所有部落都梦寐以求的。

　　或者真的只是梦寐以求而已，在现实中根本不敢奢求，然而眼前的少年，却身具一部人王刀法。

　　“原来，他夺的是一门人王刀法的造化，难怪闻雪愁要追着杀他！”司徒宏终于明白了。

　　“果然是人王刀法！”谢天问脸上很是古怪，他曾经也想过秦墨那部完整的刀法可能是人王刀法，却不敢确认，但此刻确认之后，却还是如此震惊。

　　“即便人王刀法又能如何，以你现在的境界，能够发挥出万分之一的威力就很不错了，对我根本造成不了任何伤害。”闻雪愁很自信，即便秦墨一刀劈下来又能如何？

　　秦墨没有说话，他依旧在感受那份刀意，以他领悟的众生意感受那股刀意，他突然感觉手中的刀十分沉重。

　　他的表情很严肃，这是真的严肃，没有丝毫玩笑之意，因为这一刀他一定要劈死闻雪愁，不，应该说是必须劈死闻雪愁，所以他感觉到手中这把刀的沉重。

　　此刻他的刀，承载的不仅仅是锤石部落，承载的也是衡水部落，承载的是司徒宏，是谢天问，是所有人的命。

　　秦墨抬起了刀，然后他身上的气势开始暴涨，不，应该说是他的实力开始暴涨，就这样突兀，毫无征兆。

　　闻雪愁几乎目瞪口呆，灌顶一重境，灌顶二重境，灌顶三重境……

　　直到灌顶九重境，这才稍稍平缓了一下，可是此刻所有人看秦墨，都像是看怪物一样，灌顶九重境！

　　这世上，谁能承载九次灌顶？而眼前就有这么一位。

　　“绝世天才！”闻雪愁头皮发麻，他感觉自己当初的选择似乎错了，可他很快便否定了心底悔意，冷声道，“哪怕你能灌顶九次，哪怕你是绝世天才又如何？你依旧杀不了……”

　　他话还未说完，秦墨踏入了脱胎初境，而且实力还在增长……


第137章 吾承载着众生……

　　“这家伙是个妖孽！”谢天问几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这一切好像是在做梦一般。

　　“我知道他不会这么简单，可我还是小看了他。”司徒宏摇了摇头，脸上全是无奈。

　　直到脱胎初境的巅峰，差一步踏入脱胎中境，秦墨的实力才停止了增长，并彻底稳定了下来。

　　在秦墨踏入脱胎初境的那一刹那，闻雪愁立即做出了反应，巨峰浮现，抬手全力一掌朝秦墨推了过去，此刻的秦墨，已经足够威胁到他。

　　同一时间，秦墨手起刀落，一百零八穴窍所有的元气全都灌注到刀身内，血气更是冲天而起，大阵的光幕都被冲的一阵颤动。

　　千丈巨刃形成，如同自苍穹中落下，斩在了那逼来的山峰上，一声轰鸣传来，虚空都扭曲开来。

　　刀下，闻雪愁面色扭曲的笑了，他感受到了这一刀的恐怖，可是他立即引出十滴精血落入山峰：“你奈我何？”

　　这山峰散发出妖艳的血光，硬生生的将这一刀阻挡，足足三十万斤力气的一刀，却没能劈开这山峰，闻雪愁已是拼了老命。

　　“吾要斩汝，汝安能无伤？”秦墨一吼，在众生意的催动下，这刀意更加狂暴，力量不断攀升。

　　“嗤嗤嗤！”刀锋变得无比冷冽，这是霸王神刀，可破一切的刀，秦墨那一吼，山峰开始破碎，众生意催动着刀意，让刀锋沉重了十倍不止。

　　“怎么可能！”闻雪愁脸色惨白，简直不敢相信自己的眼睛，他巨峰破碎了，而不是被切开，这刀居然突兀的沉重了十倍，比他的山峰还要沉重。

　　突然，他感受到了一股意，不是刀上的刀意，而是另外一种意，这种意让他感觉无止无尽，仿佛可以承载这世间的一切。

　　“吾承载着众生，汝安能不死？”

　　秦墨的刀可以突兀的沉重十倍，不是因为他突然暴涨了十倍的战力，而是他身上承载的那股意。

　　衡水玄关中，他一举突破桎梏，他要百族都明白他的意。

　　古战场中，他一刀劈了一头大力牛魔，他承诺将会承载龙腾部落那些先辈人族战士的意，要将这份意，挥洒在玄黄大陆，让所有异族，都明白人族的意，都明白他们的意。

　　此刻，锤石部落内，他承载了所有人的性命，这是他的意，他曾承诺，要让锤石部落，万世永昌，这也是他的意。

　　他的意让他的刀变得沉重，他必须劈死闻雪愁，不是为了杀人而杀人，只是因为他需要守护他心中需要守护的东西，他必须要杀人。

　　“轰隆！”沉重了十倍的刀落了下去，十倍的刀意，十倍的刀势，十倍的力道，足足三百万斤的力气。

　　“众生意……”闻雪愁扭曲的脸上，满是惊恐。

　　一刀落下，大阵被劈开了，虚空被撕裂了，锤石部落被劈出了一条万丈长的沟壑，闻雪愁的巨峰早已经粉碎，在秦墨的刀下，他的身体化为了齑粉。

　　“这小子，终于初步明白了什么是众生意。”葫中仙欣慰的看着秦墨，这里唯一不受影响的便是他。

　　秦墨实力暴涨，是因为葫中仙给他提供的秘法，让他短暂的进入了脱胎初境。

　　只是，连葫中仙也没想到，秦墨居然能劈出这么惊艳的一刀，一刀劈死了一位换血巅峰的强者。

　　虽然这位换血巅峰处于被断了一臂的重伤状态，但这一刀还是足够的惊人。

　　望着那万丈沟壑，瘫软在地，而后笑了，闻雪愁终于死了，暂时解除了整个锤石部落的危机。

　　秦墨此刻很疲惫，连动手指的力气都没有，原来这就是葫中仙所说的一点点虚弱感，原来是如此的难受。

　　锤石部落九成九的强者，在刚才那一刀下，直接晕死了过去，他们承受不了那股恐怖刀意，不过却并未受伤，只是昏迷而已。

　　唯一还清醒的就是都灵了，当然司徒宏和谢天问也同样如此，只是他们都身负重伤。

　　司徒宏最先反应过来，他来到了秦墨身边，也在同一时间，谢天问也同样来到了秦墨身边，盯着此刻瘫软的秦墨，面色很是古怪。

　　“都滚开，他是我的。”都灵闪身出现在秦墨身边，警惕的看着两人，像是在保护自己的玩偶。

　　谢天问眉头一皱，脑海里迅速判断这此刻的形势，最后他转身离开，朝着那些瘫倒的人群走去。

　　然后，他走到了星龙部落那几名千夫长面前，挥刀便朝他们的头斩了下去，不到片刻几名星龙部落的千夫长便被那把黑色的长刀吸成了粉末，谢天问苍白的脸色，这才红润了一些。

　　当他要寻其他强者下手时，一道冷冷的声音突然传来：“敢动他们任何一个，我会让你死的很难看。”

　　这句威胁很无力，正是瘫倒在地的秦墨发出，而发出这声音后，秦墨直接昏死了过去。

　　谢天问望了秦墨一眼，脸上露出讽刺的笑容，但他最终没有动锤石部落的强者，而是转身，朝黑石山脉而去，显然他去找古兽的麻烦去了。

　　待到他离去后，司徒宏盯着都灵，冷声道：“你若敢动他，我司徒宏发誓，将永生永世追杀你。”

　　“他是我的。”都灵没有直接回答，只是重复着刚才的话，语气却更加坚定。

　　司徒宏没有说话，找了一个舒服的地方，便开始盘坐养息，虽然秦墨身上有如此多惊世骇俗的秘密，让他都有一种杀人越货的冲动，但他最终还是忍下了那股冲动，闻雪愁的先例可是摆在眼前。

　　“师父，现在轮到徒儿来照顾您老人家了，您让我怎么说你好呢，怎么会使那么大的劲呢，为什么就不让徒儿我帮你呢？”都灵大大咧咧的将秦墨一把扛在了肩上，大步的朝一个还完好的石屋走去，一边走还一边叨絮道，“要是我帮你的话，你肯定就不会像这么难受了啊，哎，真是个可怜又不听话的糟心孩子。”

　　司徒宏微眯的眼睛挣了挣，望着都灵的背影，脸上露出了古怪的笑容，而后突然破口大骂，道：“这命卖的真他奶奶的亏。”

　　十五日后，秦墨终于醒来，看着眼前的人，突然问道：“青薇呢？”

　　虽然不知道自己到底昏睡了多久，但他却想起了最重要的一件事，回到锤石部落他从始至终，都没有看到脑海里那道熟悉的青色影子，那个配着青剑的骄傲女人。

　　回来之前，秦墨曾无数次想着青薇知道一切后的表情，只是他发现青薇居然不在部落内。

　　此时，石屋内只有两人，一人是秦霖，正在石床边拧着毛巾，给他擦拭着身体，另外一人则是都灵。

　　她嘴里叼着一根狗尾巴草，坐在门槛上，望着部落外，不知道在想什么，秦墨醒来，似乎也没能打乱她此刻的思绪。

　　“他寻那胡汉三去了。”秦霖无奈笑道。

　　“这个愚钝的傻女子。”秦墨不知该如何是好，胡汉三自然是他，只是在青薇心中，他不是胡汉三。

　　“是你骗她太深。”秦霖叹了口气。

　　那一战后，青薇离开了，她身负一个承诺，只是她并不知道，其实她早已完成了那个承诺，已经对那个父亲诉说了一切，而那个父亲也早已感觉到了身为父亲的骄傲。

　　同样，苏秦也已离开，那三月的锤石部落艰难，让他领略到只有变强，才能守护这个部落，所以他选择了踏上他的强者之路。

　　三大天才，只有秦洛留了下来。

　　“我睡了多久？”秦墨问道。

　　“十五日。”秦霖答道。

　　“部落如何了？”秦墨问。

　　“怕是要重建了，不过还好，天地石没被你劈碎。”秦霖苦笑，这是秦墨见到秦霖笑的最多的一天。

　　秦墨起身，却发现浑身酸软无力，在秦霖的帮扶下，这才坐了下来，又问道：“闻雪愁死了？”

　　“死了，尸骨无存。”秦霖点头道。

　　秦墨终于放心了下来，便在此时，门口传来都灵的声音：“你不能进去。”

　　两人都望了过去，只见谢天问来了，只是被都灵挡在门口，不让进来，而谢天问似乎也没准备强闯，只是朝石屋内打量了一眼，见到秦墨醒来，并未理会都灵，而问道：“废了吗？”

　　秦墨摇了摇头，他当然没废。

　　“那就好，要真废了，我还得照顾你十年。”谢天问说完，转身又离去了。

　　“他是？”秦霖一直很警惕谢天问，尤其是在那日之后，虽然不知道后来发生了什么，但他觉得谢天问不是善茬。

　　“我的追随者。”秦墨直言，知道秦霖担忧，他补充道，“我与他定下了十年的约定，发下了圣皇誓言。”

　　秦霖这才放心了下来，而后偷偷的瞅了门口的都灵一眼，小声道：“这小姑娘不眠不休的守了你十五天。”

　　说完，秦霖将毛巾投在了木盆内，“我还有事，你好好休息。”

　　看着秦霖离去，秦墨有些不可思议，这倒不是平日里刻板的父亲居然会给他擦身，而是因为都灵居然会守他十五天。

　　秦霖一走，都灵单手把石门合上，而后身形一闪，来到了床前，嘴里叼着狗尾巴草，贼兮兮地笑道：“师父，徒儿照顾了你十五天，你是不是应该好好报答报答徒儿呢？”

　　听到这话，秦墨第一时间想到的便是腰间的储物囊，发现还在腰上别着，这才放心下来。


第二卷 大风起兮，云飞扬


第138章 无药可救，也得救

　　秦墨醒来后，都灵便离开了石屋，整日在锤石部落闲逛，她嘴里总是叼着一根狗尾巴草，一副游览观光的模样。

　　不到几天，锤石部落上下都习惯了有这么个东走西窜小姑娘，而最不习惯的，就要属李小虎了。

　　他的血脉天赋已经足够强大，可在都灵面前，却毫无反抗之力，惹不起，还躲不起？

　　可他连躲都没地方躲，跑到黑石山脉，都灵都能追上来，而后抓着他便朝屁股一顿猛拍，那感觉就好像他爹小时候教训他一样。

　　但他爹教训他的时候，总是有王美人在帮他，可是都灵教训他的时候，却没有人能帮他，连王美人都不管不顾，还说那是少族长带回来的小媳妇，以后的族长夫人，让未来的族长夫人打一下屁股，算不了什么。

　　无数次在秦墨那里求救未果后，小胖子决定认命了，他曾问都灵为什么无缘无故就要打他屁股，而都灵的回答是：很有肉感，打起来很爽。

　　这答案，差点让小胖子晕死过去，这叫什么狗屁理由，长大胖也有错了？再说了，你不一样也长得胖嘟嘟的么？

　　当然，这话他不敢对都灵说，不然肯定一顿胖揍是少不了的。

　　这天，小胖子刚从自家的石屋里出来，贼兮兮的打量了四周，确定都灵不在后，赶紧往秦墨的石屋跑。

　　可没到半路，又被都灵给逮住了：“死胖子，往哪躲啊？”

　　这声音把小胖子吓的差点浑身冷汗，强挤出笑容道：“没有啊，我去找墨哥，有点事。”

　　“哼，你以为我不知道你是去告状的？”都灵瞪着一双大眼睛，双手叉着腰一脸气愤，“真是不识好人心，你难道不知道，我每次打你的时候，都是帮你活络经脉吗？这有助于你日后的突破。”

　　“……”小胖子当然不相信这见鬼的理由，每天回去看到屁股上的巴掌印，就知道这娘们到底有多狠。

　　之前找的理由是他长得很胖，打起来很爽，这回干脆就理直气壮了。

　　想了很久，他终于想到了一个理由，道：“最近墨哥的身体虚弱，你怎么不帮他活络活络经脉呢？”

　　“我也想啊，可是他的肉太硬，打起来手疼，没有手感。”都灵叹了口气，望着小胖子，贼兮兮的一笑，露出两个亮晶晶的小虎牙，道，“还是你比较有肉感，打起来也顺手，你放心，这会对你有很大好处的，你以后就知道了。”

　　这副人畜无害的表情，在小胖子眼里，却变成了噩梦，他哪里还敢久留，掉头就走。

　　“站住！”都灵大吼，却发现小胖子不但没停下，跑的更快了。

　　都灵顿时大怒，正准备追上去，却发现突然被人提了起来，她转过头，看到一张紧绷的脸，顿时谄笑起来：“师父，您老人家终于恢复正常了啊。”

　　秦墨将她放下，面无表情道：“以后不许再欺负小胖子。”

　　“冤枉啊，师父，我真不是欺负他。”都灵收起笑容，一脸认真，“这家伙的血脉天赋虽然差了点，却也是个可造之才，只是肉太厚，这样容易阻塞经脉的运转，所以需要活络……”

　　都灵叽叽喳喳，手舞足蹈的解释起了她打小胖子屁股的原因，只是这原因连秦墨都不信，而且，黄色血脉还差？那什么血脉才算是高等的？

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，黄色血脉可是排在第五呢。

　　“我看你就是闲的蛋疼。”秦墨没好气道。

　　“蛋疼，什么是蛋疼？”都灵好奇的问道。

　　“没法解释。”秦墨还真难住了，果断的放弃了解释，抓起都灵，就朝武殿走去。

　　一路上，部落里的战士纷纷朝他行礼，秦墨只是点头致意，到是都灵热络的和他们打起了招呼。

　　“秦墨。”便在此刻，一个声音突然传来，两人同时回头，只见秦洛朝不远处走来，他身上背着包袱。

　　“你这是要？”秦墨奇怪的问道。

　　“我要走了，来和你告别。”秦洛平静道。

　　“走？”秦墨奇怪，心说平日里咱们也没什么交集，跟我告什么别？但他还是耐心的问道，“去哪。”

　　“寻我自己的路。”秦洛说道，“族长已经同意，我还会回来的，到时候，我一定会超越你。”

　　说到这里，秦洛低下了头，显然是底气不足。

　　“希望如此。”秦墨点头，并没有排斥的意思，对于他来说，锤石部落越强，他就越开心。

　　“我走了。”秦洛说完，转身朝部落外走去，离去时连头都没有回。

　　“他有病吗？”都灵望着他的背影突然说道。

　　“你才有病。”秦墨不客气的回了一句，径直走向了武殿。

　　那一战后，他的境界再次回到了灌顶一重境，半月的修养，才勉强的恢复了往昔一半的实力。

　　之所以会昏迷过去，还是因为当时他动用了右手，那股庞大的反震力，以他的肉身都有些吃不消。

　　好在，葫中仙在关键时刻，帮他挡住了九成的反震，要不然以他当时的实力，也有可能就此陨落。

　　至于那种强行跨越境界的秘法，秦墨觉得若不是生死危机，他一辈子都不想动用了，因为那种虚弱感，实在太过难受。

　　奇怪的是，葫中仙这十几日，都没有出现，这让秦墨好是担忧。

　　担忧归担忧，这些天他也没闲着，琢磨了很久的众生意，只是他发现，他再如何催动众生意，也劈不出当时的那一刀了。

　　此刻他心底还有很多疑惑，而能给他答案的人，只有葫中仙。

　　刚走进武殿，秦墨便听到一阵剧烈的咳嗽声，脸上顿时凝重了起来。

　　“你来了。”主座上，秦霖小心的收起带着血渍的手帕，似乎是怕秦墨看到。

　　“见过族长。”秦墨开口，即便这武殿内只有他父子二人，他也不会忘了规矩。

　　秦霖点头，示意他坐下。

　　“爹，你的伤。”秦墨忍不住问道。

　　“我以为你还会一直叫我族长呢。”秦霖并未生气，脸上露出了欣慰的笑容，“没有大碍。”

　　“都已经血脉禁断，穴窍封闭了，还没有大碍？”都灵突然开口道。

　　“什么！”秦墨立即站了起来，而后望着秦霖，道，“怎么会这么严重。”

　　秦霖奇异的打量了都灵一眼，而后苦笑道：“上次驰援霜叶部落，与尸族的那一战，我燃烧了血脉。”

　　“难怪会血脉禁断，穴窍封闭。”都灵点了点头，“师公，你也真是任性。”

　　闻言，秦墨没好气的瞪了她一眼，却没有说话，血脉禁断，穴窍封闭，这一辈子都不能再修炼了，甚至有可能会早衰而亡。

　　虽然他这个儿子，才做了不到一年多，但他却很清楚，如果秦霖不能修炼，这对于他来说，将是多么大的打击。

　　“大长老怎么说？”秦墨问道。

　　“无药可救。”秦霖苦笑，而后走到秦墨的面前，拍了拍他的肩膀道，“放心，以我的身体，还能多撑个十几年，不会这么英年早逝。”

　　秦墨再次沉默，秦霖说的越是轻松，便代表他的伤越严重，此时他想到了当初他被测出白色废血时，秦霖对他说的话。

　　他想到了林月咄咄逼人的前来退婚，秦霖不惜举族要与天鹰部落大战的情景，更想到了，眼前这个男人，扛着二星巅峰的蛮熊尸体，从黑石山脉中走出的那一幕。

　　在秦墨面前，这个男人从来没有过畏缩，他总是看起来那么高高在上，高高在上的顶着所有的压力，为他撑起一片天空。

　　而现在，这个男人马上要倒下了，他的伤太重，连大长老这个祭师都说无药可救，那就的没法救了。

　　秦墨不愿，他曾立誓，要锤石部落万世永昌，如果没有眼前这个男人看到，那他所做的一切，又有什么意义？

　　“谁说无药可救的？”都灵突然插口道，“这个大长老真是胡言乱语。”

　　“小姑娘莫要口出狂言！”便在此时，门外突然传来秦天离愤怒的声音。

　　只见秦天离与李海走了进来，秦天离的脸上，满是愤慨之色。

　　“我哪有口出狂言？你说血脉禁断，穴窍封闭就无药可救，可我就知道有一种办法能够救他。”都灵很认真的回应道。

　　这让秦天离脸色十分难看，吹胡子瞪眼的盯着都灵，道：“那你到是说说有什么能救得了族长，老夫拭目以待。”

　　“取一株五千年药王，炼制一颗补天丹，可救师公。”都灵说道。

　　“你这和无药可救有什么区别？”秦天离反问道，“以我锤石部落的能力，如何能取得五千年王药？”

　　都灵思索了一下，好像锤石部落根本没有这个能力，即便是那人王部落，都很难取得一株药王，即使真的有药王，也得好好的供奉着，谁会拿去炼丹？

　　“更何况，即便你真的得到了一株药王，谁来帮你炼丹，补天丹可是八阶王丹，需要八品丹王炼制，你上哪去找一个八品丹王？”秦天离再次问道。

　　都灵被问的面红目赤，正要开口，却被秦墨抢先道：“只要能给我爹治病，哪怕是万年圣药，我也一样取来。”

　　众人都不说话，只有都灵竖起拇指表示赞同，而作为当事人的秦霖，虽然心底一阵暖意，可却摇了摇头：“不用强求，生死自有定数，有些东西，强求……”

　　只是，没等他说完，秦墨坚定的看着他，打断道，“不，有些东西，必须强求，只要能救你的命，哪怕那东西就是在圣皇手里，我也要把它抢过来！”


第139章 走出去

　　秦墨的话，让在场的几人都震动了，即便他此刻实力强大，即便他是绝世天才，可那是五千年的药王，有普通人王的实力，如何能取？

　　这也难怪，在锤石部落的人眼里，一个五星的天妖部落，都是庞然大物，更别说是一株堪比人王的药王了，那几乎是不可想象的。

　　大长老并非是有意如此，只是他其实也知道药王可以救人，只是那对于他们来说是虚无缥缈的事情。

　　只是，此刻秦墨说的很认真，尤其是他语气中透出的坚定，让人不由的为之动容。

　　“不许诋毁圣皇。”秦霖严肃地说道，但他心底却一片暖意，这个小家伙，终于长大了。

　　“对，不许诋毁圣皇。”都灵很认真地说道，让秦墨都有些惊讶，这个无法无天的小姑娘，居然会这么尊重圣皇。

　　而对于两人的教训，秦墨自然不会反驳，但他的坚定却不会改变，如果圣皇手里真的有能救他爹的东西，秦墨绝对不惜与圣皇一战，在他眼里，他爹的命，可比圣皇值钱多了。

　　“我还有多少时间？”秦墨突然问道。

　　“十五年。”秦天离说道。

　　“不，十年，师父，你最多还有十年的时间。”都灵却反驳道。

　　“你这小姑娘，怎么总是和老夫对着干，怎么可能只有十年？”秦天离生气的问道。

　　“因为你是二级祭师，而我是五级祭师。”说着，都灵手中突然闪现出雪白的光芒，这是纯净的治愈之光。

　　“五级祭师！”秦天离咽了咽口水，即便是秦霖与李海都目瞪口呆，可他们却没有任何怀疑，因为那柔和的光芒，让他们感觉太舒服。

　　秦天离的治愈之光可没有这么纯净，而一个祭师的治愈之光越是纯净，便代表天赋越高。

　　都灵的手上，虽然只有一小团，但秦天离却看得出来，这光芒的浓厚程度，绝对超过了他十倍不止，纯净度根本不是他那驳杂的治愈之光能够相提并论的。

　　“你居然还是一个五级祭师。”秦墨感觉不可思议，心底更是受打击了。

　　整个锤石部落，只有他清楚都灵的实力到底有多恐怖，即便到现在，秦墨也没看出都灵到底是什么境界。

　　可他怎么也没想到，都灵居然还是一个祭师，这让他突然想到了司徒宏临走时，曾跟他提及，在衡水玄关的那场大战时，一个立下了大功的神秘祭师。

　　“我一直都是啊。”都灵笑的很灿烂，露出一口洁白的牙齿，她似乎很是享受秦墨此刻的表情。

　　说着，她抓起秦霖的手，便开始将那光芒输入秦霖的体内：“以圣皇之名，抚平你的创伤……”

　　话音刚落，秦霖苍白的脸色，便随着那光芒的注入，变得红润了起来，这便是祭师的力量。

　　强大的祭师，可以生死人，肉白骨，当然这也需要耗费极大的神魂之力。

　　只不过，半个时辰过去，都灵的脸色也没有太大的变化，她松开了秦霖，叮嘱道：“师公，你以后可不能再这么任性了。”

　　秦霖一脸茫然，尤其是对师公这个称呼很是别扭，自己的儿子怎么收了这么一个徒弟，而且还是一名五级祭师。

　　秦墨的比他们更吃惊，他突然明白，那一战后，自己为何会恢复的如此迅速，肯定是都灵在帮他治疗，不然以他的自愈能力，恢复的也太迅速了一些。

　　“谢谢。”秦墨拱手一礼。

　　“把储物囊送给我，权当是报酬了。”都灵贼兮兮的盯着秦墨腰间，开口说道。

　　“你要是能救我爹，我把储物囊送你又如何？”秦墨毫不犹豫地回道。

　　“储物囊！”三人都看向秦墨的腰间，他们早知道这个小口袋，只是没想到居然是传说中的储物囊。

　　都灵立时苦着脸，以她五级祭师的本事，自然不可能接续血脉，重开穴窍。

　　“你二人来此，所为何事？”秦霖感觉舒服了一些，立即问道。

　　“部落基本上已经重建的差不多了，但我们来此，并非是为了重建事宜，而是……”说到这里，秦天离看了看秦墨，有些为难。

　　“说。”秦霖直言道。

　　“少族长的追随者，斩杀了那四名千夫长，让星龙部落的人全部陨落，这恐怕会引起我部与星龙部落的间隙，甚至引发大战。”秦天离开口道。

　　“以我锤石部落如今的状况，若是再引发大战，恐怕……”李海面色很难看。

　　“有我师父在，你们还怕一个二星部落？”都灵很是奇怪。

　　“这件事，可不是秦墨一个人就能解决的。”秦霖皱起眉头。

　　秦墨没有说话，因为他很清楚父亲的意思，一个星龙部落确实很容易对付，以他现在的实力，即便是杀到星龙部落，怕是连他们的族长，都奈何不得自己，只是他实力若是在人前曝光，将会再次把锤石部落陷入危险境地。

　　厉天的死，天妖部落不可能不调查，杀死闻雪愁，只不过是暂时将锤石部落的危机解除而已。

　　一旦天妖部落查出蛛丝马迹，再来锤石部落，那到时候秦墨都没有办法承受一个五星部落的怒火。

　　正因为如此，司徒宏在那一战后，便早早离去，就是怕天妖部落的人前来调查。

　　五星部落的族长，肯定是三花聚顶的强者，甚至有可能是三花聚顶的巅峰强者，以秦墨现在的实力，即便葫中仙还能给他跨境一次，他还能劈出那一刀，也无济于事。

　　换血境是一个门槛，跨入三花聚顶，又是一个门槛，而且三花聚顶的强者，都领悟了自己的意，不是换血巅峰能够相提并论。

　　秦墨虽然早早的便领悟了自己的意，可他的境界毕竟太低。

　　李海和秦天离之所以无法处理好这件事，便是因为秦墨的缘故，他们自然也考虑到了其中的利弊。

　　“司徒前辈来此的事不能传出，秦墨的实力更不能曝光出去……”秦霖面色凝重，沉默了很久，突然道，“那就让我去星龙部落走一趟，把事情都说清楚，毕竟星龙族长也知道我与刘和泽之间的恩怨。”

　　“我不赞同。”秦墨直接反驳道，“爹，以你现在的身体，怎么可以前往星龙部落？”

　　“少族长有更好的提议？”李海问道。

　　“我去。”秦墨道。

　　“这……”三人都皱起了眉头，他们要隐藏的就是秦墨，又如何能让他前往星龙部落？

　　“带上谢天问。”秦墨又道。

　　“你的意思是？”

　　“如果星龙部落要和讲道理，我们便讲道理，如果他们不讲道理，那就让谢天问，告诉他们什么是道理。”秦墨解释道。

　　三人顿时笑了，谢天问的实力自然是可以曝光的，甚至说，秦墨的实力也是可以曝光的，只是不能那么惊世骇俗。

　　而谢天问的实力，自然是不可能杀死有闻雪愁保护的厉天，所以天妖部落即便知道谢天问的身份，却也绝对不会怀疑到锤石部落头上。

　　“我也去，我也去。”都灵一脸兴奋。

　　秦墨没有答应，却也没有拒绝，告辞一声，便走出了武殿。

　　数日后，秦墨准备离开部落，他将身上最后一块极品灵石留给了锤石部落，有了这块极品灵石的巨资，想必锤石部落很快就能恢复元气，除此之外，他也留下了三颗血莲子和那部天绝刀法。

　　他现在的境界，天绝刀法只能用来掩饰他的霸王神刀，所以对他根本没有太大的用处。

　　可是，对于锤石部落来说，一部六阶刀法，绝对是骇然听闻，以这部六阶刀法演化，绝对可以让整个锤石部落的实力，提高一整个档次。

　　至于大力牛魔拳，以及霸王神刀，秦墨当然不会留下，匹夫无罪怀璧其罪的道理秦墨是懂的。

　　更何况，大力牛魔拳修炼需要荒境上等的肉身才可，即使留下也没人能够修炼。

　　小胖子依依不舍的把秦墨送到了部落门口，一脸很想要跟着秦墨一起走一趟的表情。

　　只是，秦墨此行并不知道什么时候会回来，解决了星龙部落，他将直接去寻找药王，来为父亲治病，所以不能带上小胖子一起去。

　　“墨哥，你一定要回来啊，等你回来的时候，我保证不再是你累赘了。”小胖子眼眶有些湿润。

　　在部落里，他和秦墨的感情最好，当初得知秦墨可能死了，他还偷偷的掉了几滴眼泪。

　　“放心，姐姐一定会回来的。”回答的却是都灵，这让本来心底有些难受的小胖子，顿时毛骨悚然。

　　秦墨只是点了点头，带着谢天问三人头也不回的离去。

　　经过后山时，秦墨停了下来，在断壁处，有一个人在等着他。

　　“你想好去哪了吗？”秦霖头也不回的问道。

　　“解决了星龙部落的事情，我准备去寻找药王。”秦墨回答。

　　“锤石部落太小了，黑石山脉太小，百万里的青州也太小，我曾无数次想过你与我告别时的情景，却没想到，居然会这么平静。”秦霖回过头，目光柔和的看着秦墨。

　　秦墨问道：“青州，我们所在的这片地域，叫做青州吗？”

　　秦霖点头，道：“玄黄大陆，五域一百零八州，锤石部落，不过是南域最微小的一粒沙尘，你所在的地方，正是南域的青州，方圆千万里，我曾走了二十年，也没能走出青州，也许有一日你可以。”

　　“我尽力。”秦墨点头。

　　“不是尽力，而是必须走出去，走出去你才能拥抱那广阔无垠的世界。”秦霖一脸向往……


第140章 虎蛟

　　秦墨等人离去数日，一行五人从黑石山脉中走出，这五人身上，都透着强大的气息，若是秦墨在，肯定会发现，他们都是淬骨境的强者。

　　“咦，前面有一个部落。”其中一名淬骨境中境的强者有些吃惊。

　　一路行来，他们没有看到任何部落的存在，周遭万里方圆，渺无人烟。

　　另外一名强者目光扫了远处锤石部落一眼，摇了摇头，道：“这部落不过一星下等，最强者……嗯，只是灌顶一重境，实力还在退化，怕不是我们要寻找的目标……”

　　“血脉禁断，穴窍有封闭之象，好像是燃烧了血脉的后果，此人日后不死也残。”另外一名强者肯定道。

　　“要不要进去看看，据说少族长来此，可不仅仅是为了宝物，好像还牵涉到一个一星下等部落，叫什么石来着。”刚开口的那名强者征询道。

　　领头的强者没有说话，只是目露思索之色，他们来自天妖部落，来此自然是为了调查少族长被杀之事。

　　若非是要镇守天妖玄关，天妖部落的族长都亲自来了，唯一的子嗣被杀，天妖部落族长雷霆大怒。

　　即便他没来，却也派遣了几名统领前来调查，甚至还有一名换血巅峰的大统领即将赶来。

　　而他们已经在此地逗留了数月，到前些日，才寻到了少族长陨落之地，却并未找到尸体。

　　“为了那个一星部落的女子，好像是橙色血脉，她身上似乎有什么很让少族长心动的东西。”其中一人说道。

　　“直接去此地的二星部落吧。”领头的强者摇了摇头。

　　“诺。”几人点头，转身又走进了黑石山脉，去那二星部落，往黑石山脉进入最快。

　　与此同时，在黑石山脉的另外一处，秦墨等人也同样在前往星龙部落的路上，只不过他们的速度并不快，一边斩杀古兽，一边前进。

　　在外围的区域，基本上没有什么古兽能够对他们造成困扰，哪怕是四星古兽，只要感受到他们身上强大的气息，都只是朝他们吼几嗓子，便转身离去。

　　秦墨并未释放出他的气息，他依旧保持在灌顶一重境，他也没准备掩饰什么。

　　谢天问和都灵的风格完全不同，谢天问遇到古兽，便会一刀劈死，而后用他那诡异的黑色长刀，去吸收吸干所有精血，每次吸收，秦墨和都灵都会发现他身上的气息又强大了一分。

　　两人并未吃惊，只是感觉有些诡异，而都灵则不同，她闲庭信步的样子，就像是走在自家的后花园一样。

　　她很少斩杀古兽，每次都是打到半死，然后放掉，遇到比较不听话的，就直接抓起来当坐骑，直到彻底听话后，都灵就会把它们再放走。

　　比如她座下的那头二星猛虎兽，就是她遇到的最不听话的一头古兽。

　　这不，都灵一路都在念叨着它，也不知道这猛虎兽听不听的懂，反正都灵就是很享受这种感觉。

　　谢天问一直距离她远远的，即便他意境是淬骨境的强者，可还是感觉到都灵有一种让他畏惧的魔力。

　　“小花，你要听姐姐的话，你要是不听姐姐的话，我就把你交给我师父，让它把你杀了，或者，把你给那个黑炭头，用他手里的那把刀，把你吸成肉干，烤了吃。”都灵拍着猛虎兽的头，一脸耐心劝解的样子。

　　本来昂着头，不满的猛虎兽，一听到后面那句，顿时打了一哆嗦，眼前这个人族少年，虽然看起来很好吃的样子，但猛虎兽却从中感觉到可怕的危险，至于那个黑炭头就更不用提了，每当他笑的时候，猛虎兽都感觉自己好像是那黑炭头盘中的菜。

　　好在，那黑炭头并不是经常笑，而且他似乎很畏惧自己背上的这个人族少女，猛虎兽这才安静了一些。

　　猛虎兽觉得最不可怕的就是背上的这个人族少女了，虽然她很厉害，每次不听话都会被她打得半死，但猛虎兽却决不愿屈服，古兽是有自己的骄傲的。

　　它们不会像天马一族一样，受到人族的驱使。

　　想到此处，猛虎兽正有些洋洋自得，突然浑身一哆嗦，而后瘫软在地，望着远处的树丛，低下了头，一双锋锐的前爪不安的在地上扒起了土。

　　“你这个没出息的东西，居然怕他这个黑炭头？”都灵猛的朝猛虎兽的肚子踢了两脚。

　　这两脚若是普通灌顶境的强者被踢到了，都很难受，猛虎兽虽然是古兽，可也有些吃不消，发出几声愤怒的低吼，却怎么都不起来。

　　也便在此时，树丛里突然走出来一人，正是在前面探路的谢天问，也是都灵眼中的黑炭头。

　　“前面有几个人族强者正在与古兽打斗，要不要绕路？”谢天问扫了猛虎兽一眼，朝秦墨问询道。

　　“多少人？”秦墨问道。

　　“一共三人，一个灌顶三重境，两个开窍境。”想了想，谢天问又补充道，“面对的是一头三星中境的虎蛟。”

　　“虎蛟，哎呦，那可是身具龙血好东西，快，快带我去，让姐姐我去收服这头妖孽。”都灵眼睛一亮，立即从猛虎兽身上跳了下来。

　　秦墨摇了摇头，却示意谢天问带路。

　　“别装死，快驮姐姐过去，不然我把你四条腿打折了，把你留在这里，让你的同类吃掉你。”见秦墨两人离去，都灵一脚踹在猛虎兽的肚子上，坐了上去。

　　可怜的猛虎兽一听到自己马上要解脱了，立马站了起来，甚至连疼痛都忘记了，驮着都灵，一跃而起，便追了上去。

　　不一会，他们便来到了林子深处，只见一头虎身蛟头的古兽，正与三名人族强者战斗着。

　　这三名人族强者处于绝对的下风，三人都带着伤，处于防守的地位，但秦墨看得出来，这虎蛟并非是无力将三人斩杀，而是玩着梦捉老鼠的前戏。

　　秦墨两人的到来，打破了原本的平静，虎蛟警惕的盯着这两名新来的人族强者，发出震耳而咆哮声。

　　三名人族强者脸上却露出了喜悦，领头的那名中年人直接道：“还请两位朋友相助，我叶长盛与星龙部落，感激不尽。”

　　“星龙部落？”秦墨皱起眉头，他正要去星龙部落，却没想到居然遇到了星龙部落的强者。

　　“正是。”林长盛点头，他身边的两名战士也露出了祈求的目光，虽然他们看不出这两人人的实力，但若是能够相助，合力也许可以把这三星虎蛟给逼退。

　　然而，让他们惊讶的事情很快发生了，只听到两人身后突然传来一声虎啸，紧跟着一头斑纹大虎从中跃出。

　　这让本来生出希望林长盛三人脸色大变，脸上变成了绝望之色，显然他们以为这头新来的二星古兽是追杀这两人而来。

　　“哇，真的是虎蛟哎。”就在此时，虎蛟背上的都灵突然开口，也难怪林长盛会把她忽略掉，因为她坐在虎蛟上，身形完全不对称。

　　而且，他们也没见过有人能够真正收服古兽的，除了天马一族之外，古兽中任何族类都是宁死都不与人族签订契约。

　　所以，当看到坐在猛虎兽身上那小小的身影时，几人都是惊骇欲绝。

　　“师父，你别出手，让徒儿来收拾它。”说着，都灵一拍座下的猛虎兽，指着远处的虎蛟道，“小花，咬它。”

　　“……”三人一阵无语，秦墨和谢天问到已经习惯。

　　可是，猛虎兽却不敢往前，虎蛟的血脉比猛虎兽可要高很多，即便是同级别，猛虎兽也不敢去捋虎蛟的虎须，更别说这还是一头三星中境的虎蛟，超过它实力太多。

　　“你个没出息的家伙。”见到猛虎兽不敢上，都灵大怒，狠狠的一踹猛虎兽的肚皮，而后一跃而起，便冲向了远处的虎蛟。

　　先前的一幕，已经让林长盛三人很惊讶了，此刻见到都灵居然冲向虎蛟，顿时脸色难看。

　　这么一个娇滴滴的女孩去与虎蛟战斗，不是羊入虎口吗？

　　可让他们更惊讶的是，秦墨二人都没有动，脸上别说担忧，就连吃惊都没有，只是平静的看着眼前这一幕。

　　虎蛟看到她身下骑的那头猛虎兽吃了一惊，紧跟着露出愤怒，因为居然有古兽会屈居于人族的座下。

　　只是它更没想到的是，这头黑虎兽不但没有羞愧，反而是用一种怜悯的表情看着它，这让它更加愤怒，暗下决心，等它收拾了这些人族之后，一定要把这头猛虎兽吃了，以告慰古兽之祖的在天之灵。

　　紧跟着，更不可思议的事情发生了，坐在猛虎兽身上的人族女子，居然下来了，而且还朝他冲了过来，这让它很疑惑，人族什么时候这么愚蠢了？

　　但看到她胖嘟嘟的身子，虎蛟的眼中露出了贪婪的表情，这贪婪的表情刚出现，它眼中便转化为了惊恐之色。

　　少女挥手便是一拳朝它的脑袋砸了过来，透着如山岳般的巨力，速度更是快的惊人，等虎蛟反应过来时，拳头已经落在了它那硕大的头颅上。

　　而后一股剧痛和晕眩感，充斥着整脑壳，身体被巨力带动下，直接飞出数十丈，重重的砸在地上。

　　林长盛擦了擦眼睛，不敢相信眼前看到的这一幕，一个娇滴滴的少女，居然把一头十几丈高的虎蛟，一拳打飞数十丈。

　　这少女难道是一头人形的古兽不成？

　　都灵当然不是古兽，她只是一个人族，一个肉身比古兽还要强悍的人族。

　　秦墨与谢天问已经麻木了，尤其是秦墨，他觉得他的肉身已经够强，乃是荒境巅峰，几乎要跨入洪境，可是他感觉都灵的肉身比他更强。

　　虎蛟晃了晃脑袋，从地上翻滚了起来，有些晕眩的看着眼前，发出阵阵的怒吼与咆哮。

　　它居然被一个人族少女一拳打翻在地，这见识是不能容忍的事，可它正准备奋起反击时，只感觉背上好像多什么东西。

　　它一扭头，却看到那少女正骑在它背上，贼贼的看着它，迎头便是一拳轰了过来。

　　“让你不听话，让你欺负人，让你朝我吼，让你……”都灵一拳接一拳的打在了虎蛟身上，直接就把虎蛟给揍趴下了。

　　看着这一幕，林长盛与那两名星龙部落的战士无言以对……


第141章 此去讲道理

　　揍了几百拳后，虎蛟瘫软在地，只是重重的喘着粗气，动弹不得，而虎蛟背上的少女，却洋洋自得，脸不红气不喘跳了下来。

　　“师父，徒儿可有厉害？”都灵得意的问道。

　　秦墨却没有说话，只是竖起了大拇指。

　　得到肯定的都灵，脸上露出了笑容，因为那张娃娃脸，所以她笑起来很甜，尤其是露出那两颗一闪一闪的小虎牙时，更是可爱万分。

　　谁也无法把这样一个少女和刚才那个胖揍了虎蛟一顿的彪悍少女联想到一处去。

　　随后，她便来到了猛虎兽身边，摩挲了一下它的头，笑着道：“虽然小花你一直都不听话，不过念你居然没趁机溜走，我就大发慈悲的，放你一马了。”

　　猛虎兽心惊胆颤，心说，有那两位在，我就是有一万个胆子也不敢跑啊。

　　还有，什么叫你大发慈悲？虎爷我在黑石山脉生活的好好的，你把我擒住当了坐骑，你还大发慈悲放我一马，这是什么道理？

　　当然，这些话它不敢说，实际上它也说不出来，确定要放它走后，猛的一回头，夹着尾巴就往树林里窜去，连头都不回。

　　被揍的奄奄一息的虎蛟，总算明白为什么刚才这猛虎兽居然会用可怜的目光看着它了，因为它已经成为了猛虎兽的替代品。

　　一想到要成为人族的坐骑，虎蛟便挣扎了起来，只是它刚挣扎了一下，少女又跳到了它背上，一拳落在它头上，直接把它再次揍的趴下在地，动弹不得。

　　林长盛也有些麻木，少女如此恐怖，那这剩余的两人呢？他们更不可思议的是，这么恐怖的少女，居然会叫一个年轻人做师父，这个年轻人难道是什么改变了容貌的老怪物不成？

　　他盯着秦墨看了很久，却也没看出任何隐藏的痕迹，却感觉十分的熟悉，好似在哪里见过一般。

　　“多谢朋友救命之恩。”林长盛拱手施礼，吃惊归吃惊，礼数自然是不能废掉的。

　　他身边的两名战士也是如此，看秦墨等人的表情，满是敬畏之色。

　　“举手之劳。”秦墨客套了一下，接着问道，“你们真的是星龙部落的人？”

　　“正是。”林长盛点了点头，“本想前往一个一星部落探听一些事情，却没想到赶路是遇到了这头畜生。”

　　“一星部落？”秦墨奇怪，这方圆万里之内，除了锤石之外，没有其他部落，然后他问道，“去的可是锤石部落？”

　　林长盛脸上一惊，有些警惕，可想到秦墨一行人的实力，便直言道：“正是去那锤石部落，几位朋友难道是从那边过来？”

　　“我来自锤石部落，我叫秦墨。”秦墨直接道。

　　尽管他猜到林长盛的表情一定会很精彩，但他没想到居然会这么精彩，林长盛看着秦墨，像是见了鬼一样：“你……你……你是秦墨？”

　　两名战士也是如此，他们同样惊讶，因为锤石部落什么时候有了这么几位可怕的强者了？那可是一个一星下等部落，不是说，只有族长才是灌顶二重境吗？

　　“你认识我？”秦墨听出了他语气中的意思。

　　“当然认识。”林长盛突然笑了，“哈哈哈，没想到居然会在这里遇到你，更没想到你的实力，居然已经……咦，灌顶一重境。”

　　林长盛一开始的注意力都在都灵身上，并未探查到秦墨，此刻反应过来，才发现秦墨居然是灌顶一重境，更加惊讶。

　　“侥幸突破。”秦墨平静说完，凝重道，“前辈此次前往锤石部落，可是为了刘和泽的事情？”

　　“嗯，我此行前往锤石部落，确实是为了刘和泽的事情，他去了锤石部落已经多日，如今战事吃紧，星龙玄关，需要他。”林长盛严肃道，“既然你们已经赶来，便告诉我，到底发生了什么事吧。”

　　“前辈不用再去了，也不需要等他回来。”秦墨直接道。

　　“何意？”林长盛皱起眉头，有一种不好的预感。

　　“他们都死了。”秦墨开口道。

　　“这怎么可能……”林长盛不相信，以锤石部落的实力如何能够斩杀得了刘和泽几人，可他很快便反应了过来，看向秦墨，脸色难看，“难道是你们杀了……”

　　“没错。”秦墨直接道。

　　“你们……”两名战士立即满脸怒容，若不是秦墨对他们有救命之恩，恐怕早就一怒下动手了。

　　到是林长盛没有动怒，但他脸上却极为严肃。

　　“您应该就是我爹说的那位战使吧。”秦墨突然问道，来之前，他曾听他爹提起，星龙部落有他的一位朋友，是一位灌顶三重境万夫长，曾以战使的身份前往锤石部落。

　　林长盛点了点头：“我与你爹，早就相识，此次刘和泽前往锤石部落，我并不在场，否则我绝不会应允，等我得知从玄关赶回时，他早已去了你锤石部落，这才立即准备前往锤石，却没想到还是晚了一步。”

　　说完，他看着秦墨，叹息道，“你们走吧。”

　　“不，我们要去星龙部落，把所有的事情都复述一遍，锤石不想与星龙部落开战。”秦墨摇头道。

　　“杀了我部的万夫长，你们还想去星龙部落？”一名战士气愤道，虽然秦墨对他们有救命之恩，可是星龙部落的一名万夫长却比他们的命更重要，那可是在玄关内，立下了赫赫战功的勇士。

　　“若是有人以叛族之罪，威胁要灭你星龙部落，你又该当如何？”秦墨反问道。

　　闻言，这名战士不知该如何回答，而后秦墨便将所有事情复述了一遍，至于后面所发生的事情，他自然不会说出来。

　　“即便如此，也不该下杀手，毕竟你们的实力如此强大，教训一下……”另外一名战士还是很愤怒。

　　但他话还未说完，一直沉默的谢天问突然冷冰冰地说道：“他们都是我杀的，星龙部落若有本事找我寻仇，便来好了。”

　　这句话说的很没有道理，因为谢天问并不想与他们讲理，事实上一直是星龙部落的人不讲理，他为什么要讲理？

　　当然，那四名千夫长确实是他杀的，而且他杀那四人的理由，是因为他当时重伤，需要恢复实力，便一刀斩了四人，吸收了他们所有的精血。

　　两名战士顿时愤怒无比，拔刀便准备动手，即便是林长盛也皱起了眉头。

　　可就在此时，谢天问再次展现了他的霸道，淬骨境的气息直接释放而出，两名战士只感觉心头突然被一块大石压住，顿时喘息不得，惊恐的看着谢天问，林长盛的脸色也难看至极。

　　“淬骨境！”林长盛不敢相信，他已经很高估谢天问的实力了，可却没想到，居然是淬骨境。

　　星龙部落虽然也有很多强者，可却没有一个淬骨境，即便是他们的族长，也只是脱胎巅峰而已。

　　“还是那句话，人是我杀的，要报仇，寻我就好。”谢天问收起了气息，而后靠在树上，眯起了眼睛不再多言。

　　林长盛不说话，两名战士更无言以对，他们的实力无法面对一个淬骨境的强者，星龙部落全部落群起而攻，也许可以战胜，但现在星龙部落最强的战力都在玄关内，如何群起攻之？

　　更何况一个淬骨境的强者真要想跑，谁留得住？除非是有几百天马战骑一起出动还差不多。

　　“你此去星龙部落打算如何？”林长盛叹了口气问道。

　　“讲道理，把一切明说，若是你们愿意讲道理的话，我便与你们讲道理，若是你们不愿讲道理，那我也没法，可若你们敢对我锤石部落下手……”秦墨言尽于此，但他的意思却很明白。

　　林长盛和那两名战士都无话可说，一个神秘的淬骨境强者也就算了，更何况还有一个能轻易把三星古兽揍趴下的少女。

　　气氛顿时有些尴尬，不知沉默了多久，林长盛开口道：“你与我一起回星龙部落，我会亲自向族长将此事说明，可无论如何，看在你爹与我相交的份上，不要与星龙部落对抗，行吗？”

　　这番话，几乎是在恳求，让他身边的两名战士很是恼火，但他们却不得不压住心底的恼火。

　　“我说这话，并不是因为你们实力强大，即便你们实力强大，真要无缘无故杀了我星龙部落的人，我星龙部落也要讨个公道，只是现在星龙玄关战事吃紧，再经不起内耗！”林长盛又补充道。

　　“所以，此去只为讲道理。”秦墨回道。

　　闻言，林长盛苦笑连连，忌惮的望了谢天问一眼，便做了个请的手势。

　　总算达成了一致，两名战士也松了一口气，一行三人，变成了六人。

　　一路上的气氛有些紧张，除了都灵一直在教训自己新收服的虎蛟之外，就只有偶尔几只不长眼的古兽冲过来打破沉寂，但也很快被绞杀掉。

　　“林叔，你有没有见过青薇？”秦墨突然问道。

　　“青薇？你说的是那个很像你母亲的女子？”林长盛反问道。

　　“我母亲？”秦墨一脸疑惑，在他眼里，他一直只有一个母亲，这个母亲在他的故乡。

　　“你父亲到现在也没有提及吗？”林长盛有些奇怪，见到秦墨的表情，便叹了口气，继续道，“他也真是，到现在都不告诉你。”

　　“我更想知道，青薇到底去哪了。”秦墨说道。

　　“你别怪她，她也有自己的苦衷。”林长盛却误解了秦墨的意思，见他不冷不淡的样子，叹了口气，道，“青薇长得很像你母亲，而且她的天资很高，她正在星龙玄关历练。”

　　“进玄关了？”秦墨有些担忧，但想到青薇的实力，又松了口气，不等林长盛说话，又道，“我知道了。”

　　林长盛本想顺势提及一下秦墨母亲的事情，但看到秦墨似乎没有任何兴趣，便把到嘴的话咽了回去。

　　“看来他心底还是有些怨恨他母亲，寒霜啊寒霜，真不知道你当初做的决定是对是错。”林长盛心底想道。


第142章 罪魁祸首

　　星龙部落比起锤石部落要大的太多，这方圆万里都属于星龙部落的猎场，所以他们很快便踏入了星龙部落的核心领地。

　　这是一个巨大的聚集地，由十多万座石屋组成，这些石屋有大有小，看起来十分壮观。

　　“我们到了。”林长盛走到部落大门前，激动地说道。

　　对此，秦墨几人并没有太大的感触，因为他们见识过衡水部落的壮观，秦墨更是感受过数百万人一起与他同唱人族战歌的场面。

　　不过，即便如此，他们还是小觑了星龙部落，这个二星部落显然已经达到了巅峰状态，只差一步就能晋级到三星部落，若是他们能够封镇玄关，进阶三星部落几乎是铁板钉钉之事。

　　只可惜，玄关并没有这么好封镇，哪怕只是一个二星玄关也是如此。

　　走进星龙部落，秦墨看到了很多强者，比起孱弱的锤石部落，星龙部落可要强大的太多。

　　一路上，他们感受到的都是敬畏的目光，当然这敬畏并非是对他们而发，而是对林长盛。

　　身为星龙部落八大万夫长之一，林长盛战功赫赫，即便是星龙部落的族长，也对他是礼遇有加。

　　“林万夫长怎么这么快就回来了，他不是去了锤石部落吗？”有人疑惑道。

　　“他身边还有几个陌生人，不会是上部过来驰援的强者吧？”

　　“看不透他们的境界，定是上部前来驰援星龙的强者了。”

　　除去敬畏之外，秦墨等人能听到的便是这议论声了，几人都未隐藏境界，但以星龙部落这些战士的实力，自然是无法看透秦墨等人的实力。

　　对此，林长盛脸上苦涩，他身边的两个战士更是如此，这哪里是来驰援的，明明是来找麻烦的嘛。

　　“咦，怎么会是他。”远处，一老者正准备过来打声招呼，却没想到看到了人群中的秦墨，顿时定住脚步，迟疑了起来。

　　秦墨自然也感受到了此人的目光，抬头望去，却见那人已经转身，只是背影却十分熟悉，好似在哪里见过。

　　但他并未在意，紧随着林长盛，朝星龙部落的武殿赶去。

　　与此同时，那老者急匆匆的赶往了其中一个石屋，此刻在石屋内，一个中年人正在养息修炼，看他脸上的气色有些苍白，似乎是受了不轻的伤。

　　老者推门而进，便拱手一礼道：“族长。”

　　闻言，中年人却摇了摇头，说道：“你记住，此地只有一位族长，便是那聂星龙，所以日后，不要再称我为族长。”

　　“可是……”老者脸色不甘。

　　“莫要再说，此乃星龙部落，吾等本就寄人篱下，必须慎重行事。”中年人面色凝重。

　　“诺。”老者不甘的点了点头，便严肃道，“您知道我刚才在外头看到了谁？”

　　“谁？”中年人问道。

　　“锤石部落的那个废物少族长，秦墨。”老者面色阴鸷道，“他居然跟着林长盛回来了。”

　　“林长盛不是去了锤石部落，怎么会这么快赶回？”中年人疑惑道。

　　“我也不知，不过刚才我确实看到他赶回来了，而且我确定他身边的少年，就是秦墨，除此之外还有两人。”老者说道。

　　“可有见到刘和泽？”中年人又问道。

　　“没有。”老者摇头道，而后脸色很不好的问道，“刘和泽那边不会是失败了吧？”

　　“那到不一定，以刘和泽的实力，加上四位实力顶尖的千夫长，要对付锤石部落太简单不过，要知道锤石部落，已经不是以前的锤石了。”中年人思索道。

　　“那这秦墨怎么会跟着林长盛一起前来星龙部落，不会是逃出来的吧？”老者说着，脸上露出了可怕的杀机，“要不要，斩草除根？”

　　“你先去武殿看看情况，我立即前往长老殿，觐见大长老。”中年人吩咐道。

　　“诺。”老者转身离去。

　　中年人换了一套衣衫，便急匆匆的往长老殿赶去，正职大战，星龙部落的族长聂星龙坐镇玄关，整个部落的事物，几乎都是由大长老来处理。

　　而这中年人，也正是林月的父亲，天鹰部落的族长，林峰。

　　他之所以如此兴师动众，便是因为秦墨的到来，可以说刘和泽会去锤石部落，有他的推波助澜。

　　若非是他指使大长老去告诉刘和泽，此刻锤石部落元气大伤，秦霖更是燃烧血脉修为退步，刘和泽也不会前往锤石部落。

　　林长盛去了锤石部落，他并不担忧，因为时间上算起来，刘和泽要做的事情，已经做完了，即便是赶过去，也没什么用处。

　　按照林峰的推算，刘和泽很快就会带着锤石部落剩余的战士赶到星龙部落，可以说是大功一件，即便林长盛想说什么，却也无可奈何。

　　而且，星龙部落上下，对于锤石部落不肯合并的事情很是不满，若非是林长盛一力弹压，恐怕也不会让锤石部落逍遥到现在。

　　林峰之所以要这么做，自然是为了他的女儿林月，自从天妖部落的少族长被杀，林月归来之后，一直都是神情恍惚，大有修为退步之意。

　　林峰废了九牛二虎之力，才让林月重新振作起来，却没想到遇到了一个锤石部落的天才女子，在玄关内的一场比试中，轻易将林月击溃，使得本来重新振作起来的林月，彻底陷入了心魔之中。

　　为了帮女儿摆脱心魔，林峰决定灭掉锤石部落，以打击那名锤石部落的女子，从而再次让女儿振作起来。

　　本来天衣无缝的计划，却没想到出现了问题，不过在林峰眼里，秦墨的到来不过是一个小问题而已。

　　“林峰求见大长老。”站在长老殿外，林峰开口道。

　　此时此刻，秦墨等人也来到了武殿内。

　　比起锤石部落的武殿，星龙部落武殿只是宽敞了一些，只不过显得十分冷清，除了几个值守的战士之外，别无他人。

　　等了约莫一个时辰，秦墨也没等到林长盛口中的那位大长老，但他却并不着急，只是平静以待。

　　到是林长盛自己有些烦躁，便将值守的战士叫来问道：“大长老到底什么时候能来？”

　　“禀告林万夫长，我等已经派人去通知，大长老很快便会过来。”战士有些为难，当他知道这些人是来自锤石部落时，眼中便透着些许的轻蔑和敌意。

　　“再派人过去催一催，我有要事禀告。”林长盛冷道。

　　“诺。”这名战士不敢违命，点头走出了武殿。

　　“林万夫长，这是有什么要紧之事，要见大长老啊？”便在此刻，一个声音突然传来，紧跟着走进来一老者。

　　林长盛转头望去，眉头顿时一皱，秦墨的目光也同时落在了此人身上，脸上顿时一惊，他终于知道刚才那个熟悉的背影到底是谁了。

　　这个人正是天鹰部落的大长老，只不过已经是过去之事，但他并非是祭师，只是一个开启了六十五穴窍的战士。

　　比起之前与林月到访锤石部落时，他的实力更强了。

　　“咦，这不是锤石部落的少族长吗？”天鹰部落的大长老一脸惊讶的样子。

　　但秦墨心底却生起了疑惑，他确定之前这人已经见到了自己，此刻为何还要故作惊讶？

　　只是他并未说话，压根就没打算理会此人，他到是还记得与林月的一年之约，只是以他现在的实力，似乎没必再去纠结此事，他虽然看林月很不顺眼，可他也并非是那种恃强凌弱之人。

　　“你有事吗？”林长盛冷冷的问道，他自然也知道秦墨与林月的婚约，对天鹰部落出尔反尔很是不屑。

　　但此刻，天鹰部落毕竟已经与星龙部落合并，算是星龙部落的一份子，所以他也不希望双方起什么冲突。

　　“到也没什么大事，只是听说林万夫长前往了锤石部落，又急匆匆的赶回不知道发生了什么，毕竟我天鹰部落也曾与锤石部落是唇齿相依。”天鹰大长老笑着道。

　　秦墨古怪的看了他一眼，天鹰部落与锤石部落曾经确实是唇齿相依，只不过这个唇和齿总是过不去罢了。

　　现在这曾经的天鹰大长老，居然关心去锤石来了，秦墨顿时疑惑了起来。

　　“大长老到。”便在此时，门外的战士突然高呼一声。

　　而后，两名中年人协同走来，正是星龙部落的大长老与林峰。

　　见到两人的到来，林长盛有些疑惑，隐隐间猜到了一些什么，却拱手道：“见过大长老。”

　　星龙部落的大长老还很年轻，看起来不过是中年罢了，却是一名一级巅峰的祭师，只差一步就能踏入两级境界。

　　在星龙部落，他可以说是前途无量，即便是面对林长盛这样的人物，也只是微微点头，而后坐在主座上，目光轻蔑的扫了秦墨等人一眼，便问道：“林万夫长这么急着要见我，所为何事啊？”

　　他身边的林峰仔细的打量着秦墨，却感觉有些奇怪，因为他居然也看不透秦墨的实力。

　　不过，他很快便释然了，都说秦墨是白色废血，根本不可能修炼，看不出实力自然是没有实力。

　　“刘和泽与前往锤石部落的几位千夫长，都死了！”林长盛直接道。

　　“你……”这位大长老首先是愣了一下，而后一脸不敢相信，“你刚才说什么？”

　　“我说，刘和泽与前往锤石部落的几位千夫长都死了。”林长盛又重复了一遍，语气中有些怨愤。


第143章 以下犯上？

　　武殿内静的只剩下在座众人的呼吸声。

　　林长盛确实怨愤，虽然他不喜欢刘和泽，但他毕竟也是星龙部落的战力之一，如今就这样白白的死在了锤石部落，实在不值，更何况还招惹上了一个淬骨境的大敌，让星龙部落是雪上加霜。

　　而这其中自然有大长老放纵的缘故，若是大长老劝住刘和泽，可能也不会发生这种事情，锤石部落甚至会成为星龙部落最大的助力。

　　但一切都因为刘和泽死，彻底变成了奢望，即便这次星龙部落不追究，两大部落的隔阂也会存在。

　　更何况，真正要追究的，似乎不是星龙部落，而是锤石部落。

　　虽然林长盛不是很了解秦墨，但他知道这个少年和他爹一样，绝对不是表面上看起来那么好应付，毕竟刘和泽可是要灭了锤石部落。

　　大长老脸上满是惊讶，他沉默了很久，这才不可思议地问道：“难道是异族入侵？”

　　“不是。”林长盛摇头，却看向了秦墨等人。

　　大长老有些不解，林峰更是如此，但他们可没有想到会是秦墨等人杀掉了刘和泽，只是忽略了秦墨等人的存在，继续问道：“那就是兽潮了？”

　　“也不是。”林长盛还是摇头。

　　“不是兽潮，也不是异族入侵，难道是锤石部落的人杀了刘万夫长不成？”大长老站起来，大怒道。

　　他这本就是无心之言，连他自己都不相信，可是林长盛却点了点头，却没有说话，但他的意思却很明白。

　　这回，无论是大长老，还是林峰，又或者是刚才的天鹰大长老，都是目瞪口呆。

　　转而，他们的目光立即锁定了秦墨等人，大长老更是怒气冲天，道：“既然是锤石部落的人杀了刘万夫长，那你为何还要带锤石部落的人来此？”

　　不等林长盛回答，大长老立即朝门外喊道，“来人，给我把这些锤石部落的人拉出去砍了！”

　　不到片刻，数十名开窍境的战士立即冲了进来。

　　“住手！”林长盛挡在了他们身前，赶紧朝大长老解释道，“大长老不可，他们是来解释事情原委，此事还得族长亲自……”

　　不等他说完，一旁的林峰冷笑道：“呵呵，林万夫长，我知道你与秦霖关系很好，可此事涉及到整个星龙部落的荣誉，锤石部落敢以下犯上，这便是大逆不道，你如此护着他们，你难道投靠了锤石部落了吗？”

　　“你住嘴，这里没你说话的份。”林长盛怒喝。

　　“该闭嘴的人是你。”大长老同时怒喝，“你若再吃里扒外，我连你一起砍了！”

　　说完，他再次命令道，“将这群以上犯下的贼子拉出去砍了。”

　　林长盛气的面色通红，眼看着数十名战士冲上去，却不知该如何是好，便在此时，一股可怕的气息，自一直沉默的谢天问身上传出，而后数十名战士立即面色涨红，像是被一块大石压在心口，瘫软在地。

　　林峰与大长老也好不到哪去，皆是全身颤抖，望着那气息的源头，脸色十分难看。

　　“还有必要和他们讲道理吗？”谢天问无视所有人，只是问秦墨道。

　　秦墨可以不给星龙部落的面子，但却不能不给林长盛面子，沉默半饷，他回道：“有。”

　　谢天问摇了摇头，收起了气息，林长盛感激的看了秦墨一眼，这才松了一口气。

　　但此时，无论是大长老，还是林峰，都是惊恐的看着谢天问，他们看不透他的境界，却能感受到刚才那股气息的恐怖，那绝对不是他们能应对的，即便是星龙部落的族长，聂星龙的气息也没有这么恐怖。

　　“阁下是谁，难道要插手锤石部落与星龙部落的事情吗？”大长老喘着气问道。

　　“是他杀了刘和泽与几位千夫长。”林长盛苦笑道。

　　“什么！”大长老脸色十分难看，顿时不知该如何是好，他们虽知此人恐怖，却也不相信他是锤石部落的人。

　　然而事实，却让他们有些绝望。

　　“我是来讲道理的。”就在此时，秦墨终于开口了，他平静的朝大长老施了一礼，而后将锤石部落所发生的事情都复述了一遍，这才说道，“换做是你们，你们又当如何？”

　　大长老怎么也没想到事情居然会是这样，他放纵刘和泽前往锤石部落，可没想过真要灭了锤石部落全族，只是想教训教训锤石部落而已，可他却没想到，刘和泽居然是抱着这样的心思去的。

　　他转而，看向身边的林峰，脸上全是冷意。

　　林峰只感觉毛骨悚然，就在此时，秦墨道：“另外，我还想知道指使刘和泽前往锤石部落的人是谁。”

　　林峰求助似的看向了大长老，大长老叹了口气，道：“没有人指使，他与你父亲本就有间隙。”

　　闻言，林峰和那天鹰大长老，都松了一口气。

　　“即便如此，你们做的实在太过份了。”大长老语气虽然缓和了一些，却依旧有些怨愤。

　　“过份吗？不，我觉得一点也不过份。”秦墨说道，“有人要杀我全家，我只是杀了他，而不杀他全家报复已经是慈悲。”

　　大长老不说话，感觉有些骑虎难下，毕竟这件事是他们有错在先，虽然星龙部落是锤石的上部，却也不能随意的灭锤石全族。

　　人族虽然没有法典明确规定什么，可任何上部，都不屑于做这种恃强凌弱之事，相反强大部落必须守护弱小的部落，就像是星龙部落，会受到上面的三星部落守护一样。

　　“你锤石部落以下犯上，居然还如此咄咄逼人，你这是欺我星龙部落无人不成？”一旁的天鹰大长老愤慨道。

　　“你要怎样？”秦墨冷冷的盯着他。

　　“杀人者偿命！”天鹰大长老立即回道。

　　“好一个杀人者偿命，那若是刘和泽灭了我锤石部落全族，他是不是也要偿命？”秦墨反问道。

　　“可他似乎没有灭你锤石部落全族，杀人的是你锤石部落。”林峰冷笑道。

　　“噗”突然间，一道黑色的刀光一闪，谢天问不知何时，已经来到了天鹰大长老的身前，那把诡异的黑色长刀，此刻已经刺入了他的胸膛。

　　“你……”天鹰大长老不敢相信自己的眼睛，他来不及把剩下的话说完，那把刀上传来一股可怕的吸力。

　　在众人惊讶的目光下，天鹰大长老，直接被吸成了齑粉，只剩下那套衣物落在地上。

　　这一幕，让在场的众人都是毛骨悚然，大长老惊恐的看着谢天问，林峰与林长盛更是如此。

　　他们惊骇的反而不是这个神秘黑袍人的出手，而是他的刀，居然可以把一个活生生的人，吸成齑粉。

　　“抱歉，我实在忍不住了。”谢天问朝秦墨示意，而后又漫不经心的坐回了自己的凳子上，眯起了眼睛。

　　杀人的理由，居然只是因为他忍不住了，这让大长老和林峰更是无言以对，没想到这神秘黑袍人，居然如此霸道。

　　谢天问突然想起了什么，睁开眼睛问道：“哦，对了，刚才他说，杀人者偿命，现在我杀了他，是不是也要偿命？”

　　没有人回答，武殿死寂一片，他们生怕回答说，杀人者偿命之后，这个神秘的黑袍人会再次出手。

　　秦墨也没想到谢天问会突然出手，心底满是无奈，不过除了无奈之外，却不知为何，还有几分的畅快。

　　见众人都不说话，秦墨打破了沉默：“我说了，我是来讲道理的，但如果有人不喜欢听我讲道理，那我身边的这位仁兄，便会帮我讲道理。”

　　林长盛脸上满是无奈，这才是秦霖会说出来的话，秦墨是他的儿子，自然也继承了他父亲的性格。

　　大长老脸色难看至极，在场的那些战士虽然悲愤，却更加恐惧。

　　“此事到此为止如何？”林长盛同时看向大长老和秦墨。

　　“道理我已经讲完，你们愿不愿意听是你们的事。”秦墨开口说道，他的意思已经很明白，他没有任何意见。

　　大长老却没有说话，不是他不愿意答应，而是他不能答应，要是答应了，恐怕整个星龙部落，都会骂他。

　　沉默半饷，他终于还是道：“你还得说服族长，他若是答应，我没有任何意见。”

　　“我有意见。”就在此时，谢天问突然又发话了，他一开口，众人都是毛骨悚然，尤其是大长老。

　　“你有何话说？”林长盛一边问，一边朝秦墨使着眼色。

　　“我的话很多。”不等秦墨开口，谢天问便抢了先，而后看向林峰，道，“那个刘什么来着去锤石部落和你脱不了关系吧。”

　　“你……你……你血口喷人！”林峰面色涨红，被盯着已经很难受，突然被拆穿了心中的把戏，脸色更加难看。

　　“虽然刚才这位大长老以刘和泽与秦霖族长的恩怨给你背了黑锅，但我却看得出来，你刚才很紧张。”谢天问平静的看着他，嘴角突然露出一缕邪笑，“我不知道你与锤石部落有什么恩怨，但我想，这件事一定与你脱不了关系。”

　　林峰面色苍白，这件事当然和他有关系，甚至可以说，这件事他就是始作俑者，他却不敢说话，只是求助似的看向大长老。

　　不等大长老开口，秦墨却说道：“看来真的和你有关系了。”

　　看到他此刻紧张的样子，秦墨联想起了之前天鹰大长老的故意做作，而且这林峰与大长老居然协同而来，更是古怪。

　　他可不相信，林峰是巧合会跟大长老一起过来的。

　　“这个人，我要了。”谢天问突然抓起林峰的衣领，一个只是开启了七十穴窍的战士，根本不可能在他面前挣扎。

　　“你带不走他。”说话的不是大长老，也不是林长盛，更不是那些战士，声音是武殿外传来。

　　这声音一出现，秦墨站了起来，谢天问面色凝重，就连一直在打瞌睡的都灵，都睁开了眼睛。

　　他们感觉到了一股可怕的气息自武殿外传来……


第144章 一问便知

　　“不，不是一股气息，不是一个人，是五个人。”谢天问抓着林峰，看着门外说道。

　　来人确实是五个，而且他们身上都有强大的气息，居然都是淬骨境强者，最强者还是淬骨上境。

　　一连出现五个淬骨境强者，即便谢天问的脸色也不好看，但他不相信，这是星龙部落的强者。

　　即便三星部落，也不可能同时出现五个淬骨境强者，所以这些人绝不是来此星龙部落，但他们却来者不善。

　　秦墨心底迅速判断着。

　　林长盛和大长老都是疑惑的看着走进来的五人，他们看不透这些人的境界，可却能感觉到那股压迫，与这个神秘的黑袍人如出一辙。

　　“你可是林峰？”领头那位淬骨上境的强者直接问道，丝毫不在意抓住林峰的谢天问。

　　“正……正是……”林峰感觉口干舌燥，沙哑的开口道。

　　闻言，这名强者点了点头，这才看向谢天问，一副高高在上的口气，道：“天妖部落办事，闲杂人等滚开！”

　　他话音刚落，一股强大的气息自他身上勃发而出，直接压迫向谢天问，这是上位者的手段，根本无需与谢天问客套。

　　只是，当这股气息释放而出时，谢天问身上同样有一股气息释放而出，竟然是丝毫不惧这位淬骨上境的强者。

　　“该滚开的人是你们！”说话间，他的另外一只手，已经握住了腰间那把漆黑的长刀，嘴角上露出了邪异的笑容。

　　没有人知道，当谢天问露出这缕笑容时，他便是准备要杀人了。

　　这名淬骨上境的强者，没想到一名淬骨初境的强者居然敢与他气势对抗，最让他吃惊的是，这股气势丝毫不亚于他。

　　更让他感觉不可思议的是，以他淬骨上境的实力，居然有些畏惧这名淬骨初境的强者，他感觉这个人很危险，非常危险，尤其手当他握刀的时候，这种危险几乎凝成了实质，让他的心跳都有些慌乱起来。

　　“大胆！”与此同时，他身后四名淬骨境的强者，同时释放出气息，并同时朝谢天问压迫而去。

　　五位淬骨境强者的气势碾压，即便谢天问很强大，却也有些吃不消，但他却只是退后了一步，便稳稳的站住了脚步。

　　这回，不仅仅是那名淬骨上境的强者惊讶，其他四名强者更是如此，脸上透出不可思议，没想到在这小小的二星部落，居然会遇到这样一个神秘强者。

　　“要打架吗？”便在此时，一个慵懒的声音突然传来，正是一直在打瞌睡的都灵，她走到旁边，一点也不受影响，反而是指着其中三个道，“这个，这个，这个给我，其他两个让给你了。”

　　这一幕不仅仅震动了五名淬骨境的强者，就连林长盛也是大吃一惊。

　　他已经见识过这个女孩的强大，可却没想到，这个女孩比他想象中的要强大数倍，居然面对如此可怕的强者，都毫不畏惧。

　　六人以气势对抗，可苦了林长盛和大长老了，那些开窍境的战士，更是直接被压迫的昏死了过去。

　　但让林长盛更不可思议的是，秦墨居然也好不受影响的站在那里，虽然脸上有些警惕，却不动声色。

　　不知过了多久，眼看着武殿内剑拔弩张，秦墨突然开口说道：“把人让给他们。”

　　谢天问想了想，把已经昏死的林峰摔在了地上，转身走到了秦墨身边，从始至终都没有露出半点不济之色。

　　“真不好玩。”都灵嘟着嘴，满脸的失望，也回到了秦墨身边。

　　几名淬骨境的强者警惕的盯着他们，本想要动手，但那名淬骨上境的强者却摆手示意他们停下。

　　“走。”秦墨看也不看他们，径直朝武殿外而去，一旁的大长老赶紧示意林长盛前去应付。

　　待到秦墨等人离去，大长老立即从主座上走下，谦卑地问道：“不知几位上部使者前来，所为何事？”

　　这些人自然不可能是来驰援星龙部落，天妖部落那可是五星部落，而星龙玄关进入的最高境界，只能是脱胎巅峰而已。

　　到了淬骨境，便会被玄黄意志驱逐。

　　“为了此人。”领头着淡漠的回了一句，而后问道，“刚才那几人来自何处？”

　　“锤石部落。”大长老如实说道，经历了刚才那一幕，他对秦墨几人的实力更加惊讶，尤其是那个小姑娘。

　　至于秦墨，他到并不在意，谁都知道他是白色废血，根本不可能修炼，刚才能够抵挡住那股可怕的威压，怕是因为那女孩与神秘人的保护所致。

　　“统领，少族长好像便是要去锤石部落。”身后的一名淬骨境强者提醒道，这一行人正是从黑石山脉赶来的天妖部落调查者。

　　领头者点了点头，却并未深究，而是抓起地上的林峰，直接道：“你出去，我有事问他。”

　　大长老面色难看，刚走出武殿，就感觉到数十股劲风传来，他回头望去，只见那十几名战士被一股大力拖着甩了出来，而后重重的石门“砰”的合上，让他心头发毛。

　　大长老离去后，领头者坐到了主座上，而后一拂袖，林峰便清醒了过来。

　　见到大殿里只剩下这新来的几人，林峰终于是松了一口气，他相信要是落到秦墨等人手里，绝对不会好受。

　　“多谢几位前辈相救。”林峰抱拳一礼。

　　“我们把你抢来，可不是为了救你。”一名淬骨境的强者冷道，“告诉我，你女儿去了哪里？”

　　“林月？”林峰眉头立即皱了起来。

　　“正是，他与我家少族长的死有关系，我们要带回部落。”领头者说道。

　　“可是，他在星龙玄关内历练。”林峰冷汗直冒，他自然知道天妖部落的少族长已死，要不是这样，林月也许就成为了天妖部落的少族长夫人了。

　　只可惜凭空杀出了一个神秘人，斩了天妖部落的少族长，使得他草鸡变凤凰的计划，彻底落了空。

　　听到他的解释，几人眉头一皱，正要开口，林峰硬着头皮说道：“关于贵部少族长的死，林月也曾与我说起过。”

　　“那你还不速速交代。”其中一名淬骨境的强者很没有耐心道。

　　“诺。”林峰赶紧将林月的话复述了一遍，他不敢撒谎，因为这些人都是淬骨境的强者，一旦被拆穿，后果十分严重，“事情就是这样，她追到了悬崖边，就没有再追下去了，之后便返回了部落，整日魂不守舍。”

　　几人对视一眼，他们确实是在悬崖下，找到了厉天的一些痕迹，也判断他就是死在那里，这几乎与林峰说的无二。

　　“那他可有见到为少族长护道的那位大统领？”领头者又问道。

　　统领之上，便是大统领，闻雪愁的军职便是大统领。

　　“林月离去时，并未见到那位护道者，但是，她听到了一些声音，似乎是有人与他那猿魔兽战斗。”林峰又说道。

　　几人顿时沉吟起来，过了好一会，其中一名淬骨境强者，道：“你先出去，不许离开星龙部落，此事我等还需寻你女儿再做确认，若是有半句虚言，我让你灰飞烟灭！”

　　“是，是，是……”林峰连道几声，却并未离去。

　　见到他还停留在此地，几人皱起眉头，领头者冷声问道：“你还有事情吗？”

　　“小人有些话，不知当讲不当讲。”林峰战战兢兢道。

　　“说。”领头者厉声道。

　　“我想，那名神秘人，应该与锤石部落有关。”林峰咬着牙，说道，“刚才那名黑袍神秘人的实力，你们应该也清楚，他有能力杀死少族长，而且这样一名强者与锤石部落这样的小部落混在一起，几位难道不觉得奇怪吗？”

　　“说完了？”领头者问道。

　　“说完了。”林峰的衣服已经被冷汗打湿。

　　“说完了还不快滚？”那名淬骨中境的强者很是不屑道。

　　“诺。”林峰点头，灰溜溜的离开了武殿。

　　“你们觉得，他说的如何？”领头者问道。

　　“不像造假，更何况以他的实力，怎敢在我等面前造假？”淬骨中境的强者说道，其他几人也表示同意。

　　“但他最后的猜测，却有些奇怪，以那名神秘人的实力，要杀死少主确实足够了，只是要杀闻雪愁大统领，恐怕还差太远。”其中一人又道。

　　“难道真的是闻雪愁大统领背叛了少主？”另外一人怀疑道。

　　“绝不可能，闻雪愁发下了圣皇誓言，又如何敢违背誓言？更何况，少主便是他的道，少主一死，他将永无寸进，便更不可能杀死少主。”领头者判断道。

　　“可他既然没有杀死少主，那又为何不敢回部落禀告此事？”另外一人问道，“以他的实力，即便是被族长惩罚，却也不至于丢掉性命，如果他还活着，他去了哪里？”

　　这也是领头者很想知道的，他们自然去过那猿魔兽的山洞外，从残留的痕迹来看，那里经历了不止一场大战。

　　而且猿魔兽的恐怖，他们远远就已经感受到，那已经不是一头五星巅峰的古兽，而是一头六星古兽，即便他们的族长亲来，也不一定能杀死。

　　“也许答案，就在那些锤石部落的人身上。”领头者突然说道。

　　“统领不会真的怀疑是那神秘人杀死的少主吧？”几人不可思议道。

　　“是不是，一问不就知道了吗？”领头者脸上浮现出了冰冷的笑容……


第145章 不平衡了

　　在这些人表明他们来自天妖部落后，秦墨便没打算继续抓着林峰不放，锤石部落的安全可比一个林峰重要的多。

　　“这么下去，可不是办法，你迟早要面对天妖部落，他们也会查出来。”石屋内，谢天问提醒说道。

　　“以我们的实力，能不能留住眼前这些人，都是问题。”秦墨面色凝重，单打独斗，他们无惧，“更别说这里是星龙部落。”

　　秦墨虽然还不能战胜一个淬骨境强者，但他先天便立于不败之地，有蓑衣和神狱敛息决，即便淬骨巅峰过来，又能如何？

　　至于谢天问自然是没有问题的，那一战他可以伤得了换血巅峰闻雪愁，看似有些侥幸，却也是实力的体现。

　　一般的淬骨境，根本不可能对抗换血境强者，更别说是一名换血巅峰的强者，即便是同级别的司徒宏，都只有战败一途。

　　至于秦墨能够斩了闻雪愁，完全是侥幸中的侥幸，首先是司徒宏与谢天问将闻雪愁重伤，加上闻雪愁没有防备与轻敌，秦墨又走狗屎运，突然领悟了众生意真正的用法，让那把刀沉重无比，这才造成了那一刀的效果。

　　当然，能劈出那一刀，葫中仙功不可没，直接把秦墨提升到了脱胎初境，占据了天时地利人和。

　　要现在让秦墨真的去面对一个换血境强者，他会毫不犹豫的选择掉头就跑，打不过是主要原因。

　　事实上以秦墨现在的实力，他判断能够斩杀脱胎巅峰已经是极限，当然这是不动用右手的情况。

　　若是动用右手的话，实力肯定会提升，斩杀一般的淬骨境肯定没有问题，但右手的古怪，却让秦墨不敢轻易再动用，说不得哪天没有伤敌，就把自己给坑了。

　　至于都灵的实力，到现在秦墨也不清楚到底有多强，但如果全力以赴一战的话，恐怕是两败俱伤的后果。

　　所以，都灵也最多能够应付一个淬骨境强者，再多怕是不行，而现在他们面对的是五名淬骨境强者。

　　“直接把他们全部宰了省事。”谢天问一脸轻松，就像杀那几个淬骨境的强者，像捏死几只蚂蚁那么简单。

　　“我赞成黑炭头的想法，他们身上肯定有很多宝物，师父你上次杀了闻雪愁，也太癫狂了一些，居然什么都没留下，亏得流鼻血呀。”都灵学着秦墨的语气表示赞同。

　　秦墨对两人的想法很是无语，他很想自己是个光脚汉，可偏偏他是穿鞋的，他不能有任何一点冒失，从而给锤石部落带来大祸。

　　“即便我们真的有能力杀得了这些人，星龙部落的人会给我们保密？”秦墨最忧虑的是这一点。

　　而现在两人都不明白秦墨一开始的意思。

　　换做是锤石部落杀了也就杀了，他相信任何一个锤石部落的族人，都不会把此事泄漏出去。

　　但星龙部落不可能，天妖部落的人死在他们部落里，他们本身就有责任，更别说给他们隐瞒背黑锅了。

　　“咚咚咚！”

　　三人商量了一番，正没有头绪，此时石屋的门被敲响了，谢天问脸色一变，显然是感受到了来人的气息。

　　“说曹操，曹操到。”秦墨苦笑，想起了家乡那句名言。

　　“师父，曹操是谁？”都灵好奇的问道。

　　很显然，秦墨不会给他解释谁是曹操，而是走到门口，打开了门，只见天妖部落的五名淬骨境强者正站在外面。

　　“有事？”秦墨的语气很冷，丝毫没有表现出任何对天妖部落的敬畏。

　　“灌顶一重境，我听说你是白色废血，根本不可能开启穴窍，为何现在居然会有修为呢？”领头的强者直接问道。

　　“我没有必要向你报告。”秦墨并不准备回答，警惕的看着他们。

　　“呵呵。”领头者并未生气，反而是笑着道，“不请我等进去坐坐？”

　　“若是没有重要的事情，那便不必了，若是有……”

　　“有，很重要。”

　　秦墨沉默起来，思索了一下，便将门完全打开，却也并不准备招呼他们。

　　五人并未全部进来，只有领头者大步走进石屋，其余人都面无表情的守在了门口。

　　领头者坐了下来，直接开口问道：“解释一下，你为何能够开启穴窍修炼吧。”

　　“我说了，我没必要向你解释。”秦墨语气平静，谢天问与都灵站在一旁，若是这人知道方才他对话的人，正在商量着怎么杀他，不知道还会不会如此平静。

　　“若是平常，你不解释也罢，只是我天妖部落的少族长被杀，而他死前曾去过你锤石部落，你有足够的理由想要杀他，我很清楚少族长去你锤石部落的理由。”领头者说道。

　　“我到确实想杀他，可以我的修为，杀得了他吗？”秦墨平静的问道。

　　领头者上下打量了一下秦墨，灌顶一重境，自然不可能杀得了厉天，要知道厉天身上可是有很多宝物，即便灌顶二重境，甚至三重境的强者都不太可能。

　　但他的目光很快便锁定了谢天问与都灵，两人显然并非普通。

　　秦墨回过头，意有所会，都灵苦着脸，憋屈道：“我连你们少族长都没见过，怎么杀他？”

　　谢天问也是一脸不耐烦的样子，道：“我要杀了他，还会留在此地，等着你们来查？”

　　闻言，领头者思索了一下，摇了摇头，显然换做是他，也不会留在此地等着他们天妖部落前来复仇。

　　只是他心底还是有些古怪，随即道：“你们可敢发下圣皇誓言，证明你们没杀我天妖部落少族长？”

　　“圣皇在上，我们若杀了天妖部落的少族长，便天打雷劈。”两人就像是演练好的一般，毫不犹豫的抬手，异口同声的发下誓言。

　　这回领头者无话可说，如果这二人真的杀了厉天，那么玄黄意志立即会根据誓言，降下雷霆。

　　只是此刻外界晴空万里，哪有半点要落雷的意思。

　　“打搅。”领头者转身离去。

　　他没有再问秦墨为何能够开启穴窍，因为没有必要，而且他从那个黑袍人身上，感觉到可怕的危险，若是再过份，怕是要动手了。

　　以这些人的实力，显然并不是来自锤石部落，万一对方也是来自一个人族大部，此刻冒失，反而给天妖部落引来大敌。

　　更何况，从始至终，秦墨都是一副有恃无恐的样子，这就更加证明他的推测，秦墨身边的两人九成来自一个人族大部。

　　此次询问后的几天，五人再未来过石屋，但他们却并没有离去，显然他们是准备等林月亲自出来后，再确认一遍。

　　秦墨并未担心，他从头至尾都没说过没杀厉天，而且他还表现的对厉天一副咬牙切齿的样子，反而让这事情变得更加难以判断。

　　又是几日后，林长盛突然到访，他进门便道：“虚空阵门已经打开，若是要去玄关，便随我来。”

　　秦墨当然要去玄关，这不是为了跟星龙部落解释什么，而是想去寻一下青薇，于是他点了点头，道：“麻烦林叔带路。”

　　“你真敢去？”林长盛却有些惊讶，而后疑惑的看了看一旁的谢天问和都灵，意思很明白，谢天问和都灵都可能是淬骨境的强者，根本进不了二星玄关。

　　而没有了二人的保护，秦墨进入星龙玄关，很有可能会被围攻，到时候星龙部落随便捏造一个理由，都能让等在外面的二人无话可说。

　　“我必须去。”秦墨肯定道，他自然也知道林长盛的意思。

　　“我跟你一起去。”都灵一脸激动，“听说星龙玄关对阵的是天狼族，我正想抓几头白色天狼当坐骑呢。”

　　“……”林长盛无言以对，换作别人说这话，他肯定是嗤之以鼻，可他却是亲眼见过这少女把一头三星虎蛟，暴打的没有喘息之力。

　　未免太过惊世骇俗，在进入星龙部落时，还放走了那头虎蛟，临走时那头三星虎蛟完全没有了之前的张狂和骄傲，眼中全是解脱之后的可怜之色。

　　沉默了很久，他有些为难道：“以您的实力，根本进不了玄关，会被玄黄意志驱逐的。”

　　都灵顿时疑惑了，她盯着林长盛问道：“这不是二星玄关吗？”

　　林长盛想了想，点头道：“是啊。”

　　“那为何我灌顶二重境的实力，就进不了玄关呢？”都灵又问。

　　“灌顶二重境……”林长盛看着都灵，彻底傻眼了。

　　就连秦墨也有些惊讶，他看不透都灵的实力，自然知道她也有什么秘法可以隐藏，却也没想到，她只是灌顶二重境而已。

　　不，不能说是而已，而是完全说不过去，如此年纪，便是五级祭师，并且达到了灌顶二重境，肉身还那么恐怖。

　　以秦墨的推测，都灵至少也得是脱胎境，甚至是脱胎巅峰才有可能啊。

　　可是，都灵那忽闪忽闪的大眼睛里，没有丝毫撒谎的意思，她就是一个如此年轻的五级祭师，她就是一个灌顶二重境，并拥有恐怖肉身的人族少女。

　　身为男人，秦墨心底开始不平衡了，而且都灵还一直叫他师父，虽然他从始至终没把都灵当徒弟，可明面上的面子还是要的。

　　于是，他不再纠结于这个话题，开口便道：“我们走吧。”

　　遇上这样的变态，秦墨还能怎样，不平衡，也只能自己忍着，总不能找都灵打一架，出下气吧。

　　虽然他很小气，可却也不希望被人看出他很小气，于是从石屋走到虚空阵门，他都是一言不发。

　　可在都灵眼里，秦墨这却是高深莫测，她见识过秦墨身上缔造的各种奇迹，如果说之前还有什么不认可，那么在他那一刀砍了闻雪愁之后，便已经深信不疑。


第146章 算计

　　秦墨二人踏入虚空阵门的那一刻，天妖部落的五位强者，正在石屋内议论着之前的询问。

　　领头者越想越不对劲，因为那两人发下誓言时，实在太干脆了，似乎是排练好的一样，如果秦墨他们真的是来自一个人族大部，又何需对他们势弱？

　　很显然，领头者认为他们发下圣皇誓言，便是势弱，而且秦墨从始至终也没有回答他的话，只是当时给了他一种错觉，让他认为已经回答了。

　　思索到这关键之处，领头者面色冷然。

　　“可是，他已经踏入了玄关，这玄关一日不封镇，他就可以躲在玄关内一日不出。”另外一名强者说道。

　　“我们现在只是推测。”领头者说道，“但一日不找到真凶，他就一日无法脱开嫌疑，更何况他跑不了，除非他不顾部落安危。”

　　便在此时，另外一名天妖部落的强者突然推门而进，急促地说道：“统领，那名淬骨境的强者离开了星龙部落，似乎是去了黑石山脉。”

　　“什么！”几人都是惊骇，更加疑惑。

　　按照他们的推测，这人应该在星龙部落等秦墨出来才对，要知道这星龙部落可只有这么一个虚空阵门，从其它地方是进不去的，不像是当初的衡水玄关，还能从青云大寨进入其中。

　　“难道少族长的死，真的和他们没有关系？”几人再次陷入了疑惑之中。

　　领头者沉默了很久，说道：“等那林月出来，便可知晓。”

　　几人纷纷点头，现在他们只能继续等下去了。

　　与此同时，在另外一边，当林峰听到秦墨与都灵进入玄关后，顿时大吃一惊，盯着来报着问道：“你确定他们真的进入了玄关？”

　　“亲眼所见！”报信者斩钉截铁地说道。

　　“天助我也。”林峰脸上顿时透出了阴冷的笑容，“此次他进入玄关，正好可以了却我女儿的那桩心事。”

　　“可是，那名少女也与他一同进入了玄关，若是真的争斗起来，那少女插手，当如何是好？”报信者担忧道。

　　“他们定的可是生死决斗，绝不可能让其它人插手。”林峰冷笑道，“我想秦墨便是再如何胆大包天，也不敢违背誓言。”

　　在林峰眼里，秦墨依旧是那个没有开窍的废物，在武殿时，他因为晕死过去，根本就不知道发生了什么。

　　“况且，那少女能够进入玄关，就证明他最多只是脱胎境而已，这锤石部落的人杀了星龙部落的一名万夫长，四名千夫长，甚至在武殿内，公然斩了我天鹰大长老，已经激起了玄关内，很多星龙部落强者的不满。”林峰冷笑道，“虽不是他直接动手，可他这个锤石部落的少族长，难辞其咎，即便在星龙玄关内，不被斩杀，也会被驱逐。”

　　“族长高明。”报信着松了口气，在玄关内被驱逐，等于被判了死刑，古往今来少有人能坚持到驱逐的时间圆满归来的。

　　归来的，都是那些真正的天才，可秦墨只是个废物，即便他身边的少女可能是个天才，但若是被驱逐，带上秦墨这个累赘，恐怕也是凶多吉少。

　　踏入虚空阵门，秦墨心底一片开朗，他虽然小气，可却也不至于去和都灵较劲，毕竟她一口一个师父，叫的很甜。

　　可是，当他踏出虚空阵门时，脸色立即变了，而他身边的林长盛只是无奈以对。

　　在虚空阵门的周围，有数千人族战士如临大敌的盯着他们，显然他们等的人就是秦墨和都灵。

　　最强者是一名脱胎初境的老者，此刻正面寒霜的打量着秦墨与都灵。

　　“师父，他们这是要打架吗？”都灵摩拳擦掌，一脸兴奋地说道。

　　这让一旁的林长盛脸色很难看，他可不希望这个能够力搏虎蛟的少女，跟星龙部落的强者干上。

　　他立即抬起手，喊道：“李前辈，且听我一言。”

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”回答林长盛的，却是数千战士，同仇敌忾的喝声。

　　他们都是镇守玄关已久的老兵，身上自然有一股浓厚的杀气，数千战士的喊声，如雷贯耳，即便是秦墨也心神微动。

　　等在这里，自然是因为自家部落的一位万夫长和四名千夫长被斩，若是死在异族手里，他们毫无怨言，但事实却是死在同族手里，这让他们无法接受。

　　很多镇守玄关的老兵，几乎在第一时间，就要冲出玄关，杀上门去。

　　但因为玄关易进难出，这才没有实现，可今日他们突然听到有人传言，那杀死他们族人的同伴来到了玄关。

　　一时间，他们在也难以压制住心底愤慨，数千人来到了虚空阵门等候。

　　眼看着老兵们都红了眼，拔出武器要杀上去把秦墨两人剁成肉酱，便在此时，领头的李姓老者抬了抬手，示意所有人静下来。

　　等了片刻，老兵们才闭上了嘴，但依旧目光腥红的盯着秦墨与都灵，今日无论如何，这两人都不可以轻松的走出这里。

　　“林长盛，你有何话说？”李姓老者开口问道。

　　闻言，林长盛立即将事情的始末都复述了一遍，并且将此种利害也是讲明。

　　但他说完之后，老兵们却没有任何饶恕秦墨二人的打算，反而是更加愤怒。

　　李姓老者更是大笑道：“哈哈哈，杀人者偿命，即便他们有淬骨境的强者护持又能如何？难道强者就能随意欺凌弱者不成？”

　　“杀人者偿命，杀人者偿命……”数千老兵怒吼道。

　　林长盛无言以对，他早知是如此局面，可秦墨却偏偏要来，他也是无可奈何。

　　“话不能让你们都说完了，不然还有什么意思？”秦墨跨前一步，顶着那股可怕的声浪，迎着众人开口说道。

　　他的声音并不是特别大，在这数千人的喊声下，几乎可以忽略不计，自然是没有多少人听到。

　　有两个人听到了，这自然是林长盛和都灵。

　　林长盛非常无奈，但都灵却是爆脾气，自家师父说话居然被盖过去了，她哪能容忍？

　　她跨前一步，叉着腰，扯着嗓子怒吼道：“都给姑奶奶闭嘴！”

　　这声音如同一声龙吟，盖过了数千老兵的呼声，更是伴随着一股无形的压迫感出现。

　　只是一瞬间，整个星龙玄关，数万丈方圆，都只剩下这声音，所有老兵都目瞪口呆的看着那娇小的女子，就连李姓老者也是如此。

　　他们是老兵，在这战场上，连天狼一族都不怕，更别说是一个小女孩了，而且他们人多势众，更加无所畏惧。

　　只是当这小姑娘的声音传来时，他们感觉到了畏惧，那股压迫感让他们本能的颤栗。

　　此刻，在玄关的最高府邸内，两个中年人正打量着此处，当都灵的一吼传出时，两人也不由自主的产生了一丝毛骨悚然之感。

　　这两人中，一人是星龙玄关的最高镇守，聂星龙，也是星龙部落的族长，而另外一位则是来自三星部落的强援，聂星龙的至交好友程霾。

　　两人都是脱胎巅峰的强者，差一步就能跨入淬骨境，但这声音中的那股压迫感，依旧让他们胆颤心惊。

　　“这是血脉的压迫！”两人对视一眼，异口同声道。

　　血脉的压迫，才能让他们本能的颤栗，黑灰赤橙黄绿青蓝紫，九星血脉，都有血脉压迫。

　　尤其是其中一些独特的血脉更是如此，比如说龙族的血脉压迫，就少有人族能够抗衡。

　　哪怕境界比对方低，可血脉若是极高，产生的压迫，依旧会让境界高者感觉到胆寒。

　　“如此可怕的压迫，这女孩到底是何方神圣？”程霾疑惑的问道，“他们真的只是来自一个一星部落？”

　　聂星龙也有同样的疑惑，当听说刘和泽在锤石部落被斩时，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　以秦霖的实力，如何能够斩得了，已经是灌顶三重境的刘和泽？

　　后来得知，是一名淬骨境的强者斩杀，并且在星龙部落的武殿大动干戈时，聂星龙明白了。

　　他自然很生气，可他却也不知该如何处理此事，毕竟涉及到的是一名淬骨境强者，这事星龙部落也是有错在先。

　　可即便如此，出手便伤人，做的也太过了一些。

　　正不知该如何是好的聂星龙，突然得到消息，锤石部落的少族长和一名少女，居然要进玄关。

　　这可把聂星龙彻底难住了，眼下的场面，并不是他安排的，但却是他有意的放纵，只是没想到，除了那名淬骨境的强者之外，还有一个血脉高的吓人女子。

　　正当聂星龙想着该如何妥善的处理此事时，虚空阵门外，出现了变化。

　　“你们似乎只记得我那位朋友恃强凌弱的杀了刘和泽与你星龙部落的四位千夫长，却视而不见的把锤石部落险些被灭族的事情，丢在了一边。”秦墨有些生气道，“若锤石部落是恃强凌弱，那星龙部落是什么？”

　　说着，秦墨扫了所有老兵一眼，高声道，“若是没有我的两位朋友相助，恐怕锤石部落被灭族，难道这就理所应当？”

　　没有人回答，因为他们知道，即便真的如此，刘和泽也只是可能会被处罚，但绝对不会丢命，哪怕他灭了锤石部落，可他却依旧对星龙部落很重要，他们可以找理由让刘和泽戴罪立功。

　　“从始至终，我只认为，我做了我该做的，来星龙部落解释，也是表达我对星龙部落的足够尊重。”秦墨再次扫了众人一眼，目光毫无畏惧，“但我今日，却看不到星龙部落身为上部的气度，星龙部落本应该保护锤石部落，可星龙部落却跑去欺我族人，灭我部落……”

　　秦墨握紧了拳头，面对着数千杀气腾腾的老兵，继续道，“圣皇在上，我想问问诸位，这是哪般道理？”

　　在场众人，皆是无言以对……


第147章 死亡宣告

　　秦墨的话，就像是一把巨锤，砸在了他们心头，若是锤石部落的人杀人要偿命，若是锤石部落恃强凌弱，那星龙部落又算什么？

　　想当初，人族孱弱，靠的就是团结一致，才能行那开天之战，从此之后，人族便有强者要保护弱者的惯例。

　　而如今，星龙部落不但没有尽责，反而还趁着人家大战异族后处于虚弱状态，去灭人全族。

　　这事换做任何人，都会怒火冲天，即便身为事外者也是不耻，更别说他们就是当事人了。

　　“牙尖嘴利！”那李姓老者冷笑道，“任你说破天，最终也是你锤石部落的人杀人在先，如今却在此地大言不惭的装可怜，你当我星龙部落的人都是傻子，任由你糊弄不成？”

　　老兵们的反应却是不一，有的觉得有理，但大多数人却觉得没有道理，只是心底依旧有些芥蒂，毕竟锤石部落确实杀了他们部落的人，所以没有人开口帮他说话。

　　“牙尖嘴利也好，大言不惭也罢，可最终这事还是需要解决的。”秦墨平静的看着众人，道，“今日我秦墨便在此处，以锤石部落少族长身份，一力承担之前过失，汝等要和便和，要战便战！”

　　秦墨一言，惊起了千层浪花，围住虚空阵门的老兵都是不可思议的看着这个小家伙。

　　有人觉得秦墨这是自不量力，但更多的人却很欣赏他此刻的做法，人族恩怨分明，既然有怨，那就要解决，什么方式最好解决？

　　那便一战吧。

　　而身为老兵，他们自然不可能群起而攻之，所以此时他们反而为难了。

　　李姓老者更是脸色难看，此刻若是他下令把秦墨大卸八块，肯定会被人诟病，要知道星龙玄关里，可不只有星龙军团的人，还有上部前来驰援的强者，更有一些独行强者在此地，也有一些小部落的战士存在。

　　正当李姓老者陷入两难时，在玄关的最高府邸内，突然传来一道声音：“不战，不和，汝自行离去！”

　　“族长！”老兵们纷纷望了过去，这声音正是聂星龙而发。

　　而后他们看着秦墨，大多数人脸上露出了可怜之色，因为自行离去，可不是让他离开玄关，回到玄黄大陆，而是离开此地，去往异族的战场，在玄关封镇之日，永不能踏入玄关一步。

　　这就等于是一纸死亡宣告，古往今来，多少人族罪人，被罚如此，而成为了异族的血食，这可以说是最大的惩罚了。

　　秦墨却笑了，他不觉得有任何不公平，毕竟他杀了星龙部落的人，而且在武殿里，还公然斩了天鹰大长老，若是星龙部落就因为他几句话罢休，那他反而会看不起星龙部落。

　　至于驱逐出去，对于他来说，反而是一件好事，因为他从未想过，要被玄关所保护，他来这里只是为了寻找青薇，顺便杀几个异族。

　　很显然，青薇并不在此地，要不然出了这么大的事，以青薇的性格，早就走出来，与他们站在一起了。

　　只是，秦墨并未立即离开，而是朝刚才那声音的源头处，说道：“恩怨总是要解决的，不战不和，这不是我要的回答！”

　　他说的非常认真，就像是顽童，执拗的要得到一个答案，可在众人眼里，他的这份认真，却让他们很反感。

　　或者说，他们觉得秦墨再要被驱逐时，居然怕死了，与刚才那少年，完全判若两人，感觉自己被欺骗了。

　　“你若能斩一万天狼族活着归来，恩怨一笔勾销。”这便是聂星龙的回答，对于一个灌顶境的强者来说，几乎是不可能完成的任务。

　　天狼族不如尸族那般势众，可却各个实力强横，一般人族的强者，面对上天狼族，同级别绝对无法战胜。

　　星龙部落，一共十万战士，镇守了玄关几十年，到如今只剩下六万战士不到，而对面的天狼族只有不到三万战士。

　　可就是这两万天狼族，却打的星龙部落完全没有招架之力，从镇守之初到现在，星龙玄关的人族都处于绝对弱势。

　　聂星龙一开口，便是要秦墨斩杀一万天狼族，这完全是把他往绝路上逼，甚至连星龙部落的一些老兵，都觉得族长这个要求有些过份了。

　　“说好了，斩杀一万天狼族，恩怨便一笔勾销！”可令人想不到的是，秦墨并未感觉到有任何不妥，反而是毫不犹豫的答应了下来。

　　在场的老兵几乎不敢相信他们所听到的话，还以为听错了，可看到少年脸上的笑容时，他们知道自己没听错。

　　而后，他们眼中全都变成了可怜，可怜这个不知天高地厚的家伙，更有些愤慨，愤慨他居然敢如此小觑天狼族。

　　老兵们让开了道路，任由秦墨二人走过，林长盛望着两人离去的身影，有些不知所措。

　　暗沉的玄关下，秦墨与都灵大步走出了城门，甚至连头都没有回一下，一路上还有说有笑。

　　看着这二人轻松的样子，所有目送他们离去的人，都叹息了起来，不过这件事总算是圆满解决了。

　　无论是对秦墨怨恨者，还是不屑者，又或者可怜者，在两人踏出玄关后，都消失了。

　　谁又会和死人去计较这些呢？

　　“师父，你刚才的话，简直让我热血沸腾，我都差点冲上去和他们打架了。”都灵一脸激动地说道。

　　“我才没力气和他们打架。”秦墨没好气的瞪了她一眼，“他们毕竟是同族，我不想我手中沾惹太多同族的血，除非是万不得已。”

　　“那些人应该感谢你。”都灵说道。

　　“感谢我什么？”秦墨奇怪道。

　　“感谢你比较心软。”都灵回道。

　　“能不用心软这个词来形容我吗？”秦墨一脸计较的样子。

　　“为什么？”都灵问道。

　　“因为，软这个字一般是用来形容女子的，比如说软妹子什么的。”秦墨自鸣得意道。

　　“你觉得我软吗？”都灵突然握着粉拳，一脸杀气的瞪着秦墨。

　　“当然……”秦墨想了想，最终还是改了口，“你不是软，你柔，温柔的柔。”

　　“真的？”都灵一脸喜色，似乎没有人用柔来形容过她。

　　“真的！”秦墨脸不红心不跳的撒谎道，“所以，你不能用软来形容师父，应该换个词，比如说，仁慈……”

　　“可我觉得你那不是仁慈，你那只是无耻而已，因为你明明有实力完成这个不可能完成的任务，可你却装的不能完成的样子。”都灵认真的反驳道。

　　“还能不能愉快的聊天了？”秦墨定住脚步，冷冷的盯着她。

　　“师父，你是仁慈。”都灵立即改口。

　　“这才是我善良的好徒儿。”秦墨说道。

　　两人无耻的互相吹捧着，走向了战场，离那玄关越来越远，直到消失不见……

　　“我总觉得，这少年有些不对劲。”城墙上，程霾与聂星龙望着离去的两人，开口的是程霾。

　　“你不会认为，他真的能够斩杀一万天狼族吧。”聂星龙疑惑的看着他。

　　“当然不是，只是那少女，可惜了。”程霾摇了摇头，其实有那么一刻，他真的这么认为，因为秦墨的笑容给他的感觉，实在太自信了。

　　“与其将时间放在两个死人身上，还不如想想该怎么对付天狼族。”聂星龙脸色突然凝重起来。

　　一提到此处，程霾的脸色顿时阴沉了起来，过了很久，他才说道：“最近那边实在太平静了，连续半月都没有发动进攻。”

　　“也许他们在增兵，也许他们在谋划大战也说不定，不过只要有玄关在，我们还是可以守得住的。”聂星龙嘴上说的轻巧，可他心底却沉重不以。

　　“可我们派出去的斥候，到现在都没有一个回来，若是长期处于这种敌我不明的状况，一旦大战起来，对我们十分不利！”程霾面色沉重道。

　　聂星龙自然也知道这里面利害之处，可他们已经派遣了十几队精干的斥候前去打探，现在城内已经没有可用的斥候小队，他也没有任何办法，除了等，他只能等，等天狼族前来进攻，哪怕知道会对战事不利。

　　“要不，我亲自去对面走一遭？”程霾突然提议道。

　　“这怎么行！”聂星龙立即反对道，“说不定，天狼族故布疑阵，就是为了引你我前去，更何况，我才是这星龙玄关的最高镇守，要去也是我去。”

　　“我看你我还是都不要去的妥当。”程霾打消了想法，他自然也知道天狼族的狡诈。

　　“不。”可就在此时，聂星龙却坚定了起来，“我要去走一趟，你留下镇守玄关，若是十日之内，我回不来，立即向你部求援。”

　　“可是……”程霾想要劝阻。

　　“以我的实力，对面的那头老狼，要想留下我，也不是那么容易。”聂星龙自信道。

　　“此去小心！”程霾握着拳头，祈祷道。

　　聂星龙很快便离开了，也就在他离开不到片刻，一个身穿的红衣的女子，走进了玄关，并迅速去往了驿站。

　　若是秦墨在此，一定会认出这个红衣女子，因为她就是林月。

　　“你刚才说什么？”林月一进一战，便听到了一个熟悉的名字，而此时整个驿站内都在议论这人。

　　林月的突然出现，把那桌上的人吓了一跳，见到是他，这才松了一口气，道：“不久前，锤石部落的少族长来了玄关，并且……”

　　“秦墨！！！”林月咬着牙，没听他接下来说什么，便转身离开……


第148章 狼来了

　　“少主。”房门被敲响，门外传来一个苍老的声音。

　　“进来吧。”坐在是桌前林月回过神来说道。

　　一身长袍的老者推门走了进来，见林月魂不守舍的样子，似乎猜到了什么，说道：“少主是为了秦墨而烦恼？”

　　“自然不是。”林月否认，但她的表情，却告诉老者，她确实是在为秦墨而烦恼。

　　“呵呵。”老者笑了笑，说道，“以少主的天资，要胜过秦墨实在太简单了，他只是一个废物，你又何必将他放在心上？”

　　“我想的是青薇！”林月再次否认，她脑海里出现了另外一个女子，一身青衣，一把青剑。

　　这个女子让她一再受挫，一来星龙玄关，便找她挑战，而理由却是看她不顺眼。

　　那一战，两人同等的修为较量，可林月却败了，败的很惨，青薇的血脉并不高于她，但她却输了。

　　这让林月感觉到极大的羞辱，就像是一朵从小被呵护的小花，突然遭遇了暴风雨摧残，再也难以绽放昔日的美丽。

　　“血脉天赋的优势，是越到后期，越能体现，即便你现在输给她一次，甚至是两次三次，也是无妨，只需稳固道心，到后期便能轻松的超越她。”老者安慰道。

　　林月点了点头，她是天生的橙色血脉，从小就知道血脉的效果，只是她并不甘心输掉而已。

　　见到她沉默，老者继续问道：“你与他的一年之约早就到了，现在他来到星龙玄关，你是否准备要赴约呢？”

　　林月皱起眉头，她到并不怕秦墨，即便他开启了穴窍，又能如何？短短的一年时间，林月不相信秦墨可以超越她这个橙色上等血脉。

　　但她并不想这么做，原因很简单，因为她超越了秦墨太多，身为一个强者，理当去寻更强者挑战，而不是去蹂躏弱者，对于秦墨的态度，说是不屑也不为过。

　　只是，两人婚约却必须解除，虽然厉天死了，可林月却不想成为一个废物的妻子。

　　“最终还是要做出选择的。”老者似乎猜透了她的想法。

　　“不是说他被驱逐了吗？”林月突然想到了什么，“或许让他自生自灭更好。”

　　“可若是别人杀了他，婚约一样不能解除。”老者提醒道，“到时候，你就一辈子都要……”

　　后面的话，他没有说，但林月却看着他，笑道：“不就是一辈子当寡妇吗？反正我这一辈子也没打算嫁出去，既然如此，还不如不解除这婚约的好，免得总是有人窥伺我身上的一些东西。”

　　老者脸色一变，正要说什么，林月却豁然开朗，“我突然明白，比起青薇来，我差了什么。”

　　“什么？”老者疑惑道。

　　“差了一些执着，多了许多羁绊，她的剑是自由的剑，是一心问道的剑，而我剑，却是被束缚的剑，是羁绊着在俗世中的剑。”林月脸上的笑容越来越盛，气息也越来越浑厚。

　　便在此时，一股庞大的气息，从天而降，这是玄幻意志降临，林月已经开启了八十穴窍。

　　她一直在等，等一个机会，突破八十一穴窍，而后破开那个桎梏，成为真正的绝世天才。

　　只是她等了很久，一直没等到这个契机，直到今天，她又听到了那个熟悉而陌生的名字，她终于想通了。

　　第八十一穴窍破开了，因为她的心境豁然开朗，只是她并未突破桎梏，那层隔膜太强。

　　于是，她干脆选择了放弃，人生总得有取有舍，舍不得，便得不到，她进入了灌顶境。

　　林月的灌顶，气势自然没有秦墨那么宏大，更不可能有玄关意志凝聚出法相，但却依旧有一道光落下。

　　这道光，照亮了整个星龙玄关，数百里外都能看得清清楚楚，所有战士都望向了这道光的源头。

　　驿站内，无数独行者更是惊骇不已，他们感受到了那股意志的庞大，根本无法抵抗，这是有人在灌顶，这一定是一位天才，堪称绝世。

　　林月的气息不断攀升，从灌顶一重境，并迅速进入灌顶二重境，这是她积累的结果，两滴灵石大小的醍醐液落在她的身上，淬炼着她的身体。

　　“如此庞大的气势，这定是一位天才，没想到在这结果眼上，居然还有人突破灌顶。”程霾目光投向驿站，看到了那道火红的身影，脸上露出了微笑，“原来是她，当初还以为她走不出这一关，却没想到居然被她悟透了。”

　　程霾自然知道林月，因为她是橙色血脉，天之娇女，她与青薇的那一战，程霾自然也关注了。

　　两人的天资都不差，尤其是那青薇，居然能自己创出剑法，悟性之高，可以说是罕见，若是有足够的时间，日后必然会成为绝世天才，甚至是一代天骄。

　　但林月同样也不差，她的血脉天赋极为独特，若非是没有经历太多的实战，也许输的人就是青薇了。

　　远在玄关之外，一道青色的身影，挥动着手中的长剑，斩下了一颗灰狼的头颅，她还来不及收拾战场，便被这冲天而起的光芒所惊动。

　　“看来，你还是有资格成为我的对手的。”这人正是青薇，她只是扫了几眼，便不在收回了目光，此刻她也已经达到了八十一穴窍，但她却并未选择灌顶，而是选择了一条不归之路。

　　“咦，师父快看，有人灌顶唉。”战场的另外一处，一对男女望着遥远的玄关方向，目露惊奇之色。

　　开口的是两人中的少女，当见到这道光芒时，少年也望向远处，此刻他们已经看不到那座雄城，但他们能够看到那道光。

　　少年正是秦墨，他突然沉默了起来，这道光所带给他的气息，让他很是熟悉，甚至有些讨厌，他永远也无法忘记，在锤石部落时，那名女子的咄咄逼人。

　　“这气势，到也勉强能称得上是强者。”都灵老气横秋的评论道。

　　“你灌顶时，出现了什么？”秦墨突然问道，他已经习惯了都灵那副指点江山的模样，因为她有资格这么说。

　　“这个，嘿嘿，能不说吗？”都灵突然脸颊红红，似乎很不好意思。

　　“那就不说吧。”秦墨也没有强求。

　　“你要是求我一下，也许我就说了啊。”都灵一脸没劲，显然她刚才是在等待秦墨求她。

　　只可惜秦墨没能如她所愿。

　　秦墨连回头瞪她一眼的力气都没有，便径直往战场的深处而去。

　　两人的配合，在这战场上几乎无敌，天狼族确实强悍，而且嗜血，可对于秦墨和都灵这两个肉身恐怖到极点，实力更是爆炸的变态来说，天狼族根本就不是他们的菜。

　　行了约莫数百里，他们遭遇到了数十队的天狼族小队偷袭，可几乎没有哪个小队能够撑上半刻，斩杀近六十头天狼，可谓是战绩彪炳。

　　然而，两人一路上都很不满足，因为他们距离那一万头天狼的任务，还差的太远太远。

　　“师父，按照这么下去，我们得杀多少天，才能杀够一万头天狼啊？”都灵有些不耐烦的问道。

　　秦墨想了想，立即回道：“两百日左右。”

　　“啊，还要两百日啊。”都灵顿时有些崩溃，立即赖在地上不想走了，“师父，我累了，要不你背我一会好不好？”

　　“不行。”秦墨严词拒绝。

　　“小气鬼。”都灵嘟着嘴，玩弄着衣角，一脸秦墨不背她，她就不走的样子。

　　秦墨可没准备顺着她的脾气来，转身就朝远处走去，一边走还一边说：“你呆在这里，我去前面探探路。”

　　说完，秦墨径直离开，也不管都灵的死活，他相信都灵一定会跟上来的。

　　又行了数十里左右，秦墨突然停了下来，他坐在旷野上，便开始打坐养息，实则是等待都灵赶上来。

　　半个时辰后，秦墨皱起了眉头，因为都灵没有跟上来，他心底顿时有些担忧，转身就准备回去寻都灵回来。

　　可就在此时，一道声音突然从天狼族所在的方向传来：“师父，不好了，狼来了，狼来了……”

　　秦墨转头望去，只见远处一个胖嘟嘟的身影正朝他这边跑来，身后浓烟滚滚，看这阵势，至少有上百头天狼族跟来。

　　他二话不说，立即催动蓑衣，运转神狱敛息决消失在了原地。

　　而看到秦墨消失的那一瞬，都灵的脸色立马变了，想都不用想，秦墨这肯定是跑了啊。

　　此时，她身后跟着至少一个百人队的天狼，即便以她的实力，同时面对数百头天狼，却也吃不消。

　　小队的天狼他们自然不放在眼里，可是成群的天狼可不一样，天狼族最擅长的便是群体战斗。

　　身上血气一旦连成一片，几乎是一个整体，实力会成倍的增长，这也是人族之所以只敢守在玄关内打防御战，而不敢跟天狼族打集群战的缘故。

　　数万头天狼一旦集中在一起，就相当于数万人族的天马骑士冲锋，换血境的强者，在这集群的冲锋下，都只有陨落一途。

　　“你这个小气，卑劣，又无耻的胆小鬼。”都灵大骂，但她腿上却一点也不慢，全力蹦跑，速度快的像是一道闪电。

　　可是，她身后那数百头天狼族更快，血气连成一片，便朝都灵迅速追了上去，不但不慢于都灵，反而是渐渐的要追上了……


第149章 恐怖的牛魔拳

　　一片旷野，正是天狼族最好的战场，这种速度极快，又擅长群战的异族，哪里可能是都灵跑得赢的。

　　不到片刻工夫，数百头天狼便将都灵围了个水泄不通，庞大的血气，连成一片，这些天狼的眼中，都闪烁着红色的光芒，在他们的身周有一层淡淡的血气环绕，这相当于人族的战甲，也是集群后的天狼所展现出的能力。

　　以前砍一刀，便能砍死的一头天狼，此刻砍两刀都不一定砍的死。

　　被围住的都灵，感觉自己干了一件傻事，现在她真成了狼群中的羔羊，只能任狼宰割了。

　　“有本事，就跟姑奶奶单打独斗。”都灵扫了一圈，而后开口说道。

　　“嗷呜……”数百头天狼，同时发出咆哮，可怕的音波，震的都灵耳膜发痛，更有一股无形的威压传来，让她身上的战意渐渐消失。

　　他们的实力相当于人族的开窍境，在这百头天狼中，有五六头黑色的天狼，正是这百头天狼的首领。

　　咆哮过后，突然，一头雪白的天狼从中走出，狼群让开了道路，凶残的目光中，露出了谦卑之色。

　　他当然不是狼王，却是真正的白色天狼，相当于灌顶三重境的人族强者，而在这天狼战阵内，这白色天狼的实力还要翻翻，恐怕比之脱胎境的强者也丝毫不弱。

　　“卑劣的人族，汝触犯了吾天狼族的威严，今日必死无疑！”白色天狼突然口吐人言，声音有些沧桑。

　　“不就是用剑捅了你的屁股一下吗？”都灵一脸无辜道，“又没断了你的腿，弄瞎你的眼，这么小气干嘛？”

　　“嗷呜……”白色天狼朝天一啸，目光变得极为阴冷，他可是高贵的白狼神一族，居然被人偷袭，还捅了私处一下，这如何了得。

　　“你触犯了天狼族的威严，没有资格与我决斗！”白色天狼怒吼道。

　　“我看你是怕，怕单打独斗打不过我，才这么说的吧。”都灵一脸轻蔑地说道，“哼，要是我师父在，还不轻易灭了你们这群畜生，何需老娘亲自动手。”

　　白色天狼面目狰狞，暴躁的用前腿扒了扒地上的土，而后一跃而起，便来到了都灵面前：“白狼神一族，何惧你一小小人族，吾如你所愿！”

　　话音刚落，数百天狼同时咆哮，这白色巨狼的身上，突然围绕着一股浓厚的血气，它身上的气息变得更加恐怖。

　　这便是天狼族的能力，越强的天狼族，在群战中得到的加持便越强，白狼神一族，属于天狼族中最为高贵的血统之一，天生就具备了灌顶境的实力，成年的白狼神一族，都有进阶狼王的希望。

　　成为狼王的白狼神异族，若是统帅这天狼族大军攻伐，可覆灭任何一个人王部落。

　　这就是天狼族的可怕，数百万天狼齐出，狼王的实力可以得到成倍的叠加。

　　而此刻数百头的天狼族气血凝固而起，就让这白色巨狼，变得无比凶残，速度更是快到了极致。

　　白色巨狼再次一跃，猛的便扑向了都灵，眨眼间便到了都灵身前，张口便朝都灵的头颅咬了下去。

　　都灵脸色一变，却并不慌张，在她的身上，突然亮起了刺眼的金色光泽，而后在她一对金色的羽翼展开，遮天蔽日。

　　紧跟着，一只巨大的猛禽虚影在都灵的身后浮现，充满了威严，似要破开整个天狼族的血气壁垒。

　　都灵挥手一拳，那巨大的猛禽便展开双翼，腾空而起，张开嘴巴，便啄向了朝都灵扑来的白色巨狼。

　　白色巨狼狰狞的脸色陡然一变，没想到眼前这胖嘟嘟的人族少女，一瞬间便如此恐怖，小小的头颅，变成了一头大鸟巨喙。

　　那一刹那间，白色巨狼立即在空中改变了身形，血光一闪，便避开了这大鸟虚影的一啄。

　　落在地上的白色巨狼，极度惊恐道：“大鹏搏龙术，你是金翅大鹏一族！”

　　“嘿，老娘使得正是大鹏搏龙术，可你姑奶奶我是纯正的人族！”都灵身后的金色羽翼再次一扇，整个人腾空而起，身后那遮天的大鹏虚影，俯冲而下，一双锋锐爪子，便朝着那白色巨狼抓了过去。

　　“不可能，不是金翅大鹏一族，你怎么可能会大鹏搏龙术！”白狼身形再次一闪，避开这爪子的擒拿。

　　“不是那些鸟，就不能会他们的神通了？”都灵反问。

　　“狼族听令，撕碎这个人族！”面对都灵身后那大鹏虚影，白色巨狼极为忌惮，甚至感觉到死亡的危机。

　　无论是天狼一族还是其他族类，都对大鹏一族极为忌惮，这可是与龙族为敌的无上王族，大鹏搏龙术，便是金翅大鹏一族最可怕的神通，可与真龙相搏，几乎克制大多数陆上行走的种族。

　　他一声令下后，数百头天狼，在一刹那间，同时释放出身上的血气，便在此刻，一头高大雄伟的巨狼虚影，在白色巨狼的身周形成，恐怖的气息，直逼淬骨中境的人族强者。

　　“你耍赖！”都灵脸色大变，面对这巨狼身影，以及那连成一片的血气，脸色十分难看，大鹏如何厉害，可她的境界太低。

　　而且，真正的大鹏搏龙术，只有在广阔无垠的天空，才能发挥出威力，而此时她施展大鹏搏龙术时，却被困在了这血气当中，犹如一张大网，把她网在了其中。

　　一头天空中的霸主与一头陆地上的王者对抗，若是在平时，自然是天空中的霸主占据绝对的优势，可若是被折断了翅膀，在地上对抗，那便连草鸡都不如。

　　都灵此刻就像是那只落地的变成草鸡的大鹏，面对白狼神一族，只有防守的余地，而没有进攻的能力。

　　数百头天狼同时朝她撕咬，加上那头巨狼的虚影，只是瞬间，便将都灵身周那头大鹏虚影破的干干净净。

　　那头白色巨狼，抓住机会，便咬向了都灵的脖颈，眼看着血溅三尺的事情就要发生，便在此刻，一支羽箭，突兀的从虚空中射出，直接穿越了狼群所布下的血气战阵，朝那裹着天狼虚影的白色巨狼射了过去。

　　在如此状况下，没有哪头天狼注意到那支突兀出现的羽箭，不仅仅因为它太快，更因为它太小，被漫天的血气给掩盖。

　　只有那头白色巨狼反应了过来，感觉到巨大的危机感传来，下意识便放弃了咬碎都灵头颅的冲动，闪身跃出了原来的位置。

　　可是，那羽箭就像是长了眼睛一样，在虚空中同样扭曲，紧随那巨狼而去。

　　“砰”的一声巨响，羽箭穿透了白色巨狼身周的虚影，射在了他的臀部，却没有射穿血气，而是插在了血气中。

　　可是，那白色巨狼，却被这一箭巨大的力道，射的在空中打了几个筋斗，重重的砸在了地上，一张狼嘴中，全是鲜血。

　　首领被射中，其余的巨狼立时反应了过来，朝着警惕的望着周围，发出阵阵咆哮，恐怖的血气漫天而起。

　　那头白色巨狼也是心惊胆颤，若非是有层层血气防护，这一箭恐怕会直接射穿他的臀部，虽然不会死，却让白色巨狼毛骨悚然，这些人族实在太卑劣了，居然老是往这种最隐私地方动手。

　　他立即翻身而起，庞大的血气密布在身周的每一处，而后张嘴再次朝那人族少女咬了过去。

　　可就在此时，他再次感觉到那股可怕的危机感袭来，但这次他却是故作要咬那少女的样子，其实防备着这名隐藏的人族箭手。

　　几乎在第一时间，他扭过头，眼睛中射出两道腥红的光芒，温度极高，即便人族玄铁战甲，也无法抵御。

　　可令他惊恐的是，他面对的不是一个人族的箭手，而是一个拳头，一个数十丈大小的拳头。

　　这一拳迎着他射出的两道光芒，砸在了他的脸上，将他瞬间砸飞出数千丈之外，而那散发出恐怖高温的光芒，虽然穿透了拳头，却并未造成太大的阻碍。

　　数百头巨狼中央，一头巨大的人身牛头怪物拔地而起，他浑身的煞气，两只黑色的牛角，透着阴寒的光芒，刚才那一拳，正是这怪物挥动。

　　“大力牛魔拳！”都灵呆呆的望着这巨大的牛魔虚影，脸上微微惊讶，因为他看到那牛魔虚影的中心，站着一个人，这个人正是秦墨。

　　首领被砸飞出去，数百头天狼虽然畏惧，却并未一哄而散，反而是更加暴戾的朝牛魔虚影撕咬过去，庞大的血气连成一片，似乎要将这些巨大的牛魔虚影直接撕碎。

　　然而，便在此时，那牛魔虚影再次挥出一拳，只听到“轰隆！”一声，几十头狼族直接被这一拳打爆，天上落起了血雨，四处都是狼族的残肢断臂。

　　远处被一拳打在头颅上的白色巨狼，再次起身，见到属下被如此屠戮，狰狞的脸上，全是怨毒之色，但他脸上更多的却是惊恐：“这是大力牛魔族的天赋神通，这两个人族到底是何方神圣，如何会出现在这小小的二星玄关。”

　　这巨大的牛魔虚影，让他胆寒，大力牛魔族，不输于黄金巨猿，与那以力量铸成的金刚巨熊，可以并齐。

　　这正是天狼一族的克星，大力牛魔拳，可以轻松的破开天狼一族的血气壁垒，让天狼一族极为头痛。

　　这白色巨狼，怎么也没想到，这里居然有一个会大力牛魔拳的人族，而另外一个人族少女，则身具金翅大鹏一族的大鹏搏龙术。

　　这两人无论是哪一人，若是单打独斗，都能轻松的将他斩杀，这就是白色巨狼的判断，所以在起身的那一刹那，他想的便是跑，跑回营地，将这一切禀告此地的狼族首领。

　　身后那些狼族的哀嚎他已经管不了了，他确定这两人绝对是人族的绝世天才，不然绝不可能修成两大王族的天赋神通。

　　然而，就在此时，身后的大地突然震颤起来，他抬起头，只见一只遮天蔽日的蹄子狠狠的朝他残蹋而下，那股恐怖的力道，压的他四肢发软，直接瘫倒在地……


第150章 玄铁精

　　“住脚！”远处都灵一声大喝，想要阻止这一脚落下。

　　然而，秦墨却没有半点犹豫，直接残蹋而下，将这白色巨狼踏成了肉饼，溅了一地的血液。

　　不多时，巨大的牛魔虚影开始消散，在牛魔虚影之下，秦墨脸色苍白，突然间拔出天绝刀，朝身后一斩。

　　只听到“噗哧”一声，一头妄图偷袭秦墨的黑色巨狼，被斩成了两半，而后秦墨再也站不住，一屁股瘫倒在地，脸色十分难看，他手中的那把天绝刀此时已经布满了裂纹。

　　“我的，我的，都是我的。”战场只剩下都灵的声音。

　　只见她游走在战场之间，收割者那些重伤的狼族，并将他们的晶核取出收了起来，最后才来到那被一脚残蹋而死的白色巨狼身边，一脸可惜道：“哎，好好的一头大狗，居然被你给踩成这样，我正缺一头坐骑呢。”

　　显然刚才她让秦墨住脚，是为了收了这头白色巨狼当坐骑，可是秦墨对异族绝不会手软，这可不比古兽。

　　失望归失望，但她动作却一点也不慢，立即将白狼的那颗晶核取了出来，这才一蹦一跳的来到了秦墨身边，盯着秦墨的储物囊，贼兮兮的一笑，说道：“师父，你还能战斗吗？”

　　“你敢拿我的储物囊，我就砍了你。”秦墨冷冷地说道。

　　“小气。”都灵立即把目光从储物囊上移开，而后奇怪的问道，“师父，你怎么会大力牛魔拳？”

　　“赶紧扶我离开，有人来了！”秦墨盯着远处，感觉到一股危机，施展了大力牛魔拳的他，此刻身上元气空虚，根本没有任何力气。

　　别看这大力牛魔拳威力恐怖，但消耗的元气却一点也不少，刚才只是几招，就让秦墨这个一百零八穴窍的绝世天才，直接变成了虚弱状态，全身的肌肉都疼痛，好像被人暴打了一顿。

　　都灵警惕的望了望远处，而后一把抓起秦墨，扛在肩上，便朝相反的方向奔走而去。

　　两人离去不到片刻，一个中年人便来到了刚才的战场上，看着这满地的尸骸，这中年人脸上满是惊讶，那股残留的气息，更是让他感到惊悚。

　　“这是何人，居然敢与天狼族群战，看这尸骸，至少有上百头狼族被杀！”这人正是前往天狼族营地查看的聂星龙，因为感觉到此地剧烈的元气波动，才赶了过来，却没想到只看到一些尸骸。

　　“咦。”就在此时，远处的一个脚印把他吸引了过去，当他来到那脚印处时，脸色有些难看，那股残留的气息，让他感到恐惧，但当他看到被踏成肉饼的白色狼族时，脸色更加难看。

　　“一脚踏死一头白色天狼，这脚印，难道是某种可怕的古兽吗？”聂星龙猜测道，但很快他便打消了想法。

　　因为，在这玄关里是不会有古兽的，这里只有人族和异族。

　　在这战场上停留了许久，聂星龙终究是忍不住离开，他知道无论这是谁干的，都对星龙玄关没有任何危害，因为死的是天狼族，而不是人族。

　　聂星龙离去不久，一道青色的身影出现在这片战场上，看到那巨大的脚印以及那些尸骸，这名人族女子脸上也露出了惊讶的表情。

　　“为何，这气息中，会伴着几分熟悉，还是我的错觉？”此人正是青薇，她也是被这剧烈的元气波动所吸引，才赶过来的，只是她看不到那一战的场面。

　　望着远处，本准备回玄关的青薇，突然改变了主意，她转身也朝狼族的营地而去，她感觉到这股让她有些熟悉的气息，好像是去了那边。

　　“师父，你好重啊。”数日后，一处山峦，一个人族少女，背着一个人族少年，正在缓缓的朝狼族所在的营地前行，抱怨的自然是那人族少女。

　　“若不是你，我会虚弱的连路都走不动？”背上的少年，正是秦墨。

　　“我只是想让我们的任务进度快一些，才好迅速离开这个见鬼的地方。”都灵满是委屈的解释道。

　　“我看你是想要那头白色天狼当坐骑吧。”秦墨一脸鄙视地说道。

　　“嘿嘿。”都灵一脸灿笑，在秦墨离开的那一瞬间，其实她就起来了，而且还饶到了秦墨的前面。

　　当看到那百人队的天狼，以及那头白色的狼族时，都灵心底就打起了小九九，但她很清楚，她一个人根本杀不了这么多狼族，所以才引到了秦墨面前，却没想到秦墨压根没想当她的肉盾，最后逼的她用了大鹏搏龙术。

　　只是，在被血气壁垒包裹时，使用大鹏搏龙术，显然是一个错误的选择，直接造成她的大鹏变成了草鸡。

　　“师父，你啥时候教我大力牛魔拳啊？”都灵突然问道。

　　“不是啥时候，是不可能。”秦墨直接道。

　　闻言，都灵顿时定住了脚步，而后就地将秦墨一甩，还好秦墨反应的迅速，用手撑在地上，这才没让自己的屁股开了花。

　　“你干嘛？”秦墨古怪的问道。

　　“咦，你居然有力气了！”都灵死死的盯着她，一脸受骗上当，极为愤慨的表情。

　　“额……”秦墨尴尬的站了起来，好一会才道，“这不是刚养出一点力气么，其实还没恢复呢，谁让你不给我几块灵石。”

　　“不给，就是不给。”都灵扭头过去，突然又回过头，“等等，刚才我在讨论什么来着？”

　　“灵石，还有那些晶核，你一个人都收走了，你觉得这合适吗？”秦墨转移话题道。

　　“首先，你是我师父，你的就是我的，我的还是我的，而且，我个人觉得，那些晶石存在我这里比较安全，你说有没有道理？”都灵反问道。

　　“没道理！”秦墨当然不会上当，若不是此刻没有力气，根本打不过都灵，他早就动手抢了。

　　只是，他很奇怪，都灵没有储物囊，她是怎么装下那么多晶石的，而且他看到都灵每次拿东西时，都是往胸口里摸，难道里面有什么空间宝物不成？

　　秦墨盯着都灵的胸口开始出神，见到她那副目光，都灵立即捂住胸口，警惕道：“我的，都是我的，没有你的份。”

　　她当然不是因为秦墨可能有其他意图，只是觉得秦墨可能抢她的东西。

　　沉默了很久，秦墨嘴里终于蹦出了两字：“财迷。”

　　两人越是深入狼族的领地，便遭遇的天狼族越多，但他们都只捡落单的下手，十几日来，也斩杀了超过百头的狼族。

　　这些晶核，秦墨当然不会给都灵，而是自己全都收入囊中，用来恢复他的战力，越是深入，不断的战斗，也让他的实力迅速攀升，秦墨感觉自己的积累差不多足够可以灌顶两到三次，进行一次质的飞跃。

　　就在这一日，秦墨的实力恢复到了巅峰，正要与都灵深入，身边突然冒出来一人，这人正是消失已久的葫中仙了。

　　“你下次出来，别像个鬼一样好不好？”秦墨一脸惊吓地说道。

　　“那是你道心不稳，修为到了你这种地步，应该处变不惊。”葫中仙说道，“还有，你不能用鬼这种低劣的生灵来形容我。”

　　顿了顿，葫中仙一脸庄重，“吾乃混沌生灵。”

　　“师父，你怎么又自言自语了？”都灵看着秦墨，奇怪的问道。

　　两人都不理会她。

　　“你这么多天不出现，在干嘛？”秦墨问道。

　　闻言，葫中仙得意的从口袋里拿出了两颗小铁球，在手中把玩了起来，而后问道：“知道这是什么吗？”

　　“没兴趣猜。”秦墨说道。

　　“你这人真是无聊的很。”葫中仙瞪着他。

　　“反正你都要说，我为何还要猜？”秦墨说道。

　　“……”葫中仙无言，对秦墨十分无奈，最后干脆把他手中的那两颗小铁球，甩给了秦墨。

　　秦墨伸手去接，但当那两颗小铁球落入手中时，他脸色顿时难看，本来是用一只手去接的，最后变成了两只手，这两颗小铁球，至少五万斤重。

　　“怎么会这么重！”秦墨大吃一惊。

　　“玄铁精，师父，你居然有两颗这么大的玄铁精！”就在此时，都灵突然眼中放光的看着他，那感觉就像要流口水一般。

　　“玄铁精？”秦墨不解。

　　“我人族天马战骑的盔甲和兵器，就是加入了玄铁精打造，所以威力无比。”都灵以为在问她，赶紧解释道，她的目光死死的盯着那两颗小铁球，口水都快流出来了，“这么多玄铁精，都可以打造出千人队的天马战骑了。”

　　“她说的没错。”葫中仙竖起了大拇指。

　　可惜都灵看不到，更听不到，不然肯定会激动的四仰八叉。

　　“哪来的？”秦墨问道。

　　“还记得古战场上，那些被我收走的兵器吗？”葫中仙问道。

　　秦墨当然记得，那时他还想问葫中仙，那些被收走兵器都去哪了，只是葫中仙并不准备告诉秦墨，所以他也没去问。

　　“我把那些兵器淬炼了一下，才淬炼出这么点玄铁精。”葫中仙认真地说道，“你缺一把好刀，可以承受众生意的刀，你的那把天绝刀，材质太差，锻炼手段也很差，如果你能给我寻找足够的玄铁精和一些特殊的材料，我可以给你打造一把不毁的宝刀！”

　　“不毁的宝刀！”秦墨也不由心动，天绝刀在那一战时，出现了裂纹，显然是无法承受住那么沉重的刀意。

　　但秦墨很快便平复了心境，道，“条件！”

　　葫中仙愣了一下，笑道：“我喜欢和你这样的聪明人交易。”


第151章 天机不可泄漏啊

　　葫中仙如此好心的要为秦墨打造一把能够承载众生意的刀，自然有条件的，而若是他提出的条件秦墨无法完成，即便打造出来了宝刀，那也是白搭。

　　“寻一块百炼神石给我，我便帮你打造出这把绝世宝刀。”葫中仙直接道。

　　“什么是百炼神石？”秦墨没有回答，而是转而问都灵道。

　　“百炼神石？”都灵正盯着那两块玄铁精流口水，突兀的听到秦墨的问题，还没反应过来，顿了一下，脸色突然一变，“百炼神石，那只有无尽星域中才有，乃是有灵性的石中之王！”

　　“石中之王？”秦墨还是疑惑。

　　“就是一块相当于人王的石头。”都灵说道，“可遇不可求，即便是人王强者，也不一定能够采集到，因为要深入无尽星域。”

　　说着，都灵奇怪的问道，“师父，你要百炼神石吗？这可是比玄铁精都要难寻的神材啊，而且没有实力，根本无法拿下一块百炼神石。”

　　“明白了。”秦墨看向了葫中仙，而后问道，“时限是多久？你若是让我现在帮你寻一块百炼神石，那还是算了，我宁愿找人族的匠师帮我打造。”

　　“有我这样一个神匠师在，你居然还要找你们人族那些只会锻造劣货的蠢物匠师？”葫中仙不可思议道。

　　“要价太高，自然不可能达成交易。”秦墨平静道，“更何况，兵器趁手就好，需要那么好干嘛？”

　　“你你你……”葫中仙实在有些无奈，他似乎没遇到过秦墨这样一个宿命者，沉默了很久，才继续道，“最低时限是你到达人王时，你若是突破人王境，便需要双倍赔付。”

　　秦墨思忖片刻，点头道：“成交。”

　　“你可别想着在我这里占什么小便宜，交易一旦订立，便有混沌契约约束，你若敢违背，后果比违背你人族的圣皇誓言还要可怕。”葫中仙提醒道。

　　“什么是混沌契约？”秦墨奇怪的问道。

　　“混沌契约，乃是契约之源，若是定下混沌契约而违背的话，便会遭混沌神雷惩罚，而混沌神雷可去前生，断来世，等于三界九地，再无你这人的存在。”都灵一脸惊悚的解释，而后古怪的看着他问道，“师父，你不会与人定下了混沌契约吧。”

　　秦墨没有说话，只见葫中仙得意的笑着，便知道都灵说的是真的，顿时有一种被欺骗的感觉。

　　只是片刻，他便平复了心境，他必须踏入人王境，只有这样他才有可能回家，为此付出再大也是值得的。

　　“你能炼制补天丹？”一路上，秦墨一直在询问着葫中仙一些问题。

　　譬如说那强行提升境界秘法还能不能动用，葫中仙的回答自然是肯定的，只是需要付出极大的代价，这个代价则是从秦墨身上获取，灵石可以，异族的血脉晶核可以，任何对于葫中仙来说有价值的神材都是可以的。

　　对此，秦墨表示很无奈，他现在穷的叮当响，身上最值钱东西就只有那五颗血莲子，秦墨到是想用霸王神刀和大力牛魔拳去交易，只可惜葫中仙很鄙视的就把他给拒绝了，身为混沌生灵，他拿这战法神通根本没有半点用处。

　　“你要补天丹作甚？”葫中仙奇怪的问道。

　　“自然是给人吃，你说你能不能炼制？”秦墨问道。

　　“当然能炼，只是补天丹乃是王丹，需要的材料不少，而且只有那几种特殊的王药才能炼制出来。”葫中仙说道。

　　“你说什么，需要几种王药，不是说一种王药就可以了吗？而且还是几种特殊的？”秦墨有些恼怒，他觉得葫中仙是故意抬高这补天丹的价值，才这么说的，为的就是在他这里多挣些好处。

　　“一种王药？”葫中仙一脸看白痴的样子盯着他，而后他突然看向都灵，明白了什么，“不会是这小姑娘告诉你的吧。”

　　秦墨没有说话，而是死死的盯着葫中仙，可他却发现，葫中仙没有半点撒谎的意思。

　　“能有补天之名，岂是如此易炼？”葫中仙说道，“五千年的参王做主药，其次要加入黄中李果核，以及一条龙脉的精髓之气，才能炼制成功，这可是能让白色废血，生生破开穴窍，并续命延寿的丹药！”

　　秦墨还是不说话，而后他看向都灵，将葫中仙的话复述了一遍，都灵的回答立即变得没有之前那么肯定，而是含糊了起来。

　　见到秦墨瞪着她，都灵一咬牙，承认道：“你说的都对，确实需要这三样才能炼制成补天丹，可我也不想骗你，只是想给你一个希望，免得你就此气馁。”

　　秦墨有些无奈，却并未责怪都灵，但他却深感前路艰难，别说是黄中李的果核，就连万年参王他都很难寻到。

　　除此之外，也只有那龙脉的精髓容易找，但找是容易找，可要取却很难，要知道龙脉的地方，最低都是七星部落，他总不能跑到一个七星部落去抽取龙脉精髓，这还不得被人给追杀致死，相当于挖人祖坟一般。

　　即便，真有七星部落让他抽取龙脉精髓，可龙脉并非是死物，而是有灵的东西，若是遭遇大难，必然会逃离，一个人王都不一定能说可以控制一条初等龙脉，更别说以秦墨现在的修为了。

　　这三样东西，无论哪一样都是世间罕见，所以秦墨感到压力倍增。

　　“咦，师父，你怎么会知道补天丹需要这些东西炼制？”都灵习惯了秦墨的自言自语，只是这次她却没有用习惯来忽略。

　　她确定秦墨之前并不知道补天丹的真实情况，要不然也不可能需要她提醒，才想着去寻药王。

　　“突然出现在脑海，所以找你确认一下。”秦墨撒起慌来一点也不脸红。

　　“生而知之，师父，你居然是一个生而知之的人，我父亲曾经说，这样的人是逃脱宿命，超脱命运的。”都灵对秦墨更加佩服。

　　秦墨却没想到都灵居然能整出这么一套来，表示十分无奈，他可不是什么生而知之的人，不过有一个自称为混沌生灵的葫芦娃在跟他唠嗑，这才知道了一些原来不知道的事情。

　　“本尊才是生而知之，你这女娃整错对象了。”葫中仙在一旁愤慨道，可他的话，都灵却听不到。

　　见到他那副表情，秦墨干脆厚着脸皮，摩挲着她的头，一脸高深莫测的样子：“以后别老想着打为师身上那些宝贝的主意，要多贡献一些出来，这样才能学到更多的东西。”

　　“你能再无耻一些吗？”葫中仙一脸鄙视的盯着秦墨。

　　然而，让他无言的是，都灵却一脸崇拜，而后问道：“我知道了师父，听说生而知之的人，都能窥见数个纪元以前的事情，师父你能告诉我一些圣皇的秘闻吗？”

　　“哈哈哈……”葫中仙突然大笑，“你小子到是说点圣皇的秘闻出来啊。”

　　只是，秦墨脸上却没有丝毫窘迫，反而更加庄严沉重道：“不是为师不愿意透漏，而是……”

　　说话间，秦墨指了指天，道，“天机不可泄漏啊。”

　　“……”葫中仙对秦墨无耻的行为，几乎无言以对，可偏偏都灵十分受用，尤其是看到都灵脸上的表情时，他更加憋屈。

　　“师父，天上的星星到底是什么样子啊？”而后都灵一路上都在问着一些古怪的问题。

　　葫中仙飘在一旁，本以为秦墨会回答“天机不可泄漏”这句无耻的谬言，却没想到秦墨抬起头望了望天，而后看向都灵，耐心的解释了起来。

　　“天上的星星啊，那是圆滚滚的，有的地方没有生机，荒凉一片，有的地方，却充满了生机，与玄黄大陆一般……”秦墨开口说道，他只是按照他的对故乡的了解做出的回答。

　　但他没想到，葫中仙却目瞪口呆的看着他，这还是他第一次觉得秦墨说了一些有道理的人话。

　　“难道他真的生而知之，要不然怎么知道星辰是圆的呢？”葫中仙心底十分疑惑。

　　他可不会像都灵那样去问秦墨为何会知道这些，身为混沌生灵，他是有自己的骄傲的，若是向一个人族去求教，实在丢面。

　　“嗷呜……”远方突然传来一声震天的狼嚎声，紧跟着大地震颤，有剧烈的打斗声传来。

　　“师父，前面有人打架。”都灵望着远处一脸激动地说道。

　　此刻秦墨的实力恢复的七七八八，他自然也知道前面有打斗，只不过是不是人，就不知道了。

　　“走。”秦墨一马当先，便朝声音的源头处奔走而去。

　　都灵紧跟而上，两人速度快如闪电，不到片刻便来到了战场的所在。

　　但眼前的一幕，却让两人都有些惊悚，他们看到的是延绵数百里的大帐，密密麻麻的就像是无数个小山包。

　　这里是天狼族的营地，相当于玄关一样的东西，只不过天狼族却没有筑起高墙壁垒，对于这种擅长速度异族来说，高墙壁垒反而是阻碍。

　　“看，是人族。”都灵目光很贼，一瞬间便盯紧了远处的几道人影，而此时他们被困在数万天狼族的战阵中。

　　数百头狼族凝聚出的气血壁垒，都让秦墨两人那么难受，更别说是数万头狼族了，当看到那数千丈大小的天狼身影开始凝聚时，秦墨脸色难看至极……


第152章 天目镜

　　数万狼族凝聚出血色天狼身影，即便在百里之外，秦墨都能看得清清楚楚，那股恐怖的压迫感，几乎直逼淬骨巅峰的人族强者。

　　“师父，怎么办？”都灵问道，经历了之前那一战后，她很清楚这天狼族不可小觑，不敢傻愣愣的冲上去。

　　在这血色壁垒中，人族的实力将被削弱到极点，若非是玄黄意志对异族的压制，恐怕这天狼族的实力比现在还要强大数倍。

　　“小子，跑吧，让他们发现了，你必死无疑啊。”葫中仙飘在一边，望着这血色天狼，很清楚这根本不是秦墨两人能够撼动的。

　　除非是有数万的人族天马战骑出动，否则想要冲破这天狼族的血色壁垒，几乎是不可能的。

　　而星龙玄关的人族之所以能够坚挺到现在，就是因为有玄关的存在，打的是防御战，让天狼族的实力无法彻底发挥出来。

　　秦墨不说话，人族没有不战而退的道理，更何况还有几个人族强者被困在这血色壁垒中，他不能坐视不管。

　　“我进去，你呆在这里！”秦墨开口说道。

　　“不行啊师父，你进去肯定会死的，即便你有大力牛魔拳，也经不起住这天狼族的撕咬。”都灵劝阻道。

　　“你难道忘了，你师父我可不仅仅会大力牛魔拳，我最擅长的是隐匿。”秦墨微笑道。

　　都灵一愣，突然想到了之前与天狼族战斗的情景，从始至终都没有人能发现他的气息，就连都灵自己也是如此，还以为秦墨跑了。

　　“我进去救人，又不是说真的要和他们一战。”秦墨又说道。

　　“师父小心。”说话间，都灵的小手放到了胸口，见到秦墨盯着她，她顿时一脸警惕，转身过去，好一会才回过头，而此时她手中已经出现了两块亮晶晶的灵石，她一把塞到秦墨手里，不舍道，“这是我所有的灵石了，师父，你一定要省着点用啊。”

　　秦墨有些意外，没想到平日里财迷的不得了的都灵，关键时刻居然这么大方，不由的朝都灵的胸口多望了几眼。

　　都灵立即捂住胸口，一脸警惕道：“这是最后两块了，真的，最后两块。”

　　“自己小心，要是我死了，你立即回去。”秦墨抬起手，刮了刮她的小鼻子，而后立即催动蓑衣和神狱敛息决，消失在原地。

　　望着秦墨消失的地方，都灵愣愣的摸了摸自己的鼻子，脸颊微红，沉默了许久，她突然说道：“你一定要给老娘活着回来啊。”

　　秦墨听不到，此刻他耳中全是葫中仙的叨絮，别人看不到他，但葫中仙却能清晰的感知到他的存在。

　　“那女娃身上肯定不止这两块极品灵石，我说当时在古战场，你怎么不直接把她打劫了呢，她身上肯定有很多可以与我交易的宝贝呢。”葫中仙根本就不在乎这战场到底有多少狼族，他在乎的是秦墨能够付出多少好东西与他交易。

　　“你闭嘴！”秦墨有种捂住耳朵的冲动，只是他很清楚即便捂住耳朵，葫中仙的声音还是会传来。

　　“咦，我怎么忘了，你身上还有一件蓑衣呢。”葫中仙却不在意，反而是盯着秦墨的蓑衣仔细的打量了起来，“小子，你要是把这件蓑衣给我，我可以帮你这次你看如何？”

　　“闭嘴！”秦墨当然不可能答应，这件蓑衣才是救了他一箩筐命的好东西，比起葫中仙这个话痨靠谱多了。

　　“哼，有你小子求我的时候。”葫中仙真的闭嘴了，而后秦墨耳边只剩下了那惊天的狼嚎声。

　　百里的距离，对于秦墨此刻来说并不远，只是在进入气血壁垒后，秦墨的行动受到了极大的限制，就如同陷入了泥潭一般，四处都是散发着血气的狼族，他到很想提刀开杀，可这必然会打草惊蛇，恐怕还不到战场的核心，就会被狼族困住。

　　“聂星龙，这次我看你还有什么本事逃出此地！”战场的核心之处，一头雪白的天狼，化作了人形，这是一头脱胎巅峰的白狼，也是星龙玄关内天狼族的首领。

　　而被困在气血壁垒中的人，正是星龙玄关的主帅，星龙部落的族长聂星龙，为了查探天狼族的动向，他不得不深入此地，却没想到真的中了天狼族的圈套，他本以为可以逃离，但却没想到狼族早就布下了战阵等待。

　　一踏入此地，他就想走，可已经来不及，如今被困在这气血壁垒中，聂星龙知道自己必死无疑。

　　除了这头老狼之外，还有两名相当于脱胎巅峰的天狼族强者列阵一旁，但他们却并未出手。

　　“既然被你们困住，我就没想过要逃。”聂星龙脸上全是决然，身上的血气抵御着那千丈大的血色巨狼的威压，这是属于淬骨境的力量，远远超过了他能承受的极限。

　　“不逃更好。”狼族首领面目狰狞道，“你可知道，为了今天，我天狼族付出了多大的代价吗？”

　　“要战便战，你哪来这么多废话，看看我死时，会不会皱一些眉头。”聂星龙目露死志。

　　“想死，哪有这么容易？”狼族首领冷笑道，“这么大的阵势，若是只杀你一人，岂不是太可惜了一些？”

　　“你什么意思？”聂星龙感觉到不对劲。

　　“这阵势可不是为你布下的，甚至连我们都没想到，你居然会闯进来。”便在此时，狼族首领一旁的另外一位强者开口道。

　　“哈哈哈，程霾不会来的，即便我死了，他依旧会坐镇玄关，到时候会有更多人族强者来援，想攻破星龙玄关，白骸，你这是做梦！”聂星龙大笑。

　　狼族首领百骸微微皱眉，但他身边的两位天狼族强者，却笑的更甚，另外一名强者讽刺道：“能让我兄弟二人强行压制实力来到你一小小的二星玄关，你真以为是为了你们两个脱胎巅峰的蝼蚁？”

　　聂星龙不解的看向他，星龙玄关除了他和程霾最值得天狼族摆下如此阵势之外，又还有谁能有这样的资格？

　　“我们是为了一个天才，一个人族的绝世天才！”刚开始的那名天狼族强者说道，“吾族大祭司曾算到，那名人族绝世天才，会出现在此地，所以我等才摆下了如此阵势，并冒着永不再进的代价，压制实力到此，就是为了等他前来。”

　　聂星龙脸色大变，只是他想不到星龙玄关有什么绝世天才，他脑海里迅速过滤，但却没有任何一人足以称之为绝世天才。

　　正当他放弃时，突然，他想到了来之前，看到那片战场，心底顿时震动了起来，“难道真的有绝世天才来了星龙玄关，难道就是那杀死了数百头天狼的神秘强者……”

　　越想下去，聂星龙的脸色便越是难看，若是一名人族绝世天才陨落在此，他聂星龙死，都不足以弥补罪过。

　　那可是人族的希望，而看眼前这阵势，天狼族显然是有不惜一切代价的意思。

　　光是压制实力进入玄关，这代价就足够大了，出去便再也无法寸进，这就是压制实力的代价。

　　“好巧不巧，你来了，现在把你困在此地，正好可以引那绝世天才进阵，既然是绝世天才，我想他不会不顾同族生死，独自逃命吧。”白骸一脸冷笑，而后他指着聂星龙，轻蔑道，“你不过只是一个自己上钩的鱼饵罢了。”

　　任谁被说成是鱼饵都不会好受，但此刻聂星龙心底何止是不好受，而是十分难受，他如何能想到，自己居然成为了天狼族钓鱼的鱼饵，钓的还是人族的绝世天才。

　　“你们不会得逞的！”明白了一切，聂星龙的脸上，突然露出了笑容，随后他身上的元气狂暴了起来，“至少，我还有选择死的权利，哈哈哈……”

　　聂星龙不是不怕死，其实他很怕死，可当他发现，自己要成为鱼饵时，他突然不怕死了，若以他的死，能够救得了那名人族的绝世天才，他死又何妨？

　　“只是愧对圣皇造化之恩，居然要自裁了断。”聂星龙脸上满是内疚，自杀对于人族来说是耻辱的，也是对圣皇的亵渎。

　　圣皇撑起了人族的天，夺下了这片地，要的就是人族生，要的就是每一个人族都能够活的痛快，所以人族可以战死，但绝对不能自己了结自己的生命，因为这是圣皇给的，任何人族都无权做出这样的选择。

　　“你死不了！”便在此时，白骸身边的那名天狼族青年冷笑。

　　话音刚落，在他嘴中突然射出一道红光，这道红色光芒落在了那千丈血色天狼的头颅上，紧跟着这天狼发出一声恐怖的狼嚎，而后一只腥红的眼睛，在这血色天狼的额头中打开，如同一面镜子。

　　聂星龙毛骨悚然，在这第三只眼睛打开的一瞬，他便做出了选择，身体内的穴窍在第一时间被引动，而后狂暴了起来。

　　然而，这血色巨狼的第三只眼睛，突然射出一道光芒，而后将聂星龙笼罩。

　　那一刹那，聂星龙的神情凝固了起来，不仅仅是他的神情，连他身体内的元气和穴窍的运转，都凝固了起来。

　　“天目镜下，安能让你如此好死？”天狼族的青年脸上浮现出了微笑。

　　“天目镜！”聂星龙有些绝望，他自然知道什么是天目镜，这是以天狼族中，最独特的三眼天狼的第三只眼睛炼制的宝镜。

　　可以看穿一切隐匿，比那黄金巨猿的黄金深瞳都不弱，甚至还要强上一分，因为这天目镜可以定身。

　　能够开启第三只眼睛的天狼，无不是天狼族中的绝世天才，而眼前这天目镜虽然不是八阶王器，却也绝对是七阶的宝物。

　　七阶天目镜，即便是五气朝元的人族的大能强者，也十分头痛，更别说是他这个脱胎巅峰了。

　　然而，更让聂星龙绝望的是，天狼族连七阶宝物都拿出来了，看来他们真的是要对付一名人族的绝世天才……


第153章 风起时，剑落

　　正当聂星龙无比绝望时，远处突然有数道身影窜出，朝这战阵中冲杀而来，这是徘徊在此处的人族强者，当看到聂星龙被定住后，他们决定出手。

　　在星龙玄关内，这些人都是顶尖的高手，斩杀过很多天狼族，若是在旷野上对上狼族的狩猎小队，绝不会弱。

　　只是他们犯了一个错误，这是天狼族的营地，这里有超过三万天狼族战士，他们已经凝聚出气血壁垒，在这庞大的气血壁垒中，他们战力将会被压制到极点。

　　可明知道犯了错误，他们依旧毫不犹豫的出现，朝着战阵杀了过来，因为被困在核心的是他们的主帅，是这星龙玄关的魂，主帅若死，将打击整个星龙玄关所有人族战士的士气。

　　“你瞧，鱼上钩了。”白骸望着那些冲出的人族强者，脸上露出了喜色。

　　“大鱼还未上钩，先把他们引入阵中，不要击杀。”一旁的天狼族青年平静地说道。

　　聂星龙憋屈至极，只可惜他现在什么都做不了，话都说不出来，更别说命令这些同族离开。

　　从聂星龙被困在这战阵内，先后有三十几名人族强者前来援救，然而他们无不是进入战阵后，便被困住，别说冲到核心，便是前进几丈都很困难，周围全是狼族，他们实力虽然强横，可在压制下，根本难以发挥。

　　“锃”一声剑鸣响彻，在远处突然出现了一道青色的身影，手中的剑也是青色的。

　　这青剑上，密布着浓厚的剑气，她挥动手中的剑，直朝战阵斩了下去，千层剑气如同大河之水落下。

　　“嗤……”剑气如虹，落在气血壁垒上，直接将这气血壁垒切开，只不过对于这笼罩了数百里的气血壁垒来说，这不过是一个小口子。

　　但这个小口子，却足够这名身穿青衣的女子走进，而当她走进这气血壁垒时，无数天狼族，都感受到了那把青剑上传来的剑意。

　　这股剑意给人一种执着之感，这青衣女子，恍若与这剑融为了一体，她便是剑，剑便是她。

　　但紧跟着，狼族又奇怪的发现，这剑非她，她也非剑，而当她冲入战阵出剑时，那浓厚的血气壁垒却阻挡不了她，她的剑斩在那扑过来的狼族身上，锋锐无比，人们只看到围攻她的狼族，被剑气在空中撕成了两半，落地后已经生机全无。

　　青衣女子目露执着，她的剑更执着，在她身上闪烁着青色的光芒，没有任何宝物的护持，只是一人一剑，却以无敌之资，朝这核心杀了过来。

　　“好浓厚的剑意，居然蕴含着一种可怕的源之力！”白骸盯着这名人族的女子，脸上露出惊讶的表情，而后他看向身边的两名天狼族青年问道，“她就是那名人族天才吗？”

　　两名青年也死死的盯着这名青衣女子，目露古怪之色，按照大祭司的说法，他们此次伏击的是一名人族绝世天才，而这名人族的绝世天才最擅长的应该是用刀。

　　而眼前出现的这名人族女子，绝对能称得上是绝世天才，因为两人都在那把剑上，感受到了源的剑意。

　　何为源？万物之源，造化之源，混沌之源，通俗解释，可以说是创，创造的力量。

　　眼前这名人族女子手中的剑，就有源的创造之力，这剑法并非是传自其它人，而是她自己创造。

　　如此悟性，如何配不上绝世天才之名？

　　“八十一穴窍！”另外一名狼族青年看透了青衣女子的实力，脸上更加惊骇，八十一穴窍是人族的一个极限。

　　但真正敢于选择进入八十一穴窍，而不灌顶的人族天才，却少只有少，因为这意味着突破不了八十一穴窍，将永远止步于开窍境。

　　而眼前的女子，却选择了进入八十一穴窍，这份毅力足够让他惊骇，更让他吃惊的是，八十一穴窍，能发挥出如此实力，这蕴含了创造之力的剑法堪称恐怖。

　　若是让这人族女子有足够的时间提升下去，恐怕又是一位恐怖的人王，而这样的绝世天才，就是异族必须剪除的，因为她很有可能是第九代圣皇，人族的任何一个绝世天才都很有可能是第九代圣皇，他们要做的就是抹杀任何一个成为圣皇的可能。

　　这名女子正是青薇，她的剑比之前更强了，在狼群中，当秦墨看到这道青色身影时，直接愣住了。

　　他甚至忘记了此刻身在危险之中，忘记了这是异族给他设下的圈套，只是看着这道声音，看着那面无表情，却美的让人心颤的脸庞，停下了脚步。

　　“这个傻女子，怎么一点长进都没有。”秦墨心底有些烦恼。

　　“可以收阵了！”白骸身边的那名天狼族青年，盯着青薇开口道。

　　“嗷呜……”白骸朝天一声怒啸，所有狼族都感受到了这啸声中传来的命令，这是进攻的命令。

　　“嗷呜……”三万天狼族仰天咆哮，恐怖的音波震的那些被围困的人族面色惨白，一直隐而不发的狼族，终于展现出了他们的暴戾一面，张口便咬向了那些被围困的人族。

　　一时间，在战阵中不断出现人族的惨嚎声，不到片刻便有十几名人族被撕碎，在强大的气血压制下，剩余的人族脸上也露出了绝望之色。

　　看着同族被如此鱼肉，聂星龙咬着牙，目光中全是血丝，他恨啊，恨自己为何如此无能。

　　青薇也感受到了这股可怕的压迫，她感觉自己的脚，像是陷入了泥潭，越往前便越来越艰难。

　　但她依旧再往前，速度虽然比之前慢，但她的剑却一点也不慢，在她身后已经留下了几十具天狼族的尸体。

　　这战绩在星龙玄关内，以她开窍境的实力，已经是恐怖，可这还不够。

　　她突然停了下来，因为她的前面，出现了一位天狼族青年，脱胎巅峰的实力，但他身上透出的那股压迫，却绝非是脱胎境能够拥有。

　　“天狼族魏星。”那天狼族青年拱手道。

　　“天狼族魏辰。”另外一名天狼族青年同时来到，目光盯着青薇，依旧有些疑惑。

　　但他们兄弟却已经把青薇当作了最大的对手，也是他们此次的任务目标。

　　看着他们，青薇并未说话，只是抬了抬剑，微微额首，算是表达对两人之前回礼。

　　两兄弟眉头一皱，异族向来对尊敬强者，哪怕是人族的强者也不例外，只是他们没想到，这名人族女子，居然连名字都不肯说，这对他们简直是蔑视。

　　几乎在第一时间，这两兄弟化身为雪白的天狼之躯，足足有数百丈大小，猛的便朝青薇扑了过来，不动则以，一动便是必杀。

　　青薇看着那两道扑向自己，却并未慌张，她的剑此刻变得极为缓慢，动作极为优美，就像是风那么自然。

　　可是风吹来的时候，有谁能抵挡？又有谁知道风是从那里吹来的？剑已慢慢的刺了出来。

　　她的目标正是天狼族的魏晨，而对于另外一边的魏星毫无防备，就好像是忘记了他的存在。

　　所有的剑气都收敛了起来，青剑像是变成了普通的长剑，就这样顺势而去，这一刻所有的血气压制都消失了，青薇随着剑而动。

　　魏星面色难看，狰狞的脸上杀意十足，这人族女子居然如此托大，完全忽视他的存在，让他杀意更浓。

　　一开始的魏晨也是如此，因为他看到那剑的剑意居然收敛了起来，没有剑意的剑，如何能够伤的了他？这人族女子居然用一把普通的剑来刺他，岂不是最大的羞辱？

　　然而，在半空中，他那狰狞的面目中，突然露出了不可思议之色，这一剑从最不可思议的部位刺了出来，刺出时忽然又有了最不可思议的变化。

　　在这种变化之间，有一点破绽。

　　魏晨已经把青薇当作了一个用剑的绝世天才，可一个绝世天才，居然会露出如此破绽，简直匪夷所思。

　　只是此刻他身在血气大阵中，有足够的实力应对任何变化，所以他抬起前爪，张口便朝这破绽处咬了过去。

　　青薇依旧面无表情，但她的目光中，却充满了自信，她自然知道自己剑中的破绽，可她更清楚，这破绽只是这一剑本身变化中的变化。

　　那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。

　　青薇这一剑中的破绽，根本就不是破绽，而是一个圈套。

　　没有千层剑气的铺天盖地，也没有恐怖的元气爆发，但这一剑就这样刺了过去，刺入了魏晨的胸膛，刺入了他的心脏。

　　如同风一般，无形无相，风起时，剑落。

　　“嗷呜……”一声惨烈的狼嚎传遍了整个战场，周围的狼族都不可思议的看着眼前这一幕。

　　在他们眼里，青薇只是简单的刺出了这一剑，几乎所有人都可以避过去，可是身为狼族天才的魏晨，却没有避过去，而是反常的将自己的胸口，对准了剑尖。

　　比起魏晨本体数百丈的身躯，青薇的身形实在太小，那把剑更是可以忽略不计，可是这把剑却插在了他的胸口，剑身全部没入，插在他的心脏。

　　这一剑刺入，不仅仅魏晨自己无法相信，就连魏星都无法相信。

　　“噗”青薇抽出了刺入心脏魏晨心脏的长剑，带起一串血花，漂浮在空中，紧跟着她双脚一弹，退后了数十丈。

　　只是，此刻她的脸色苍白至极，这一剑看似没有元气波动，更是普通至极，甚至透着破绽，却是青薇最强的一剑，也是全力以赴的一剑，所有的精气神都汇聚其中。

　　一剑后，她再无战力，只是倔强的她，依旧全力支撑着身体不倒下去，因为她不想死，因为她还有一个承诺没有完成……


第154章 古老誓约

　　这一剑已经不能用惊艳形容，只能以绝世配之，这是绝世的一剑。

　　然而，这如风的一剑刺出之后，剑的主人，却在这狼群的飓风中摇曳，好像随时会倒下。

　　魏晨没有立刻死去，而是瘫倒在地，不时发出剧烈的喘息声，他不能死，因为他要看着这个人族的天才少女，死在自己的魏星嘴下，才能闭眼。

　　魏星的身形早已经笼罩了青薇，十丈的距离对于他来说并不远，他知道这名人族女子要死了。

　　百丈白狼带着一股腥风，张口咬向了青薇，青薇依旧没有动，但她却没有力气再挥动手中的青剑。

　　还活着的人族强者都是绝望，尽管青薇重创了天狼族的魏晨，但这实在太亏了，人族将损失一名可成人王的绝世天才。

　　“吼吼吼”就当那大嘴即将咬合时，出现了一双漆黑的大手，每一只都有四五十丈大小，透着浑厚的煞气。

　　那双手直接伸入了魏星所化白狼的口中，而后沿着那锋锐的牙齿，一上一下猛的开始用力，尽是要将这咬合的嘴巴直接掰开。

　　这突兀的一幕出现，震动了所有人，因为那双手臂，居然硬生生的阻止了这白狼的咬合。

　　紧跟着，沿着那双手，一头恐怖的怪物浮现在众人眼前，足足有数百丈高，一双腥红的眼睛如灯笼一般，头顶的两只闪烁着黑色光芒的长角，透着森寒的气息，这头巨大的怪物浑身笼罩着一股浓厚的黑色煞气。

　　“大力牛魔！”白骸惊恐望着眼前这头怪物，浑身都透着一股毛骨悚然之感，他不明白此地为何会出现一头大力牛魔，而且居然还再救那人族的女子。

　　“不，是大力牛魔拳，这是有人族学会了大力牛魔拳……”奄奄一息的魏晨，看着那正与兄弟搏杀的牛魔，看透了奥秘。

　　“怎么可能，人族怎么可能学会牛魔一族的大力牛魔拳！”白骸打死都不愿意相信，因为他很清楚大力牛魔族的天赋神通需要多么恐怖的肉身才能修炼，天狼一族即便拿到手里，也无法修炼。

　　“大力牛魔拳？”聂星龙身上的禁锢松动了一些，他看着这头数百丈的巨大牛魔，脸上同样惊讶。

　　“牛魔撕天！”一声怒啸自那牛魔口中传出，而后本来僵持不下的局面变了，那双牛魔的大手，猛的一用力，魏星狼嘴立时被撕开了一条裂缝，满嘴都是鲜血。

　　而后，那牛魔大力一甩，魏星便被甩出了数千丈之外，重重的砸在地上，满嘴都是血液，面色几乎扭曲，那是疼的滋味。

　　“吼吼吼”巨大的牛魔没有停下脚步，而是朝着那血色巨狼的身影发出一声咆哮，像是要与这血色巨狼一战。

　　那血色巨狼，本没有灵性，但感受到大力牛魔身上的战意，目光中居然有了灵性，尤其是那天目镜所化的第三只眼睛，更是透着滔天的战意。

　　“鲜血为祭，复吾战魂！”那巨大的血色巨狼口中吐出古老而沉重的声音，而后一股恐怖的压迫感，自那血色巨狼身上勃然而发。

　　白骸面色极为难看，因为那血色巨狼身上传来一股巨大的吸力，吸扯着他身体内的血脉力量。

　　奄奄一息的魏晨更是如此，目光中露出惊恐之一，他的血正伴随着那股巨大的吸力，不断的流失，转化为那血色巨狼的力量，本来虚浮的身影，此刻变得凝视，那空洞的双眼，变得更加灵动。

　　被撕裂了嘴巴魏星面色也是阴沉至极，他极力的阻挡着身体内力量的流失，却没有任何作用。

　　牛魔一族与狼族并非是天敌，但是当那牛魔怒吼，朝血气凝聚的血色巨狼邀战时，一切都变了。

　　这是最古老的誓约，天狼族必须迎战，于是那天目镜所化眼睛内残留的意志，开始复苏了。

　　在大祭司将这天目镜给他时，魏星曾听大祭司说起，这天目镜乃是用一名天狼族绝世天才的第三只眼睛所炼制。

　　而这名绝世天才，本可以成为狼王，却被一名人族人王所斩，留有一丝怨念汇聚在第三只眼睛内。

　　复苏的正是这一丝怨念，他感受到了战意，无比的战意，他因战而死，自然不可能就此息战。

　　魏星如何也想不到，局面会发展到如今的地步，但他却知道，真正的绝世天才不是那名人族女子，而是施展出大力牛魔拳，至今还笼罩在牛魔虚影中的那名神秘人族。

　　也正是他改变了局面，让他们惨遭重创，若是在有防备的状况下，魏星相信自己绝对不可能被撕裂嘴巴，如此狼狈。

　　可是这施展大力牛魔拳的人族绝世天才，出现的实在太突兀了，突兀的根本毫无征兆，这才让全力以赴的他中了招。

　　但是，能够让天目镜中的那一丝怨念复苏，这人族的可怕，绝对超过了他的想象，这才是他们真正的目标。

　　“这才是大祭司真正的算计！”魏星苦笑，这显然是大祭司留下的后手，大祭司认为他们兄弟俩，都无法斩杀这名人族天才。

　　“罢了，罢了……”魏星朝远处躺着魏晨望了一眼，两人眼中都有绝望，但很快便成了一致的坚定。

　　而后，他们全都放开身上的防御，任由身体内的血脉力量，流向这血色巨狼，准备让他彻底复苏。

　　白骸由此逃过一劫，那股庞大的吸力消失了，但他却看到魏星与魏晨的身体开始迅速的干枯，很显然他们代替了他，成为了这次血祭的祭品。

　　看着那不断凝视的血色巨狼，白骸弯膝一拜，紧跟着此地几万头天狼，同时弯下前腿，对这血色巨狼朝拜了起来，因为这是天狼族的真正强者，最强大的三目天狼。

　　“怎么会这样！”秦墨望着这巨大的血色天狼，感觉浑身颤栗，那股恐怖的气息，绝对超过了换血初境，直接达到了换血上境，而且还在不断的增强。

　　“你触动了古老的誓约，现在这头血色天狼的魂，复苏了。”葫中仙一脸看热闹地说道。

　　秦墨可没想过真的与这血色巨狼一战，他之所以催动牛魔虚影发出巨吼，其实是想震慑这里所有的狼族，趁着这些狼族被威慑时，救人逃走。

　　然而，事情却发生了变化，本来有五成把握离开的秦墨，现在一成把握都没有，因为他感受到了那股恐怖的压力。

　　“我若是判断的不错，这怨念生前，至少能堪比五气朝元巅峰的人族大能。”葫中仙侃侃而谈，“你唯一该庆幸的是，他只是一缕怨念，若是真的一名五气朝元的大能前来，呵呵……”

　　秦墨自然知道他的意思，淬骨境的强者，他都勉强，更别说是五气朝元的大能了。

　　而淬骨境距离五气朝元，中间还有两个大境界，一个换血境，一个三花境。

　　“惹不起，难道我还躲不起？”秦墨没底气地回道。

　　“当然躲不起，触动了古老的誓约，你必须应战，此乃不死不休之局，你若是逃，他就会吸取你身上的力量，彻底复苏。”葫中仙说道。

　　“什么意思？”秦墨感觉毛骨悚然。

　　“你死，他复活。”葫中仙直接道。

　　秦墨无言，这世上怎么还有这么变态的誓约，他不就是吼了几句吗，至于这样不死不休？

　　“这本身就是一个局，你踏入这局，便注定了现在的一切。”葫中仙一脸讽刺的看着秦墨，“圣皇可不是这么好当的。”

　　“可我不是圣皇。”秦墨很是无辜。

　　“可你领悟了众生意。”葫中仙说道，“领悟众生意，便早已入局。”

　　秦墨突然明白自己为何会深陷局中，有人遮掩了天机，让他无法感受到危险的来临，这便是众生意带来的可怕后果，或者说是他在神魂观苍穹时，释放出自己的意后，所带来的后果。

　　“我该如何破局？”秦墨问道。

　　“成为圣皇，或者有人成为圣皇，或者被杀。”葫中仙给出了三个答案。

　　而这三个答案，第一个最难，第二个则不知道什么时候会发生，第三个秦墨自然不愿，因为他不想死。

　　望着那血色巨狼，秦墨渐渐的明悟了什么，他走不了了，既然走不了，那就得做点事。

　　于是，他回过头，催动巨大的牛魔虚影，狠狠的朝身后踏了一脚，这一脚是他运转一百零八穴窍，所有元气的全力一踏，威力自然恐怖。

　　以那巨大的牛蹄为中心，数百丈的方圆，所有狼族全都被震的吐血，而后栽倒在地，再无反抗之力。

　　“走，赶紧走。”秦墨对脚下的青薇说道。

　　从牛魔虚影出现，到现在，青薇一直处于呆滞状态，当然她并未认出秦墨，只是感觉有些熟悉。

　　直到刚才的那一脚，以及耳边的这句话，青薇这才反应过来，可她脸色苍白的摇了摇头，她走不动了，那一剑耗费了她全部的力气。

　　“你走吧，我拦住他。”青薇抬起手中的青剑，捏碎一块灵石，目露决然，她本不想死，因为她还有承诺没有完成。

　　只是当这巨大的牛魔虚影撕开了那巨狼的嘴，当他挡在她的身前，青薇突然觉得自己死也无妨。

　　不是身为人族的使命感作祟，只是她的心似乎再告诉她，让这个身具大力牛魔拳的绝世天才离开，而她留下。

　　“不巧，我走不了。”秦墨的身影意志笼罩在牛魔之下，所以青薇根本看不到他是谁。

　　秦墨没有强求青薇离开，更没有告诉青薇他是谁，此刻的情景就像是在黑石山脉一样，他若是告诉青薇他是谁，青薇更不可能离开。

　　而现在的青薇，只是乏力而已，只要她恢复了力气，就可以离去，但在此之前，秦墨必须挡住那头血色天狼，挡住几万头虎视眈眈的天狼。

　　秦墨转身，望着那头血色巨狼，不再多言。

　　青薇望着这巨大的牛魔虚影，却明白了他的意思，只是她心底为何如此之痛，难道是因为此情此景与黑石山脉如此相似，让她触景生情？


第155章 你是要我死不瞑目啊

　　青薇强忍着去抑制心底那股强烈的念头，盘坐在地上，开始恢复起来，她不可以死在这里，因为她要完成那个承诺。

　　至于眼前这位人族强者的恩，她只有来世再报了。

　　那一踏下，所有天狼族都没敢再上前，或者说并非他们不敢，而是受到了某种约束，这约束来自那头渐渐凝聚成形的血色天狼。

　　誓约是公平的，公平的不能有外力干预，誓约是不公平的，不公平是因为血色巨狼实力比秦墨强大数倍。

　　可世上哪有那么多公平，所以秦墨没有抱怨，而是理智的去接受这属于他的命运。

　　他需要守护的东西很多，而现在他要守护的只是他脚下的女子，那个心爱的女人，这和人族的使命感没有半毛钱关系，哪怕众生灭了，他也要脚下的女子活下去。

　　无数次臆测着再次见面的情景，秦墨却没想到，最终却是这样的局面，忽然间，他又想到了那句话，我站在你面前，可你却不知道我是谁。

　　但此刻，秦墨没有伤感，他知道她是谁就足够了。

　　牛魔虚影突然踏步上前，他一拳击出，轰向了那还未成形的血色天狼，战争是不公平的，既然不公平，那他就得采取任何对他有利的手段，先发制人便是此刻最有利的手段。

　　这一拳风卷残云，带起滔天的煞气，以拳头为中心，形成了一个巨大的龙卷，他知道自己撑不了多久，毕竟他是人族，而不是牛魔一族。

　　那血色巨狼并没有动，三只眼睛望着秦墨，狰狞的面目中，透出一丝不屑，在那一拳轰向他的面门时，他的第三只眼睛，突然射出一道光，这道光将秦墨整个笼罩，而后这一拳定在了虚空，动弹不得。

　　“你太弱了，人族！”血狼嘴里吐出沉重的声音，透着沧桑之意。

　　秦墨却并未因为被定住，而露出任何慌张之色，虽然被定住，但他却还能说话：“我只要挡住你就足够了。”

　　“你挡不住我。”血狼盯着秦墨语气十分自信。

　　“可我现在要做的，并非是挡住你。”秦墨突然笑了。

　　血狼疑惑，但就在此时，一直处于惊骇状态的白骸突然发现了什么，被定住的聂星龙脱了身。

　　“好算计。”血狼冷笑道，“可你们依旧走不了，尤其是你。”

　　“我不准备走。”秦墨回答道。

　　“不，你要走。”就在此时，一个声音传来，正是脱离了禁锢的聂星龙，不知何时，他已经腾空而起，一拳轰向了血狼的身躯。

　　他身上的元气已经狂暴，这显然是要与血狼同归于尽的架势，这让秦墨脸色大变，他声东击西，本是相救聂星龙，而后让他带着青薇和剩余的人族强者离开此地，却没想到他居然如此鲁莽。

　　“我走不掉了，可你要走。”聂星龙的脸上满是决然之色，在选择自爆之初，他就走不了了。

　　虽然禁锢松了，但他却控制不了体内继续狂暴的元气，所以即便他离开，体内的元气用不了多久也会爆炸。

　　聂星龙在第一时间，想的不是离开，而是冲向了血狼，希望能够用自己的死亡，给秦墨他们争取时间。

　　虽然，他到现在也不知道，星龙玄关到底什么时候出现了秦墨这个绝世天才，但他却觉得他死的值得。

　　至少比起之前，他死的更有尊严。

　　“我也走不了。”秦墨苦笑，简单的解释道，“触动了古老的誓约，我必须留下与它一战。”

　　聂星龙愣了一下，此刻所有活着的人族强者都愣了一下，而后脸上露出绝望，他们自然知道什么是古老的誓约。

　　这是异族与异族之间的誓约，连圣皇都无法破坏这个誓约，更别说是秦墨了，而以秦墨现在的实力，根本无法战胜眼前这头血色巨狼。

　　“你是谁？”聂星龙将所有狂暴的元气凝聚在右手中，这一拳可以说是他巅峰中的另外一个巅峰。

　　他知道这一拳落下，便是他死的时候，只是他很好奇，秦墨到底是谁，为什么在他眼皮子底下，居然会出现这么一个绝世天才。

　　秦墨没有动，因为他动不了，只能眼睁睁的看着聂星龙走向毁灭，他更不能回答他是谁，因为他身后还有一个青薇。

　　但聂星龙这一拳，却没有因为秦墨的沉默，而停滞半分，那一拳落在了血色巨狼身周的血气上，爆发出一声惊天的轰鸣。

　　聂星龙右手在第一时间炸成了粉末，半边身子也同样被撕裂，这就是这一拳所付出的惨重代价。

　　还活着的人族强者，都望着这惨烈的一幕，心中全是悲怆，聂星龙要死了，如此严重的伤势必死无疑，即便他真的活过来，也彻底废了。

　　狂暴的元气，却没有伤到血色巨狼，他甚至连看都没看聂星龙一眼，因为那爆炸，对于他来说，实在微弱，就像是挠痒痒一般，连身上的血气壁垒，都没有破开。

　　聂星龙脸色十分难看，可就在此时，他却看到了惊人的一幕，那狂暴的元气，虽然没有伤到血色巨狼，却形成了一股飓风，吹在了牛魔虚影上。

　　被笼罩在牛魔虚影下的秦墨，渐渐的露出了身形，他的脸色很苍白，因为使用大力牛魔拳过久，肉身难以承受。

　　“是你，怎么会是你！”聂星龙不可思议的看着这张年轻的过份的面庞，他太熟悉了，不久前在玄关内，正是他亲自将这人驱逐出玄关的。

　　他猜到了一万个可能，却猜不到异族要灭杀的绝世天才，居然是被他亲自驱逐的人，这岂不是说，他从一开始就成了异族的帮凶？

　　“我也想不是我啊。”秦墨此刻是五味陈杂，他当然不希望聂星龙知道自己的身份，因为他要死了，他不想聂星龙为此而内疚。

　　果然，聂星龙剩余的半边脸上，全是内疚和惭愧，但他很快释然了，若是秦墨真的想留在玄关里，根本可以不理会自己的驱逐，只需要展现出实力即可，可秦墨没有这么做，所以他是主动要离开玄关的。

　　但聂星龙依旧无法原谅自己，尽管秦墨是自己想要离开玄关的，但他却并未尽到保护的责任，而且秦墨还是不计前嫌，主动入局来救自己，他又如何能够释然的起来？

　　“怎么会是你，怎么能是你，你这是要我死不瞑目啊。”聂星龙愧疚道。

　　“你不会死不瞑目，因为我不想死。”秦墨的语气很坚定，他的意思很简单，我不想死，便谁也不能杀我。

　　聂星龙好似明白了他的意思，在生命的最后一刻甩出了一块黑黝黝的东西，“帮我照顾星龙部落。”

　　而后他死了，半边脸上还挂着微笑，死之前他都不知道自己为何会对秦墨升起如此信心。

　　那东西落在地上，因为秦墨动弹不得，所以他接不住，也就在聂星龙死后不到片刻，血色巨狼身上突然光芒大作，释放出一股恐怖的威压。

　　“该结束了。”这是换血巅峰的威压，丝毫不弱于闻雪愁。

　　“我很奇怪，你为何能够在玄关里拥有换血巅峰的实力？”秦墨问道，这是他最大的疑惑。

　　“因为玄黄意志无法干预誓约。”血色巨狼并未立即动手，而是在等待什么，扫了秦墨一眼，他反问道，“我也奇怪，身为人族绝世天才，你为何会这么弱。”

　　“我从未说过，我是绝世天才，一直是你们如此认为。”秦墨无奈道，“还有，我并不弱。”

　　闻言，血色巨狼上下打量了一下秦墨，而后摇了摇头，道：“你确实不弱，但对于我来说，你很弱，不值得大祭司布下如此大局来杀你。”

　　“谁是大祭司？”秦墨问道。

　　“吾天狼族第一智者。”血色巨狼回答道，“现在，你该受死了。”

　　“我说了，我不想死。”秦墨微笑，此刻在他的头顶，突然凝聚出一个旋窝，并且渐渐的变得越来越大，紧跟着一股可怕的威压，自旋窝中传来，在场无论是人族，还是天狼族，在这股威压下，皆是颤抖。

　　即便是血色巨狼这样换血巅峰的实力，依旧不由自主的拜倒在地，这并非是臣服，而是压迫让他无法站立。

　　“玄黄意志居然干涉誓约，他这是要违背太古协定吗？”血色巨狼朝着旋窝咆哮道。

　　这旋窝中的意志，自然是来自玄黄意志，只有玄黄意志，可以轻易的碾压异族，让他们无法反抗。

　　“我不知道什么是太古协定，但这并不算违背誓约，因为我要灌顶。”秦墨开口道，他浪费了这么久的时间，就是为了沟通玄黄意志而灌顶。

　　但是，在关键时刻，却没想到玄黄意志并未立即降临，似乎是在犹豫什么。

　　可最终，玄黄意志还是降临了，这阵势自然是秦墨灌顶的阵势，这旋窝便是玄黄意志的法相，一张巨大的脸庞。

　　“此刻灌顶！”血色巨狼没想到，天狼族的首领白骸也没想到，在场的人也没想到，青薇更没想到。

　　“不，他违背了太古协定，他在干涉了古老誓约！”血色巨狼坚定地说道，“你这么弱，有什么资格让他为你凝聚法相灌顶！！！”

　　可他话音未落，在牛魔虚影中，秦墨一百零八穴窍大开，打断了他的话：“我身具一百零八穴窍，你敢说我弱？我要九次灌顶，你敢说我没有资格？”


第156章 大胆！！！

　　在玄黄意志下，没有人能动，那头换血巅峰的血色巨狼也同样如此。

　　“该死，一百零八穴窍，你刚才说你可接受九次灌顶？”血色巨狼面目狰狞，他的目光中，却从平静变成了震惊。

　　“对，九次灌顶。”秦墨回答道，在玄黄意志下，只有他能够行动自如，这是他的灌顶。

　　青薇睁开了眼睛，望着那旋窝形成的巨大脸庞，打从心底敬畏，只是她没想到，这位人族天才，居然开启了罕见的一百零八穴窍，更是要接受九次灌顶，还引动了玄黄意志凝聚法相为他灌顶。

　　不仅仅青薇，此刻整个星龙玄关都震动了，无数人望着天空中的那巨大脸庞，心底除了敬畏之外，更多的是虔诚。

　　“这是有人在灌顶啊。”程霾望着玄关的另外一头，脸上露出不可思议之色，只是他不知道，到底是谁引动了如此灌顶之势。

　　“林月大小姐的灌顶已经足够可怕，却没想到有人比他更可怕，引动了玄黄意志降临法相，这是需要多逆天的资质啊？”星龙玄关内的强者们心底惊骇道。

　　同样，此刻林月也望着天空，望着那张巨脸，脸色很不好看，她当然不会对玄黄意志不敬，可她很清楚这灌顶之势超越了她，甚至说她的灌顶比起这灌顶，简直是微不足道，星龙玄关出现了一个真正的绝世天才。

　　“谁，你到底是谁！”林月此刻已经是灌顶境，她本已经跨越了障碍，但如今这灌顶之势，却再次给了她巨大的压力。

　　她甚至猜测，这有可能是青薇，有可能她突破了八十一穴窍，成为了真正的绝世天才，从而引动了如此灌顶之势。

　　但她不知道，此刻青薇比她更惊骇，一直心如止水的心，这一刻波澜起伏，她以为自己已经不会为了世俗而动容，但她没想到，眼前这个神秘男子，却一再让她动容，甚至让她感觉无法超越。

　　“不，没有人能接受九次灌顶，你人族之躯有极限存在，怎么可能九次灌顶！”血色巨狼否定道，他不愿意相信，也不会相信。

　　秦墨不说话，他只是望着天，似乎在感悟什么，他喜欢用事实来说话，而他的事实很快便出现了。

　　感受到他的意念，玄黄意志所化的巨脸突然张开了口，一道如瀑般的光芒自天穹落下，恍如那九天的银河。

　　“这，居然全是醍醐液！”血色巨狼无法相信，三万天狼族无法相信，醍醐液乃是圣皇的遗赠，是以人族有了灌顶境。

　　灌顶境，会然人族的肉身提升一个档次，不再如之前那般孱弱，但世人所知的灌顶，最多是一滴两滴的醍醐液，撑死也就是一碗左右的醍醐液。

　　可眼前这人族的少年的灌顶，哪里是一滴两滴，一碗两碗这么简单，这简直是不要命的往他身上灌啊，这才是真正的灌顶。

　　那自玄黄意志口中射出的光，落在了秦墨身上，却并未穿透他的身体，而是把他撑起在空中，所有的醍醐液都注入到秦墨的身体内。

　　秦墨的肉身本就已经饱满，此刻醍醐液一进入身体，便将他匮乏的元气直接补满，不到片刻，他就像是一个被撑胀了的气球，好似随时都会爆炸一般。

　　在场的人族看的目瞪口呆，他们梦寐以求都得不到一滴的醍醐液，居然要将这人撑的爆炸。

　　即便同为人族，他们都感觉自己好似后娘养的，十分嫉妒。

　　“你根本承受不了这么多的醍醐液灌顶！”看着秦墨被撑账的身体，血色巨狼脸上露出了冷笑。

　　白骸也是松了一口气，他没想到这人族少年，居然会自寻死路，现在即便他们动不了手，他也要死了。

　　秦墨没有说话，事实上在选择灌顶时，他就已经做好了现在的准备，只是他没想到，肉身的承受极限眨眼间便到。

　　而他引动的是连续不断的八次灌顶，而不只是第二次灌顶，他很清楚，他必须突破灌顶境，才能与这复苏的血色巨狼一战。

　　富贵险中求这句话说的是没错，但真正能够挺过危险，得到富贵的人却少只有少，而现在秦墨就在赌。

　　“放下所有抵抗的执念，让这醍醐液自主进入身体。”便在此刻，葫中仙的声音传来，“去想，想这醍醐液就是你的肉，想着它们与你是一体，可以是你的血，也可以是你的骨和皮……”

　　本无计可施的秦墨，听到此话，突然生出了明悟，笼罩在牛魔虚影下，他开始感悟了起来。

　　不过，他的感悟并非与葫中仙所说的那样，将这醍醐液化作他的肉与骨，更没有化作他的血。

　　相反，他在驱使这些进入他身体的醍醐液，以神狱敛息决，强行将剥夺意志，而后将醍醐液灌入牛魔虚影中。

　　“这……这怎么可能！”眼前这一幕，震动了血色巨狼，因为他看到那些进入秦墨身体的醍醐液，开始散发到秦墨周身的牛魔虚影内。

　　居然与他之前的复苏一般，眼前的牛魔居然开始有了实质的身躯，可血色巨狼很清楚，这人族施展的大力牛魔拳，只有其形，并没有其魂，秦墨毕竟不是大力牛魔族，根本无法发挥出真正的实力。

　　然而现在，秦墨却是在将这牛魔虚影凝实，这就等于凝聚出一尊真正的大力牛魔之躯，而秦墨则成为了这大力牛魔的魂。

　　相当于虚空造物的事情，血色巨狼如何愿意相信。

　　“这小子的悟性之强，简直罕见。”葫中仙看着眼前这一幕，微微吃惊。

　　那巨大牛魔虚影凝聚成形后，一股比之前要强大数倍的压迫感传来，这是真正的牛魔威压，而且还在不断的增强。

　　“玄黄意志违背太古协定，吾百族也将打破协定，血洗人族！”血色巨狼极为憋屈望着天空，他觉得秦墨根本不可能做成现在的一切，只有玄黄意志暗中帮助，才能够实现，“人族的末日来了，哈哈哈……”

　　但玄黄意志根本不理会他的控诉，那张巨脸依旧在灌注着醍醐液。

　　秦墨终于松了一口气，他感觉现在无比强大，如果说之前他施展大力牛魔拳，出现这牛魔虚影显得十分空洞，那么现在他的感觉是很饱满，几乎与这牛魔虚影凝结成了一体，那血脉中蕴含的古老力量，让秦墨无比羡慕与渴望。

　　这就是异族的天赋，这就是异族的力量，比人族不知强大多少倍，难怪人族八个纪元，八十万年也没能真正击败百族。

　　随着时间的过去，大力牛魔的头颅已经完整，在醍醐液的灌注下，一头真正的大力牛魔即将诞生，只不过这头大力牛魔的魂，来自于秦墨。

　　秦墨的血液融合到了这大力牛魔的躯体内，恍然间他感受到了大力牛魔拳的真正法门，如山海一般的念头开始涌入他的脑海，这是大力牛魔族的秘法，也是最为古老的传承……

　　“吾族血脉觉醒……”远在玄黄大陆之外，无尽星域中，一颗古老而暗沉的星辰内，一个声音突然传出。

　　在这里，拥有数百万头大力牛魔，最弱的都是相当于人族灌顶三重境的实力，更有无数能与人王比肩的大力牛魔王。

　　当这声音传出时，哪怕是身为王者的牛魔，也拜服在地，因为这声音中的意志，来源与他们的血脉之源，这是大力牛魔族的古祖。

　　“什么族人血脉觉醒，居然惊动了古祖？”无数大力牛魔惊诧。

　　正当他们无比疑惑，以为大力牛魔族又要出现一位盖世的天骄时，在这暗沉的星辰中央，那意志突然变得暴戾。

　　“人族，大胆！！！”紧跟着一声巨吼传出，震动了百万星辰，带着滔天的怒意，一头擎天巨牛的虚影出现在了虚空，在他身上透着可以毁灭诸天的气息，没有生灵敢直视这巨牛的身躯，但他们能感受到这巨牛的愤怒。

　　“掠夺吾族传承，吾将赐予你死亡！”这擎天巨牛脚朝星空一踏，而后星空立即被撕裂出一张漆黑的大口，擎天巨牛毫不犹豫踏可进去。

　　紧跟着，在玄黄大陆之外，虚空一阵颤栗，而后一个巨大的口子出现，紧跟着一头千万丈的擎天巨牛出现，那腥红的目光，刺穿了玄黄大界，落向了星龙玄关，一股恐怖的毁灭意志，伴随目光落下。

　　正在接受传承的秦墨，脸色突然惨白，死亡的危机传来，他抬头望向了天。

　　“噗”一口血直接喷出，那传承进行到一半，却被人硬生生的斩断，但他真正惊恐并非是得不到传承，而是那从天而降的目光。

　　这目光很远，但秦墨却真实的感受到，他看到一头千万丈的巨牛在看着他，毁灭之力施加在玄黄大界上，界壁都开始扭曲起来。

　　尽管那毁灭之力没有真正施加在他身上，可秦墨依旧感觉自己的身体开始崩溃了，那刚刚凝聚出一半的牛魔之躯，在崩溃，好像受到了某种法则的制约，失去了组成的力量，开始化作虚无。

　　他得到的传承意念，也在这一瞬间，全都化为了齑粉，好似他从未得到过一般，最可怕的是他的肉身，也开始在这目光下，融化成一团，体内的一百零八穴窍，就像是世界末日来临一般，狂暴了起来，似乎随时都会爆炸。

　　这目光太可怕，可怕的秦墨居然不敢生出反抗，好似这目光的主人要他死，他就必须死，不能有任何抵抗。


第157章 你是妖孽吗？

　　“发生了什么？”玄黄大陆上，无数人族都望向了天，他们感受到了一股没由来的心悸之感。

　　“牛魔古祖之意。”中州皇城内，身穿九龙袍的男子望着天，他的目光穿透了虚空，看到了那千万丈的虚影，而后他的目光紧跟着落在了星龙玄关，看到了秦墨。

　　只是他却什么都没做，反而是笑了起来，如果有人看到他的笑容，定会吃惊，自轩辕圣皇陨落归天，这位坐镇中州的北辰地皇，好久没笑过了。

　　“蠢牛。”皇城外，那座无比高大的山上，老夫子不耐烦的朝天望了一眼，而后又眯起眼睛睡觉去了。

　　牛魔古祖的意志出现在玄黄大界之外，震动了很多人族强者，有的很是担忧，但更多的却并不在意。

　　“牛魔古祖！”星龙玄关内，血色巨狼望着天，他全身的血液和毛发都在颤栗，换血巅峰的实力，都不由自主的瘫软在地，但他紧跟着看向秦墨，他看到了毁灭，狰狞的脸上，露出了恐怖的笑容，“百族的传承不是这么好掠夺的，玄黄意志违背太古协定帮你，这是在自毁人族的根基，用不了多久，百族古祖出世，并齐聚玄黄大界，将是你人族覆灭之日！”

　　“我不想死，谁也不能让我死，圣皇也不行！”秦墨的意志在崩溃，但那股强烈的求生意念，却支撑着的他。

　　来到这个世界之前，秦墨是一个没有任何信仰的纨绔，然而当他来到这个世界之后，他有了信仰。

　　这个信仰不是所有人族信仰的圣皇，而是那无比的求生意志，他需要保护的东西太多了，他要做的事情太多了，所以他信仰者活，哪怕圣皇要他死也不行，他也要抵抗，只有他自己可以决定自己的生死。

　　所以他说：我不想死，谁也不能让我死，圣皇也不行。

　　这是对那目光的反抗，这也是对所有蔑视他生命，想要他死的人发出的战书，你要我死，我就先杀了你，因为我必须活着，我必须保护那些我要保护的人，我必须要回家。

　　这就是秦墨的意志，不是众生的意，只是他一人的意，可这意中，却承载这众生，没有什么意，比求生更强大了。

　　一直没有动容的玄黄意志感受到了这股意，于是在玄黄大界外，突然出现了一把斧头。

　　这把斧头，带着秦墨的意念，劈向了那千万丈的巨大牛魔虚影，比起牛魔虚影，这斧头实在太小，里面所蕴含的意也太卑微，可那巨大的牛魔虚影看到这斧头时，却吓的脸色扭曲，恍若老鼠见到了猫。

　　“盘古斧！”牛魔虚影发出一声惊呼。

　　而后，那斧头便落在了牛魔虚影的头上，千万丈大小的虚影在这一刻，随着那斧头的落下，开始毁灭。

　　这毁灭是霸道的毁灭，不容牛魔虚影反抗的毁灭，但这斧头中所蕴含的意，却是来自于秦墨那求生的意。

　　就这样，牛魔虚影消失了，在无尽星域的深处，有几十道目光同时落下了玄黄大陆，这些目光没有任何一道输于牛魔古祖，然而在那横陈在玄黄大界的斧头面前，所有目光都硬生生的停了下来。

　　他们有些疑惑，但却没有人给予他们解释，斧头是不会解释的，只是很快他们感受到了斧头中传来的意，而后这些目光如来时一般，消失的无影无踪……

　　星龙玄关内，秦墨的身体意志开始了恢复，他的身体也再次凝聚成形，在醍醐液不断的灌注下，任何伤势都恢复如初。

　　只是，秦墨再也感受不到来自大力牛魔族的古老传承，他脑子里剩下的只有那半部的大力牛魔拳，他甚至不知道发生了什么，抬头望着天，他感觉一定发生了什么，而且与他有很大的关系。

　　无论多大的关系此刻都不重要，重要的是，牛魔虚影在迅速凝聚成形，足足数千丈大小，醍醐液还在不断灌输，凝实着这具肉身。

　　秦墨的身体已经消失了，此刻的他的身体就是这具千丈牛魔之躯，暴戾的气息，冲天的煞气，恐怖的力量，无不超越人族的极限，在这肉身中，秦墨感觉到了一丝完美，只是他总觉得好像还缺了点什么，这缺的东西，被人给斩掉了。

　　“发生了什么。”血色巨狼的脸上出现困惑，他也同样望着天，他觉得刚才一定发生了什么，只是他想不起来，好像被人硬生生从脑海中斩去。

　　但这答案他已经来不及去寻找，因为秦墨的九次灌顶终于结束了，此刻横陈在他面前的，是一尊千丈的牛魔，比他此刻的身躯一点也不弱。

　　“洪境上等肉身，脱胎初境实力！”血色巨狼呆呆的望着这巨大的虚影，似是在自言自语。

　　“洪境上等的肉身！”白骸却被这话吓了一跳，他自然知道肉身的等级，也自然知道这肉身的恐怖。

　　天狼族出生，便拥有荒境初等的肉身，但能够突破荒境的天狼族，却少只有少，这是血脉天赋的限制，所以天狼族便不去修这肉身，而是选择修习速度，这是他们最擅长的，也是他们最强的天赋。

　　但一个人族能够拥有洪境上等的肉身，几乎是不可思议，要知道人族天生孱弱，即便三次灌顶后，肉身都不可能进入荒境，更别说达到洪境上等了。

　　秦墨睁开双眼，望着血色巨狼，却没有说话，但他的意思很明白，你瞧，我不单单九次灌顶成功，而且还凝聚出了一尊大力牛魔族的肉身。

　　血色天狼脸色扭曲，他自然明白秦墨的意思，只是他实在无法相信眼前这一幕，为什么玄黄意志打破了太古协定，帮助这人族少年，却没有引来百族古祖，为什么之前的一切就像是没发生过一样？

　　他有很多疑惑，但他注定得不到答案。

　　“你确实有资格与我一战，只是你以为拥有洪境上等的大力牛魔肉身，就能与我一战？”血色天狼很快平静下来，“今日，吾血魂就让你明白，境界的差距。”

　　话音刚落，血色巨狼突然动了，数千丈的身躯化作一道残影，咬向了秦墨的身躯，玄黄意志消失之后，他速度达到了巅峰，就好像他彻底消失了一般，等他再次出现时，人们却看到，血魂所化的巨狼，已经咬向了秦墨的头颅，只需咬合，就能将秦墨吞掉。

　　秦墨不知道他的实力到底有多强，但他从未小觑过血魂，毕竟他拥有换血巅峰的实力，而其前生，更是相当于五气朝元的人族大能。

　　但他依旧如平常一般，挥出了一拳，无比沉重的一拳，却没有任何拳意，只是直挺挺的一拳。

　　血魂张开血盆大口，即将咬落时，这一拳也同样来了，而后这一拳毫无阻碍的砸在了巨狼的腹部。

　　“嗷呜……”一声惨烈的叫声回荡在战场上，这一拳打的血魂面色扭曲，那张开的一口，立即闭合，却没有咬到秦墨，反而是在这一拳的力道下，直接偏离了原来的位置。

　　血魂落在了地上，四肢微颤，他不得不说，他小觑了秦墨，他认为秦墨即便拥有了洪境上等的肉身，可境界却依旧停留在脱胎初境，而他高于秦墨几乎两个大境界的实力，完全可以碾压秦墨。

　　可事实却并非如此，那一拳很恐怖，打的他浑身激荡，血气翻涌，一口逆血差点喷出，只是被他强行咽了回去。

　　“大力牛魔族的肉身果然厉害。”血魂面目狰狞的盯着秦墨，“不过，到此为止了。”

　　他并非是在吹牛，因为在他话音刚落之际，秦墨便感觉到了一股可怕的危机感袭来，而后他来不及反应，只见肉身上，多了一道数十丈大的口子，但却没有血流出。

　　并非是这具牛魔之躯没有血，而是受伤太快，身体本能的无法反应，血液依旧在按照原来的方向流动。

　　看着那巨大的伤口，秦墨脸色大变，这是狼爪所造成的，他根本看不清血魂移动的身影，这就是境界差距。

　　“感受到了吗？即便你拥有洪境上等的肉身，又能如何，境界相差太远，吾天狼族的极影步可以在绝对的速度中，发挥出毁灭你肉身的力量。”血魂出现在秦墨的身后，脸上露出了狰狞的笑。

　　秦墨转身，脸色如常，他自然知道速度发挥到极致时，所蕴含的力量有多恐怖，只是他现在却没有更好的办法应对。

　　“你卑鄙，有本事就和我正面对抗。”秦墨一脸愤慨的样子，想要激血魂一下。

　　“这不是卑鄙，只是发挥各自所长，你无需耍这种心机，我不会上当的。”血魂讽刺地说道。

　　话音刚落，秦墨只见眼前血色的影子闪过，而后不由自主的挥拳，可是却拳拳落空，当血魂再次出现时，秦墨的身上已经有了数十道伤口，鲜血溢满了身体，强悍的恢复能力，却也难以快速愈合这么多伤口。

　　“我看你有多少血可流。”血狼冷笑。

　　秦墨面色苍白，即便大力牛魔之躯，也不可能没有流不干的血，而血的流逝，力量也跟着流逝。

　　“你真觉得我的境界低？”秦墨一咬牙，而后问道。

　　“不低，但我可以轻易杀你。”血狼自信道。

　　“好，我给你一个你杀不了我的境界。”秦墨说完，身上的气息突然恐怖了起来，而且越来越强。

　　脱胎初境。

　　脱胎中境。

　　脱胎上境。

　　脱胎巅峰。

　　直到此时，这狂涨的气息，才渐渐的平息，但并未停止，可这一幕，却看得血魂目瞪口呆，白骸更是如同见了鬼一般。

　　“现在的境界如何？”秦墨问道。

　　“不……不可能，你是如何做到的。”血魂看着秦墨，狰狞的脸上满是惊疑，他甚至怀疑秦墨这境界是假的。

　　“看来你觉得还不够。”秦墨说完，境界再次提升，这次直接提升到了淬骨初境。

　　牛魔之躯暴涨了足足百丈，此刻完全盖过了血魂的千丈狼躯，那股恐怖的力道压迫，让血魂都不由一颤，不由自主地问道：“你是妖孽吗？”


第158章 请把你的心意借给我

　　不仅仅是血魂和白骸如此，在场的几万天狼，乃至那些还活着的人族强者也是如此，他们都想问出与血魂一样的问题。

　　从打破人族桎梏的一百零八穴窍，再到九次灌顶，而且还引动玄黄意志凝聚法相，秦墨带给了他们一次次的惊讶。

　　可这些都能解释的通，因为秦墨是人族的绝世天才，是天狼族第一智者大祭司要算计死的人，他若是没有这些实力，那天狼族第一智者就不是智者，而是弱智了。

　　血魂自己也很清楚这一点，可当秦墨的境界就这么凭空提升时，他真的有些想骂娘了，这还怎么打？

　　他望着天空，肯定是玄黄意志在捣鬼，不然谁能凭空的给人提升境界？而且看秦墨身上的气息，这境界是真实的，不是虚假的，也就是说，他现在面对的是一个拥有大力牛魔之躯的淬骨初人族。

　　血魂已经感觉到了威胁，巨大的威胁，这一战似乎他有了输的可能，如果那“玄黄意志”再给秦墨提升境界，那他就不用打了，坐以待毙好了。

　　好在，秦墨的境界稳定了下来，只是淬骨初境，可即便如此，拥有大力牛魔之躯的秦墨，也恐怖到了极点。

　　“你只有半刻钟，半刻钟若是不击杀他，你就会死。”葫中仙的声音传入秦墨的脑海，这境界的提升，自然是葫中仙的帮忙。

　　不过，这次秦墨并非是拿任何东西去换取的，而是咬着牙和葫中仙挂了账，日后他将偿还双倍的利。

　　但他不得不这么做，因为境界相差太远，他又斩不出之前那一刀，要杀这个速度快的惊人的天狼族根本不可能。

　　血魂的实力，至少比闻雪愁要强一倍不止，因为他是异族，因为他的前生是一位相当于人族五气朝元的天狼族大能。

　　若非只是一缕怨念，十个秦墨也奈何不了血魂。

　　“现在你怕了吗？”秦墨看着血魂问道。

　　谁也没料到，秦墨居然会问出这么一个问题，可他们却听的清清楚楚，这确实是秦墨问的。

　　血魂愣了一下，他心底确实有些怕了，甚至生出了退意，但很快他便反应了过来，阴冷的盯着秦墨：“休要坏我战心，今日你我，不死不休。”

　　秦墨有些失望，众人也反应了过来，秦墨显然是想要借助刚才在所有人心中造成的震动，来坏血魂的战心。

　　一旦血魂退后，即便他有力再战，却也无济于事，但血魂的前生可是五气朝元的大能，他如何能让秦墨轻易坏了战心？

　　“杀光这些人族！”便在此刻，血魂突然盯着那些还活着的人族，下了命令，最后他的目光落在了千丈牛魔身后的青薇身上，“尤其是她，不惜一切代价，斩了她！”

　　秦墨脸色一变，也就在此时，那些天狼族都反应了过来，他们才发现，这名人族天才真正要保护的人，其实就是这名女子。

　　数百头天狼朝着正盘坐养息的青薇扑了过去，白骸更是首当其冲，身为天狼族在星龙玄关的主帅，此刻除了秦墨与血魂之外，这玄关内，几乎没有人是他的对手。

　　秦墨转身，便朝那些天狼一脚残蹋而去，可就在此时，血魂动了，极影步再次展开，他的身形消失，袭向了秦墨。

　　只是，秦墨管不了这么多，他觉得刚才坏血魂战心的做法，简直是天大的愚蠢，若非如此，血魂又怎么可能注意到青薇。

　　所以，血魂的袭击他没有在意，此刻他全心全意都在青薇身上，这一脚极为沉重，带着无比的压迫感，还未落下，地上就出现了一个虚浮的脚印，所有在这一脚下的天狼族，无论是什么境界，都炸成了血雾。

　　“轰隆！”一声巨响，大地震颤，这一脚落下，直接将数百头天狼残蹋成肉泥，更有数千涌来的天狼，被余波震成了重伤。

　　只是，这一声巨响，也同时发生在秦墨身上，不知何时，血魂已经化作了人形，他的拳头此刻已经落在了秦墨的胸口。

　　看似轻飘飘的拳头，却给秦墨一股惊悚之感，不是拥有巨力，而是这拳头中所传来的意，居然让他的肉身有崩解之势。

　　“我的寂灭意好受吗？”血魂瞬息退后了数千丈，望着秦墨目光中透着嘲弄之意。

　　秦墨脸色难看，这才是境界的真正力量，属于三花境界的独有之意。

　　血魂的前生是五气朝元的大能，自然是过了三花境，自然也拥有自己的意，即便只有一缕怨念，这意依旧存在。

　　这就是寂灭意，也是血魂苦修很久的意，他曾以此意，大战人族王者，以证狼王。

　　只是，他没想到，自己会身陨，那名人族的王者虽然重创，却破了他的寂灭意，并将他斩的只剩下一缕怨念。

　　这缕意念中蕴含着无比的寂灭之意，也是血魂此刻能存在的根本，他本以为他永远也不会复苏，知道大祭司的出现，给予了他一缕生机，斩了眼前这名人族绝世天才，他就能够活命。

　　秦墨不可思议的看着自己的肉身，摧枯拉朽的崩解，或者用衰老来形容更形象，血液开始干枯，皮肉开始失去生机，骨头开始萎缩，这就是寂灭意带来的效果。

　　“这就是境界的力量，我领悟了意，而你没有，你依旧要死。”血魂很自信地说道。

　　此刻，那些还活着的人族强者几乎绝望，即便他们的天才能够创造如此多的奇迹又如何？最后还是因为境界低微，而死于异族之手。

　　不是他不强，而是他的对手太强。

　　秦墨没有绝望，他只是回过头，甚至没有去管被寂灭意枯萎的牛魔之躯，他只是看向身后的青薇。

　　此刻，青薇也望着他，神情中透着古怪，但更多的是担忧，眼前的身影太熟悉了，熟悉的让她眼眶湿润，可却如梦如幻一般的不敢相信，不可能是他，怎么可能是他，她心底的他已经死了。

　　“借我一样东西好吗？”秦墨望着青薇说道。

　　换做是平常，青薇一定会拒绝，无论他向自己借什么，她都不会给，也无法给，只是此刻，她却不由自主的点了点头：“我能给的，都可以给你。”

　　“不要你的人，不要你的物……”秦墨望着她，突然无比恳切而认真地说道，“请把你的心意借给我。”

　　心意如何借？血魂不明白，甚至不明白秦墨到底再干什么，他为什么不去抵挡自己的寂灭意，而是和这个女子废话？

　　心意如何借？青薇不知道，但在那一刻，青薇的心，却颤抖了一下，而后她突然明白，该怎么借出自己的心意，将心意借给这个无比陌生，却透着熟悉的男子。

　　“我借给你。”青薇说道，无比认真，无比恳求，就像此刻秦墨要挖她的心，她也无怨无悔。

　　秦墨笑了，他当然不会挖她的心，因为他已经借到了心意，借到了他最心爱人的心意，这就足够了。

　　回过头，他看了看血魂，又看了看自己的肉身，微笑道：“你瞧，现在我也有意了。”

　　“你疯了吗？”血魂不可思议的看着秦墨，觉得此刻的秦墨近乎疯癫。

　　“不，我没有疯，因为我有意了。”秦墨笑着抬手，抚在了胸口，紧跟着不可思议的事情发生了。

　　他的手所过之处，所有的寂灭意都被驱除，那股衰老的力量，瞬间消失的无影无踪，肉身瞬间恢复如常。

　　“这……怎么可能，你怎么可能借别人的心意，心意又如何能够抚平我的寂灭意，这不可能，不可能……”血魂面容扭曲，根本不敢相信，最后他望着天，觉得自己得到了答案，一定是玄黄意志在作祟。

　　这让血魂有些绝望，如此作祟，他该如何完成这古老誓约所定下来的一战？

　　青薇呆滞的望着眼前的一幕，她感受到了，感受到了自己的心意，流淌在秦墨身上，抚平寂灭意的力量，可为什么她的心意可以出现在秦墨手上，为什么秦墨可以用她的心意，抚平创伤。

　　她不解，更加困惑，越是接近答案的时候，她便距离答案越远。

　　秦墨的答案很简单，因为青薇的心意从始至终都在他身上，所以他可以借青薇的心意，来抚平他身上的寂灭意。

　　又有什么意，能比得上对爱人至死不渝的心意？

　　“刚才你让我感受了你的意，那现在，你也该感受我的意。”秦墨平静的看着血魂。

　　“又是那借来的心意吗？”血魂反应了过来，看着秦墨有些困惑。

　　“你感受一下就知道了。”秦墨看着血魂，而后释放出了他的意，只对他释放出了意。

　　当感受到那股意时，血魂先是愣了一下，因为这股意无比渺小，但紧跟着他有些惊讶，因为再渺小的意，他也是意，眼前这个如妖孽一般的人族男子，居然真的领悟了意，在还未踏入三花境界，便领悟了意，他到底还能多逆天？

　　若是说，他紧跟着的是有些惊讶，那么再紧跟着，他就是惊骇了，当他深入这股意时，发现这渺小的意，居然承载着庞大无比的空间，恍如鱼苗儿，从大河中游进了海洋，看起来一眼到了尽头。

　　可实际上却是因为目光难以发现更广阔的天地，而把眼睛中所看到的当作了世界。

　　这股意中，出现了无数的画面，血魂看到了这些画面，看到了那些画面中的人，看到了那些意志，而后这些意志汇聚到一起，融合成了眼前的意。

　　“这是……”血魂无比平静，但紧跟着脸上便被惊恐所替代，他看着秦墨，不知道接下来该说什么，但最终他还是说了，“原来是，众生……”


第159章 子曰，君子不器

　　话没有说完，因为他的身体开始崩碎，他无法承载秦墨的意，所以只能走向毁灭。

　　看着血狼崩碎的身影，秦墨从头至尾都没有说话，他能借来心意，是因为青薇的心意向着他，也因为他众生意可以承载一切的意。

　　血魂的一缕怨念，又如何能够承载众生意？当他去感受这股意时，他就注定了死亡的结局。

　　看着血魂的肉身崩溃，三万的天狼族无法相信，白骸这位天狼族主帅更无法相信，剩下的几名人族亦是如此。

　　到底发生了什么？这是所有人心底的疑惑。

　　但血魂的肉身却没有停止崩溃，千丈身躯在一瞬间，变成了浓厚的血雾，只留下一只妖异的眼睛悬浮在虚空中，不断扭曲着。

　　“爹不是说了，我所愿的都要灵吗？为什么这次不灵了……”远在百里之外，都灵一直看着这边。

　　秦墨做任何事情她都不惊讶，可当秦墨从那名叫青薇的女子身上借来了心意时，她动容了。

　　无尽星域中，一颗血红色的星辰内，一名身穿长袍的老者突然睁开了眼睛，他掐指一算，皱起了眉头，有些不可思议：“居然失败了，错在哪里？”

　　这名长袍老者，正是天狼族的第一智者，他精心布下了一个局，甚至耗费心神，遮掩天机，却最终没能成功，可这个计划明明是天衣无缝的。

　　无论是对对手的实力判断，还是即将会发生的事情，他都算无遗漏，可最终还是失败了，他很是不解，为什么会失败呢？

　　他的眉心，突然睁开了一只眼睛，这只眼睛中没有瞳孔，像是星空中的死亡之门一般，空洞深邃，似能吞噬一切。

　　眼睛睁开没多久，在那浓郁的黑暗中，突然出现了无数的光点，这些光点开始爆炸，犹如万星的毁灭。

　　不多时，一切的都消失了，这只眼睛里突然出现了一些画面，而这画面正是秦墨与血魂战斗的场面。

　　一切都在他预料中，只是当秦墨从青薇身上借来心意时，天狼族的第一智者也不由动容起来。

　　“原来是众生意，可在算计中，并没有这个可能的出现，他又是如何能够动用众生意的？”老者的第三只眼睛再次闭上，平静的思忖着什么，过了没多时，他突然露出了笑容，“不管你是不是第九代圣皇，哪怕你只是一个可能，老夫也都将把你抹杀在襁褓之中。”

　　话音刚落，老者突然站了起来，他的第三只眼睛再次睁开，里面不再是一片漆黑，也没有星辰毁灭之景，只有一片血红。

　　这眼睛红的妖异，却并未释放出任何光泽，但当这血红的眼睛睁开时，这颗数百万里大小的血红色星辰突然震动了起来。

　　周遭的一切土地，瞬间灰飞烟灭，露出了平整的光泽一面，这居然是一只眼睛，数百万里大小的眼睛。

　　“吾以天狼之眼，血祭苍穹。”站在这只眼睛上，老者嘴里吐出古老的文字，随着他的声音，这只血红色的眼睛，与他的第三只眼睛，居然有了联系，而后他的第三只眼睛中，射出一道光芒。

　　紧跟着，这星辰大的眼睛里，也射出了一道光芒，这道光芒穿越了不知多少万里的星云，落向了玄黄大界。

　　玄黄大界内，北辰地皇突然抬头望向天空，刚毅的脸上，露出了愤怒之色，只是他刚要做什么时，有一个人比他先出手了。

　　这是在皇城外的那座高山上，那名慵懒的老夫子，他睁开朦胧的睡眼，抬手便朝星空中一指。

　　这一指，看似没有任何变化，却蕴含着无数的变化，迎头对准了那从无尽星域中射来的光芒。

　　就是这毫无征兆，毫无元气波动的一指，将那即将落下的红光定在了玄黄大界之外，不能前进半步。

　　“又是你这老夫子。”星辰大的眼睛上，天狼族的老者皱起眉头，但他的笑容却越来越神甚，“只是，你能定住我这寂灭之光，那你可否定住那多变的未来？”

　　玄黄大界内，老夫子依旧面目慵懒，让似乎是听到了那来自无尽星域中的话语，而后也皱起眉头，目光落下了星龙玄关。

　　这一刻，星龙玄关内，秦墨什么都没感觉到，他不知道在星空之外有人想杀他，更不知道那座高山上，老夫子轻描淡写的一指，便定住了虚空。

　　此时在他的面前，只剩下了那只眼睛，血魂的第三只眼睛，天狼族炼制的七阶宝物天目镜。

　　他伸手便朝这天目镜抓了过去，老夫子看到的就是秦墨伸手的一抓，而后打了个哈切，朝着天空吹了一口气。

　　秦墨的手动弹不得，整个星龙玄关都被定住，恍如时间都停止了，所有的一切都静止了起来。

　　“你定不住未来。”遥远的星空中，天狼族的老者淡定的开口。

　　他话音刚落，星龙玄关中突然出现了变化，那血魂的第三只眼睛，突然间释放出恐怖的红色光芒。

　　“开，死亡之门，以混沌之名，将汝放逐！”天狼族老者说完，那眼睛化作了一道门户，幽黑而深邃的门户。

　　一股庞大的吸力，朝秦墨卷了过去，似是要将他吸入门户之内，而秦墨只能呆呆的看着眼前这一幕，却什么都做不了，因为他无法做，也没有能力去做，在这股力量下，他太渺小。

　　“三眼老狗，你当老子怕这混沌不成？”高山上，老夫子定了定神，脸上终于露出了一缕认真之色。

　　他只是一抬手，隔空朝着星龙玄关的那道门户一点，而后这本来要洞开的门户，在这一点下，开始扭曲撕裂，毁灭的气息瞬间出现。

　　秦墨停止了朝那门户的移动，但他却感觉到了一些不妙，紧跟着在那扭曲的门户中，突然伸出了一只漆黑的手，这只手上毫无气息，没有实质的存在，但这只手带给秦墨的危机感，却比这门户还要恐怖。

　　“咦，命运之手……”老夫子的脸上终于不在平静，看到这只手时，连他也不免动容，这绝非是那头三眼老狗能够驱使的力量。

　　但他并未停手，而是对着虚空中的那只手，开口道：“子曰，君子不器。”

　　郎朗之声响彻于玄黄大界内外，这是老夫子的发声，也是对那命运之手发声。

　　君子不器，便是不从，也是不屈，不从于世俗流弊，不屈于命运摆弄。

　　这句话就像是法则一般，在给那只手，定下规则，你强加命运于我，我便强加于规则于你，我不信命，你便不能奈何我。

　　果然，当这句话说出后，那只手停顿了一下，直接从秦墨的身体中穿了过去，动不得秦墨半分。

　　“好一个君子不器。”遥远的星辰上，老者发出一声赞同，而后朝着玄黄大陆，拱手一礼，“领教。”

　　但他刚说完，便露出了笑容，而夫子的脸色却变了，他看着那只手，穿透秦墨，落在了青薇身上。

　　“我要放逐的人，从始至终，便不是他。”天狼族的老者笑着道，“改变命运，并非一定要改变整个大势的走向，有时候改变某一处微小的细节，便能带来无穷的变化。”

　　他话音刚落，那只手带着青薇，落入了那道门户当中，没有任何阻碍，而后消失的无影无踪。

　　秦墨呆呆的看着眼前的一切，眼中发红，那一刻他感觉天都塌了。

　　夫子静静的看着这一切，什么都没做，因为他做不了，被命运之手带走的人，连圣皇都无能为力。

　　只是，想了很久，他突然明白了什么，望向了天空，拱手一礼：“领教。”

　　而后，他便再次盘坐在地，眯着眼睛又瞌睡去了，而就在夫子对虚空一礼，说“领教”的那一瞬，在遥远的星空中，天狼族的老者，脸色大变。

　　他可以对夫子说领教，而夫子没有任何关系，是因为夫子可以承受任何人的大礼。

　　但是，他却承受不起夫子的大礼，因为夫子身上所承载着亿万人族的教化之恩，承载着百族无数强者的敬畏。

　　他是夫子，他更是轩辕圣皇的老师，这样的人施礼，即便是百族的古祖都不敢承受，更何况是天狼族第一智者。

　　此刻他的脸色很难看，他很想不承受这一礼，可他却必须承受，因为这是夫子对他的回礼，算无遗漏的他，却自己走入了自己的圈套，他不该朝夫子施礼。

　　“轰隆隆”百万里的星辰开始崩灭，天狼族老者的第三只眼睛直接炸开，溢出了鲜红的血液。

　　若非是这颗星辰般的古祖之眼为他承受了几乎九成九的伤害，恐怕此刻他早就于这颗崩碎的星辰一般，破灭了。

　　即便如此，天狼族老者也不好受，他的身体出现了无数的裂纹，鲜血溢满了身躯，以修为尽丧的代价，才保住了这条老命。

　　星龙玄关，秦墨呆呆的看着那消失的门户，看着那消失的身影，双目血红，身上爆发出一股暴戾的气息，且越来越浓厚。

　　“我拼了所尽所有去保护她，可你们还是把她夺走了……”秦墨恍如入魔一般，身上全是杀气，千丈的牛魔之躯，以肉眼可见的速度开始拔高。

　　失去了血魂的天狼族，本就惶恐，而此刻感受到秦墨身上勃发出的那股暴戾之气，更是面色发白，浑身颤栗。

　　青薇是秦墨的软肋没错，但青薇同样也是秦墨的逆鳞……


第160章 把她还给我

　　“如此下去，你会走火入魔，力竭而死！”葫中仙感受到了秦墨的变化，立即警告道。

　　境界的提升，本应该结束才对，但青薇的消失，却让秦墨不惜代价的点燃了血脉之力，来维持此刻的境界。

　　秦墨没有理会他的劝阻，他抬起拳头，朝虚空轰了一拳，他想要再次打开那道门户，把青薇救回来。

　　只是，他这一拳却连虚空都没有撕裂，更别说那道门户。

　　于是他把目光对准了白骸，对准了此地的三万天狼族，青薇已去，他再无任何顾忌，抬手便朝白骸抓了过去。

　　面对这巨大的牛魔手掌，白骸化作本体，一头百丈大小的巨狼，想要遁走，然而那股力道压迫实在太强，白骸刚跳出去，就被逼了出来，而后被大手捞在了手中，目光中全是惊恐。

　　“把她还给我！”秦墨怒吼着道。

　　白骸自然知道秦墨的意思，看着他那腥红的双眼，白骸瑟瑟发抖，可他压根就不知道发生了什么，又如何将那人族女子还给秦墨？

　　“还给我！”秦墨抬起左拳头，狠狠的朝右手中的白骸砸了过去。

　　“砰”的一声，白骸身上护体的血气，直接被砸裂，一口逆血突然，浑身的毛发都暗淡无光，惊恐无比的看着秦墨。

　　“我没有带走她，我没有……”白骸已经被此刻的秦墨吓破了胆。

　　“我吃了你！”秦墨暴怒，抬手便将白骸直接塞进了嘴里，而后咀嚼了起来，嘴中全是鲜血，恍如魔神一般。

　　看到这一幕，还活着的人族强者脸色大变，尚有余力的天狼族，惊恐的无以复加，感觉末日来临了一般。

　　从来只听说过百族吃人，可却没见过人吃百族的，而今天暴怒的秦墨，给他们展现了人族的凶残。

　　“把她还给我！”秦墨此刻只有一个目的，便是把青薇要回来，当他得不到回答时，便抬起一脚，残蹋向地上的天狼。

　　“轰隆！”又是一声巨响，数百头天狼，直接就被踏成了肉泥，更有几百头被余波所震，重伤倒地。

　　还未等他们爬起来，一只大手拂来，将他们全部捞在手中，而后塞到了嘴里，开始咀嚼起来。

　　“把她还给我！”秦墨朝剩下的天狼族怒吼着。

　　失去了最强者，又失去了主帅，此刻天狼族的战阵中一片混乱，别说是奋起一战，就连反抗的心思都没有，心底完全被恐惧填满。

　　这个人族太凶残了，他居然在吃狼，这明明是他们应该干的事情才对，可为什么会反过来了呢？

　　“吃狼了……”战阵中，一头天狼发出恐惧的啸声，而后慌不择路的朝人族的玄关奔跑而去。

　　有了第一头，就有第二头，有第二头，就有第三头，直到最后，变成了群狼的集体逃跑，场面十分壮观。

　　看到那些天狼开始逃走，秦墨的目光中，全是杀意，他紧跟了上去，捞起数百头天狼，便直接塞入嘴中：“把她还给我！！！”

　　这声音如同死亡之音，让天狼族剩余的两万余战士，全都拼命逃跑，如果他们集中全力，组成战阵奋起反抗，或许还有机会将此刻疯魔的秦墨击杀，但他们已经不敢反抗，秦墨在他们心底，已经铸就了一个无敌的形象。

　　“看，那是什么？”玄关的旷野内，一队人族正在狩猎，只是他们已经很久没见到天狼族的狩猎小队了。

　　而就在此时，他们突然看到远处浓烟四起。

　　“是，是狼族，是天狼族！”一名人族战士呆呆的望着远处扬起的烟尘，却没有任何喜色。

　　曾几何时，他们抱怨天狼族居然龟缩在营地里不出，而现在天狼族来了，可他们却开心不起来，因为来的实在太多了。

　　“跑，快跑，这是天狼族的大部……”紧跟着，小队的首领立即做出了判断，只有跑，不然就只能死了。

　　在旷野中，同样发现这一幕的，还有其它十几支人族小队，但他们不约而同的做出了决定，跑。

　　只是，他们速度再快，却也快不过四条腿的天狼，很快他们便被赶上了，人族小队中的战士，露出了绝望。

　　可身为人族战士，他们宁愿站着死，也绝不跪着生，即便死也得拉几个天狼族垫背才行。

　　于是，大多数被追上的人族战士，停止了逃跑，他们拔出武器，准备迎接死亡。

　　烟尘越来越近，他们甚至能够听到狼族的粗喘声，几万狼族奔跑，形成的压力是巨大的，这让停下来的人族战士有些喘息不得，但他们依旧倔强的站立着。

　　“吃狼了……”就在此时，在烟尘中，传来这样的声音，被追杀的人族都感觉不可思议，还以为自己的听错了。

　　只不过，他们来不及询问同伴是不是也听到了这声音，天狼族的战阵就把他们给掩盖了。

　　可当他们拿起武器，准备拼死一搏时，却发现那些天狼居然毫不理会他们，直接越过了他们的所在，朝着他们身后的玄关而去。

　　没有一头天狼停留下来管他们，好像他们不存在一般，直接把他们给忽视了。

　　几万天狼族战士越过，却没有一头留下来杀他们，这让他们感觉莫名其妙，难道这些狼族的眼睛都瞎了吗？

　　“不，他们没有瞎，他们的眼中有一种东西，好像，好像是恐惧……”有人想到了刚才那一幕。

　　“对啊，天狼族的战阵，为何这次如此纷乱……”又有人说道。

　　“你们刚才听到了什么吗？”突然，有人想到了那句话。

　　“吃狼了……”所有人异口同声，而后他们没有劫后余生的喜悦，只有深深的恐惧，他们只听说过吃人了，却没听说过吃狼了。

　　难道说，有什么东西在追赶者天狼族，要吃他们吗？可那是数万头天狼啊，在这星龙玄关里，几乎是无敌的力量，又有什么人敢吃他们？

　　他们不明白，但很快他们明白了，因为大地开始震颤，紧跟着一头千丈的大力牛魔出现在他们面前。

　　人族战士们都咽了咽口水，他们自然是没见过大力牛魔的，但他们却听说过，可是星龙玄关，什么时候出现了一头大力牛魔？

　　“难道是天狼族请来的强援？”在场的人族心底都打起了鼓，眼前这头千丈大力牛魔，绝对不是他们星龙军团能够抵挡的。

　　“完了！”所有人面色苍白，像是失去了全部力量一样。

　　“把她还给我！”突然，这千丈的大力牛魔开口了，声音沉重，透着一股恐怖的暴戾之气。

　　而后，这头大力牛魔如之前的狼族一般，直接把他们无视，紧随着天狼族而去。

　　再次劫后余生的人族战士目瞪口呆，一名灌顶三重境的人族强者突然说道：“你们发觉了没有，那些天狼族，似乎恐惧的是这头大力牛魔。”

　　星龙玄关内，程霾心中全是忧虑之色，身为主帅的聂星龙久未出现，已经有些动摇玄关的军心了。

　　但他却没有任何办法，更不能告诉星龙军团，说他们的族长，去狼族营地探查未归。

　　程霾唯一能做的，就是加强城防，并且从本部求援，带来更多的战争物资，以防备接下来的天狼族攻伐。

　　而他的求援也有了效果，本部来了数名强者，其中一名就是于他一般，拥有脱胎巅峰的实力。

　　但这却没能让程霾安心，他总感觉好像有什么事情要发生一般。

　　“报，天狼族入侵……”就在此时，外面突然传来急呼，而后一名战士慌张的出现在他面前，“校尉大人，天狼族全军入侵，已在百里之外……”

　　程霾脸色一变，但很快平静下来，命令道：“传我命令，星龙军团整军以待，天马骑士全部披甲，关闭所有门户……”

　　一道道命令下达，整个星龙玄关立即动了起来，可当他们站到城头，看到远处扬起的烟尘时，脸色十分难看。

　　“族，族叔，这得有多少天狼……”程霾的身边，站着一个青年，当他看到那远处扬起的烟尘时，不由浑身发起抖来。

　　若是秦墨在此，定会发现这青年，正是当初在青云大寨里，遇到的李玄风，那名三星部落的少族长。

　　“瞧你那点出息，难道没见过异族吗？”程霾喝斥，身为部落少族长居然临阵畏缩，实在有失颜面。

　　被骂的李玄风不说话，但他却埋着头，很是不满。

　　便在此时，他身边那名脱胎巅峰的老者笑着道：“老程，少族长这是第一次进入玄关，难免会有些怯场，你又何必动怒？”

　　程霾扫了李玄风一眼，而后不发一言的望着远处不断逼近的天狼族，目光中全是凝重之色。

　　城头山，所有的神弩都已经上好了弦，处于蓄势待发状态，城内几百天马骑士更是磨刀霍霍。

　　只是，当天狼族逼近到只有数十里范围时，他们突然听到了一阵莫名其妙的声音。

　　“吃狼了……”

　　“把她还给我！”

　　这声音古怪的声音，让程霾无言以对，城头上无数的人族战士更是如此，什么叫吃狼了？

　　林月同样也在城头上，只不过她并没有李玄风的胆怯，反而是跃跃欲试的样子，而且她心底想着一些事情，关于青薇的事情。

　　“天狼族全军出动，她还能活吗？”


第161章 从高山跌落深渊

　　“这似乎，有些不对劲。”程霾身旁，那名李姓老者奇怪的看着不断靠近的尘烟。

　　不仅仅是他，即便是那些老兵们，也感觉到了异常，按照往常两军交锋的情况，天狼族至少是应该先在数十里外停下整兵，组成战阵之后，才会进攻，可看眼前这架势，天狼族似乎并没有停下的打算。

　　“破军神弩，准备！”程霾一声令下，而后所有的弩箭，都解开了安全锁，拉到了满弦状态。

　　不管天狼族在搞什么鬼，星龙玄关这边需要做的，便是将所有靠近玄关的天狼射杀，决不允许他们登临城墙，否则后果不堪设想。

　　尘烟滚滚，转眼间便接近了玄关，不到五里，站在城墙上的人族战士都屏住了呼吸，把手中的武器握的更紧了。

　　“四里……三里……两里……”负责测距神弩营战士隔一段时间会报一个数出来，对于天狼族来说，十里的距离不过眨眼之间。

　　当到达一里距离时，战士们能清晰的看到狂奔在最前方的那些露出尖锐獠牙的灰色狼族。

　　不需要程霾下令，负责报数的神弩营战士在距离一里时，便挥动手中的旗帜，下达了射击的命令。

　　“嗖嗖嗖……”数万只破军神弩，在一瞬间激发，形成了一片黑压压的箭雨，带着浓浓的破空之声，遮天蔽日的落向了天狼族的战阵。

　　“轰轰轰……”只是瞬间，扬起的烟尘中，便炸起了一片片令人惊悚的爆炸声，这是神弩所造成。

　　无数天狼躲避不及，要么被神弩直接射穿，要么就是被落在地上爆炸的神弩所震伤，烟尘在这一瞬，居然停滞了下来。

　　“咦！”程霾不可思议的看着远处，“怎么会这样。”

　　不仅仅是他，在他身边的人族战士也是如此，他们熟知天狼族的战法，破军神弩虽然厉害，可对付移动速度极快的天狼族，却难以命中，而且天狼族有血气壁垒，一旦凝聚成血气壁垒，破军神弩能造成的伤害，几乎是微乎其微。

　　可眼前的一幕却让他们不敢相信，这第一轮的破军神弩，至少造成了数千头天狼的死亡，还有几千头天狼被震伤。

　　“他们居然没有结成战阵，打开血气壁垒，而且，以如此密集的阵形冲击过来，他们是来送死的吗？”林长盛望着远处依旧不敢相信，尽管他看到的是事实。

　　“不管如何，这是我们的机会！”程霾立即回过神来，露出了笑容，好不容易找到天狼族犯错的机会，他们当然不会手软。

　　对天狼族手软，就是对他们的同伴残忍，所以他们必须不择手段，尽可能的灭杀这些天狼族。

　　“嗖嗖嗖……”不用他开口，神弩营的战士填充好第二轮的弩箭，并在第一时间激发了出去，甚至连瞄准都来不及，他们也知道这是最好的机会，因为天狼族在犯错，犯一个愚蠢的错误。

　　他们才管不了这些天狼族为何会犯错，哪怕他们蠢到吃了自己的屎，也和他们没有半毛钱关系，他们要做的就是杀死这些狼族，越多越好。

　　第二轮的弩箭落下时，天狼族的冲锋终于缓了下来，在死亡的威胁下，狼族中的强者开始规避弩箭。

　　只是，他们反应的有些太晚，此刻几乎大半的狼族，都在破军神弩的射程下，密集的弩箭，几乎毫无死角的落在了狼群中。

　　“嗷呜……”凄厉的狼嚎，响彻在战场上，人族的战士各个面无表情，他们已经很久没有看到这样一幕，平日里都是被天狼族压在玄关内，打防御战，何曾如此痛快的射杀过天狼啊。

　　“居然不退！”程霾觉得很不可思议，遭遇了两轮破军神弩的打击，天狼族几乎损失惨重，这几乎是星龙玄关开辟以来，天狼族死伤最不对称的一场战斗。

　　人族以零伤亡，击杀了至少三千头天狼，重创至少五千头天狼，这样的战绩，连人族自己都觉得匪夷所思，太轻松了，如果天狼族从始至终都这么愚蠢，星龙玄关何愁不封镇？

　　而如今，从未看到玄关封镇希望的星龙军团，突然感觉今日也许有机会实现这个梦想，只要天狼族再愚蠢一些，他们就可以轻易的将整个星龙玄关的天狼族全部斩杀，届时他们便可以衣锦还乡。

　　第三轮弩箭再次上好，此时远处扬起的烟尘已经消失，天狼族身影终于展现在了人族眼中，只是他们最先看到的是那无数的尸体，以及被钉在地上还在殊死挣扎的天狼。

　　“嗖嗖嗖……”第三轮弩箭再次激发，而此时，狼群没有前进，却也没有退，人族居然在这些狼族眼中看到了恐惧，对死亡的恐惧。

　　“这些畜生，居然也会怕，哈哈哈……”林长盛笑的极为快哉，整个玄关的人族战士都在笑。

　　与天狼族战斗至今，这也是他们第一次见到这些畜生居然会怕。

　　“不对劲，太不对劲了！”身为此刻临时的主帅，程霾越加觉得天狼族的反应太不寻常了。

　　“这些畜生嚣张太久了，这次怕是真吃了屎，跑到玄关下来送死，又何来不对劲的。”他身边的老者笑骂道。

　　“没想到这些天狼族居然这么好杀，早知道就让父亲多弄点神弩过来就好了。”李玄风一改之前的畏缩，抬头挺胸的看着远处那些死伤惨重的天狼族，意气风发，大有冲下城池，杀个痛快意思。

　　只是，他的话却透着几分讽刺之意，让林长盛与李姓老者等星龙玄关的老将们很是不满。

　　可他们却不知道该用什么来反驳，谁让这家伙一来，天狼族居然就犯蠢了呢？

　　“他们要退了！”林长盛望着远处突然说道。

　　“该死，不能让他们退，杀出去，我们杀出去。”不等程霾发话，李玄风便一脸激动说道。

　　但城头上的战士，看他却像是看蠢驴一样，根本没有下城杀敌的意思，因为谁都清楚，天狼族的厉害。

　　即便他们重创了几乎三分之一的天狼族战士，可还有将近两万天狼族战士完好，以人族此刻在星龙玄关战力，若是放弃城防在旷野中与天狼族厮杀，无异于天狼族跑到玄关下，不开血气壁垒送死。

　　“都看着我作甚，难道你们这么多人，还打不过一群被杀到崩溃的畜生？”李玄风不但没感觉到众人目光中的讽刺，反而觉得星龙军团都是一群贪生怕死之辈。

　　“你说什么！”林长盛怒火中烧，“信不信老子宰了你！”

　　“呵，贪生怕死还不让人说了？”李玄风觉得林长盛是恼羞成怒，越加理直气壮，“我就奇怪，星龙军团一倍于天狼族的战力，为何会龟缩在玄关内不出，原来不是天狼族强横，而是你们根本就是一群贪生怕死的乌合之众！”

　　“老子宰了你！”林长盛拔出朴刀，一刀就朝李玄风斩了下去。

　　“锵”的一声，这一刀却没能落在李玄风头上，而是被另外一把刀给格挡住了，而挡住他刀的人，正是李玄风身边的老者。

　　“敢伤我少族长，你找死！”老者挡住这一刀后，紧跟着一刀朝林长盛斩去。

　　这一刀是脱胎巅峰的一刀，自然不是林长盛能够阻挡，但他此刻已经被激怒，这李玄风可以说星龙军团任何不是，就是不能说他们贪生怕死。

　　眼看着两人就要生死相向，程霾一声厉喝，挡在了两人身前：“住手！”

　　老者冷笑一声，终究是把刀收了回去，但他很快便发现，星龙军团几乎所有战士，都用愤怒的眼光盯着他与李玄风，显然他触犯了众怒。

　　占据了上风的李玄风并未意识到这一点，冷笑道：“族叔，你就是这么……”

　　“给老子闭嘴！”不等他说完程霾怒声打断，而后警告道，“再敢胡言乱语，我把你丢到城下去喂狼！”

　　李玄风咽了咽口水，不敢说话了，他知道他这位族叔是说到做到的，可不会在乎他父亲是不是玄星部落的族长。

　　“老程，你过了。”就在此时，那老者不满道，“少族长也是好意，趁此大胜之机，正是一举消灭天狼族最好的机会。”

　　程霾握紧拳头，正想要说什么，便在此时，突然有战士开口道：“他们不退了，居然不退了！”

　　众人立即望了过去，发现天狼族本来犹豫着要撤退的举动消失了，反而更加坚定的盯着星龙玄关。

　　“看，那是什么！”李姓老者望着天狼族战阵后面，面色有些难看。

　　在他们视线所及的范围中，一道巨大的身影出现在了天狼族之后，头上生着一对漆黑的巨角，两只腥红的眼睛，透着滔天的煞气，近两千丈的身躯，散发出无穷的力感，迎面而来，让城头上无数人族战士，感觉心头就像是压着一块大石，憋闷而沉重。

　　李玄风退后两步，看着那千丈之躯，直接吓的瘫软在地，面色发白。

　　但此时没有人讽刺他，因为在场的人脸色都不好，只是没有他这么不济，就连程霾和他身边的老者也是如此。

　　“大，大，大力牛魔……”老者有些口吃，但终究还是说了出来。

　　“怎么可能出现大力牛魔！”程霾脸色苍白，像是被人从高山上推下了深渊。

　　“大力牛魔族，这就是天狼族此次的倚仗吗？”林长盛的身子不由自主的颤抖了起来，大力牛魔族的恐怖他们都听过，只是没有见过而已。

　　但此时见到，却感觉如此的绝望，太强大了，强大的他们根本无法抵御这股力量。

　　“把她还给我！”大力牛魔突然开口，声音震耳欲聋。

　　本在大力牛魔出现时，陷入绝望的人族战士，突然发现了一件不可思议的事情……


第162章 他是人族

　　天狼族依旧在恐惧，比之前更加恐惧，最不可思议的是，他们恐惧的不是城头上的人族战士和破军神弩，而是他们身后的大力牛魔。

　　“这到底怎么回事？”程霾搞不懂了，他身边的老者更搞不懂，林长盛也搞不懂，整个星龙军团，都搞不懂。

　　他们已经做好了殊死一搏的准备，却没想到天狼族像吃了自己的屎般愚蠢的跑到城下来送死。

　　而当大力牛魔出现时，人族几乎陷入绝望，这根本不是他们能够抵挡的力量。

　　然而，他们绝望不到片刻，他们却发现了一件更加不可思议的事，天狼族比他们还恐惧这头大力牛魔。

　　“嗷呜……”领头的天狼，突然发出一声悲泣的狼嚎，而后所有天狼族目光全都盯住了城头，并立即发起了冲击。

　　他们的速度很快，比平常时攻伐玄关更快，但在人族的战士眼里，这些狼族的却根本不像是训练有素的战士，而是一群溃兵，疲于奔命的溃兵。

　　“难道说，这大力牛魔与天狼族有仇？”人族不由生出了这样的错觉，要不然眼前的一切都无法解释。

　　可是这个错觉，却让他们更加不敢相信，异族间虽然也互相敌对，可在面对人族时，他们出奇的团结，大力牛魔族即使与天狼族是天敌，也不会在同一战线，同一战场上当着人族的面厮杀。

　　更何况人族从未听说过大力牛魔族与天狼族是死对头。

　　“还给我！”就在此时，那大力牛魔发出一声暴戾的巨吼，而后他跨前一步，大手一捞，便有几十头天狼被禁锢。

　　紧跟着，人族看到了一件让他们几乎崩溃的事情，大力牛魔居然把这些天狼活生生的给吞了。

　　“居然，居然真的在厮杀！”程霾咽了咽口水，看着这一幕感觉像是在做梦。

　　“原来，原来‘吃狼了’是在形容这头大力牛魔！”他身边的老者也是惊骇，一脸见了鬼的表情。

　　此时他们也终于明白，为何之前会听到狼族发出“吃狼了”的怪因，一切都起源于这头大力牛魔。

　　“把它还给我？难道说，天狼族拿了这头大力牛魔的东西，被追杀至此？”林月望着眼前的一幕，深思了起来，但她第一眼看到那大力牛魔时，居然感觉有几分的熟悉，好像在哪里遇到过。

　　可林月百思不得其解的是，她一个人族，怎么可能认识大力牛魔族？别说认识，以她的出生，连见到大力牛魔的几率都很少，要知道大力牛魔族这样的强大种族，一般都是在攻伐至少七星之上的玄关。

　　“可这样解释也不通，这大力牛魔分明是淬骨境的实力，以淬骨境的实力出现在玄关，玄黄意志为何没有镇压或驱逐？”林月身边的老者疑惑。

　　想了很久，他们都得不到答案，因为此时他们心底还有更多的疑惑没有答案。

　　可眼前的一切，却切切实实的发生着，让人族的战士惊讶的无以复加，幸福来的太突然了，反应都来不及。

　　天狼族此刻终于爆发出了应有的战斗力，在神弩与大力牛魔的双重威胁下，血气壁垒终于打开了。

　　只是此刻的血气壁垒，却连接不畅，四处都是漏洞，所以在神弩营的战士精心瞄准下，还是有天狼不断葬身城下。

　　尽管如此，天狼族还是冲到了城下，并且开始越上城头，白刃战终于开始了，人族的战士等待这一刻已经很久了。

　　跃上城头的天狼，在众多人族的战士劈开的血肉模糊，而后掉下城头，但这依旧阻挡不了越来越多的天狼冲击上来。

　　人族的强者，把守着各个隘口，不到无法战斗被人抬下去的那一刻，绝不退后，让这本来就如铜墙铁壁的城池，顿时变得如绞肉机一般。

　　只是，人族战士都知道，这次天狼族要败了，因为在狼族的身后，有一头淬骨初境的大力牛魔，在帮他们杀死这些天狼。

　　这感觉很古怪，身为人族他们自然不屑于让异族来帮助，但此刻他们居然在与大力牛魔一起杀敌。

　　那种感觉就像是与自己的杀父仇人在并肩作战，打击着另外一个杀父仇人一样。

　　只是人族并未拒绝，但他们也同样清楚，杀了这个杀父仇人，他们还需要杀掉正在帮助自己的这个杀父仇人，这是无法选择的。

　　没有为族群而战的热血沸腾，也没有即将获胜的喜悦，战场上的厮杀很平静，除了刀入肉的声音，就是血液溅出以及天狼族的嚎叫。

　　当然，不能忽略的是那头最大的战力，大力牛魔。

　　程霾与人族的最强者都为动弹，他们在等，等待这场不可思议的战斗结束，去面对这头更强的大力牛魔。

　　“把她还给我。”这声音带给天狼族的是绝望，带给人族的却是沉重，他们在这声音中，感觉到了悲伤。

　　那种痛，就如同施加在他们身上，尽管他们不知道发生了什么，但他们也感觉很痛，于是不由自主在用手中武器砍向天狼族时，多用了几分力气，表达对这大力牛魔的支持与同情。

　　“住手！”程霾突然一声令下，这是他第二次说住手，因为天狼族开始退却了。

　　人族看到了天狼族的绝望，但他们更加感受到了大力牛魔的悲伤，但他们却不由自主的停下了手，因为主帅的命令到了，也因为天狼族不再攻城，剩余的一万多天狼，结成了完好的战争，把矛头指向了恐惧的源头。

　　如此大好的机会，程霾自然不会放过，无论这头大力牛魔出于什么原因与天狼族厮杀，他都不能让人族陷入险境，而眼前坐山观虎斗是最好的选择。

　　天狼族组成像样的战阵后，实力瞬间发挥了出来，庞大的血气壁垒，笼罩着剩余数万天狼族，恍如裹上了一层战甲。

　　大力牛魔却并不管这天狼族到底如何，此刻他的眼中只有愤怒。

　　惊天的厮杀，无声无息的开始了，大力牛魔拳，在这大力牛魔身上施展的出神入化，冲天的煞气，对抗着数万天狼族的血气，丝毫不落下风，牛魔拳中的战争残蹋，更是让人族震动无比。

　　一脚残蹋下去，便有几百天狼族直接被震死，若是换做人族，恐怕就是十倍的伤亡了。

　　李玄风望着眼前的战斗，终于明白星龙军团之前没有乘胜追击，面对狼群，怕只有天马骑士可以抗衡，普通的人族战士冲进去，只是送死，与数量多少没有任何关系。

　　星龙玄关现在一共才不到一千天马战骑，而且还是星龙玄关威慑天狼族的最大力量，不能轻易的损失掉。

　　随着时间的过去，战斗也到了白热化，在死亡的威胁下，天狼族的凶性终于被激发了出来，不再恐惧的天狼族，渐渐的占据了上风。

　　大力牛魔的千丈身躯，四处都是伤口，鲜血溢满全身，看起来十分的狰狞。

　　“如此下去，这头大力牛魔，迟早会被狼群被蚕食掉，我们不是应该做点什么吗？”一名年轻的神弩营战士说道。

　　但他话音刚落，他身边的一名老兵便给了他一个爆栗，指着战场怒吼道：“睁开你的眼睛看看，那是一头大力牛魔和数万的天狼，他们都是异族，杀了我们不知道多同伴的异族！”

　　年轻的战士，被骂的狗血淋头，却不敢反驳，只是低着头不再说话。

　　“如果他是人族就好了。”老兵摇了摇头，叹息了一声。

　　此时，城头上的人族战士心底确实在挣扎，出于道义他们本应该帮忙，但处于族群之间的利益，他们却不能动手，只能眼睁睁的看着大力牛魔被狼群蚕食。

　　尽管他们知道最后他们一定会获胜，可这胜利对于他们来说，有些憋屈。

　　只是，在与异族的战争中，人族没有选择，哪怕是憋屈着获得胜利，也比玄关被攻破的好。

　　“咦。”就在此时，程霾突然发现了异样，“这大力牛魔的身体在缩小！”

　　不仅仅是他，在他身边的人族强者也发现了同样的事情，之前他们还没有感觉，可现在大力牛魔居然在以肉眼可见的速度变小。

　　“他的角不见了。”

　　“蹄子也变了。”

　　“脸也开始变了。”

　　随着身形的变小，人族战士发现这头大力牛魔不仅仅只是缩小这么简单，身形也在变化。

　　半个时辰后，大力牛魔千丈的身躯，只剩下数十丈大小，与之前简直是天壤之别，可让所有人族震惊的却不是大力牛魔的缩小，而是他的变化。

　　“人族，他居然变成了人族……”人们看着眼前这一幕，有些不知所措，此刻他们的惊讶，比之前所有惊讶加起来还要多。

　　“不，一定是障眼法，大力牛魔怎么可能变成人族，这一定是障眼法，他想让我们出手帮他，所以用了障眼法！”程霾身边的老者说道。

　　“有什么障眼法，能让大力牛魔变成人族？又有什么障眼法，能让淬骨境的实力，直接退化到脱胎初境？”林长盛却产生了疑问，因为他看到的更多，“而且，此刻他身上的元气波动，分明与我人族无二。”

　　“他是人族？”城头上，所有人族战士都生出了这样的疑问。

　　“对，他是人族，你们这群蠢驴，都给老娘仔细看看，仔细看清楚了，看看他是谁，你们这群蠢驴！”不知何时，突然一道身影自城下越起，城头上的战士没来得及反应，她已经到了城上。

　　这是一名肥嘟嘟的女子，但她的脸却极为精致，说话时总是会露出一排雪白的牙齿，两颗亮晶晶的虎牙十分可爱。

　　程霾愣住了，不是因为这个突然出现的小姑娘一上来就把他们一顿痛骂，而是因为他见过这个小姑娘。

　　事实上，城头上很多人族战士都见过她，因为她就是连同那锤石部落少族长一起被驱逐的女孩。

　　再想到她刚才的话，程霾不由自主的望向了那已经缩小到只有五丈大小，却依旧在于狼群中战斗的人族少年。

　　他的身形已经有了巨大的变化，在他们眼前，从一头大力牛魔，变成了一个人族，唯一不变的只是他那句话：把她还给我。

　　那张脸，程霾无比熟悉，城头上无数的老兵也无比熟悉，因为这个人可以说是他们亲手驱逐出玄关的。

　　“居然，居然……居然是他！”

　　“怎么会是他！”

　　“怎可能是他！”

　　“他怎么会变成大力牛魔？”

　　“他不是废物么，为什么会这么强！”

　　“这到底是怎么回事！”


第163章 孤单的身影

　　“是他，居然是他，怎么可以是他。”那张脸林月十分熟悉，因为这是她的未婚夫，那个她心底的无耻废物。

　　最难以接受眼前这一幕的人便是她，一直被她看轻的人，居然有如此强势的姿态出现在她面前，她该如何去接受。

　　她身边的那名老者脸色难看至极，望着秦墨惊讶之余，还有几分杀机。

　　李玄风呆呆的望着狼群中的少年，他自然认得这张脸的主人，这把他的记忆再次带到了青云大寨，那耻辱的一天。

　　就是眼前这家伙，拿一根毛，买走了他身上所有的灵石，而且他还不得不卖，事后他也曾带人去青云大寨，却没想到秦墨在大寨内名声鹊起，被誉为人族天才，连影族都来刺杀他。

　　李玄风放弃了，因为青云大寨所有人都一致认为秦墨是一名来自大部落的天才，这个身份让李玄风十分忌惮，比实力他打不过秦墨，比身份他也没有秦墨尊贵，他不放弃难道继续去找不自在？

　　却没想到，今日居然在此地遇到了这个让他深感耻辱的人，而且居然还是以这种方式出现。

　　脸色变幻的瞬间，李玄风立即朝身边的老者耳语了几句，这老者眉头一皱，眼中的惊讶全都转换成了杀机。

　　“你们还愣着作甚，难道要等他被天狼族撕成碎片，才动手吗？”都灵瞪着程霾怒道。

　　城头上的人族战士已经跃跃欲试了，但他们还在等待主帅的命令。

　　“出城营救吧，大人！”林长盛单膝跪地，恳求道。

　　连他很震惊，因为他从未认为秦墨有如此本事，之前在星龙部落里，他以为秦墨倚仗的只是那名淬骨境的强者与这个小姑娘。

　　程霾点头，正要下令，便在此时，他身边的老者突然道：“此人来历不明，在战力不济时突然变成人族，实在蹊跷，若是贸然出城营救，恐生波澜，老程还得三思而行。”

　　“你个老蠢驴眼睛瞎了吗？”都灵大怒，“难道没看到他杀了多少天狼，没看到他一直没有对人族出手，大力牛魔与天狼族仇恨再大，值此百族攻伐之际，会与狼族刀兵相向？”

　　“哪来的野丫头，此地容不得你撒野！”老者顿时大怒，脱胎巅峰的气息直接朝都灵碾压过去，“别说是他，就连你的身份也有待查证，谁知你二人是否串通，故意引我异族入局。”

　　都灵快被气炸了，面对这脱胎境巅峰的老者，心中立时闪现杀机，一股恐怖的气息，自她身体中勃发而出，她挥手一拳，就朝老者的脸砸了过去。

　　这股气息让周遭所有人都感觉有些不适，可却没有人阻止，因为这股气息他们很熟悉，这是血脉压制，都灵刚进玄关时，曾经用过。

　　而现在展现出来，顿时成了她的身份凭证，就连犹豫不定的程霾，也确信了几分，当初他和聂星龙可是亲身体会过这股来自血脉的威压，只是没想到如此接近下，这股威压会强到这种地步，连他都有些畏惧。

　　那老者就更不用说了，脸色难看在至极，却没想到眼前这小姑娘，居然会这么可怕，不但不受他的压制，反而是挥拳反击起来。

　　面对这一拳，老者不敢小觑，拔出腰间的佩刀，便迎着拳头朝都灵斩了过去。

　　然而，谁也没想到，都灵不但没有闪避，脸上反而露出了几分执拗的怒意，迎着刀锋一拳砸了过去。

　　这一幕震动了周遭的众人，但阻止却来不及，眼看着都灵那粉嫩的拳头迎上了刀锋，纷纷不忍的闭上了眼睛。

　　“锵”金铁交加的声音传来，众人惊讶的看着眼前的一幕，几乎不敢相信，那粉嫩的拳头，居然直接把长刀给震了回去，更是在刀锋上，震出了一个巨大的豁口。

　　都灵的拳头却一点事都没有，在老者惊骇间，抬起左手一拳，迎面砸在了老者脸上，只听到“砰”的一声，在巨力下老者飞出数十丈外，重重的砸在了城楼的梁柱上，脸色难看至极。

　　“这！”所有人都不敢相信的看着都灵，肉身硬憾刀锋一点事都没有，而且还把一个脱胎巅峰的强者，一拳打趴下了，她是人形的古兽吗？

　　李玄风更是吓的差点尿了裤子，看着都灵全是畏惧之色。

　　“一群贪生怕死的蠢驴，你们不去，老娘自己去。”都灵恶狠狠的瞪了他们一眼，而后如来时一般，直接跃下了三百丈高的城池，迎着天狼族的战阵杀了过去。

　　城池上的人族战士都目瞪口呆，这可是三百丈高的城池，就这么跳下去了，居然还一点事都没有。

　　但他们想到之前都灵肉身的强悍便释然了。

　　看着窜入狼群中开始厮杀的都灵，城头上无数人族战士都感觉脸上火辣辣的。

　　身为人族的男人，他们居然让一个十五六岁的小姑娘冲杀在前，自己却在这里看戏，这感觉就像是被人恨恨的扇了一耳光。

　　“大人！”城头上的战士单膝跪地，脸上全是请求，他们没有太多的城府，他们只知道此刻在城外与天狼族战斗的是一个人族少年和一个人族少女，若是以年龄来算，他们都还是孩子。

　　人族从未有过让小孩上战场的先例，八个纪元八十万年，任何一场战争都没有，哪怕败的在惨烈，也不会把孩子和妇人推上战场，身为男人，保卫脚下的土地，是生来的天职。

　　而现在，他们却看着两个孩子在与异族厮杀，自己却站在城头上看热闹，那感觉不仅仅是被人扇了一耳光，更是耻辱，身为男人的耻辱。

　　哪怕这一场战争真的打赢了，这耻辱依旧无法忘却。

　　程霾动容，他岂不知现在处境，只是那老者说的对，没有完全确定身份时，他这个主帅不能草率的下达命令，这事关整个玄关的安危。

　　“你们这是作甚？”就在此时，那李姓老者扫了众人一眼，怒喝道，“难道大人不知道此情此景意味着什么吗？玄关不能有任何差池，否则死的就不仅仅是我们，而是我们身后无数的老弱妇孺，我们亲人朋友！”

　　请命的战士都低下了头，他们自然也知道此中缘由，星龙玄关确实不能有任何闪失，很多人都沉默了下来只是沉默，并不代表他们不在请命，他们依旧单膝跪倒，似乎在表达着自己的决心。

　　“他死定了。”林月身边的老者冷笑道，“不过，他会成为英雄。”

　　“英雄？”林月看着远处正在战斗的身影脸上有些迷惑，她从未想过秦墨会超越自己，因为她从未把秦墨放在眼中。

　　而现在她真的希望自己看错了，或者这个人只是和秦墨长的一模一样。

　　“也许是我看错了。”林月睁大眼睛，望着秦墨，自我欺骗，若是不欺骗自己，若是秦墨活着回来，她本以稳固的道心，就彻底崩溃。

　　所以此刻林月的想法和老者是一样的，只是没有人听到她心底在说什么。

　　战斗至今，三万天狼族战士，活下来不足一万，而这一万天狼族战士在与秦墨的厮杀中，只剩下五千完好。

　　也正是这剩下的五千天狼族战士，死死的把秦墨围困在中央，而在他的身下，已经形成了一座以尸骨堆砌成的尸山，血液汇聚成流，染红了大地。

　　“把她还给我！”人们耳边不时想起这句话，随着时间的过去，声音却越来越疲惫，整个战场因为这句话，而染上了一层隆隆的悲伤之意。

　　天狼族到底拿了他什么东西，为何他会疯魔一般的向天狼族索取？这是所有人族的疑问。

　　他们注定得不到答案，可他们却知道秦墨身上的元气波动越来越弱，战斗至今，他身上的元气早已耗尽，只有肉身依旧在搏杀，他的手在颤，天绝刀早已破碎，他却以手为刀。

　　都灵没能冲进天狼族的战阵，而是被围困在了距离秦墨千丈的地方，再也不能前行，狼族似乎已经知道今日的败局，所以他们只想拼尽全力，斩杀掉这名人族的绝世天才，以挽回一些损失。

　　此刻的狼族也处于疯魔状态，除非有一方彻底死亡，否则这场战争就不会结束。

　　看着那座以狼尸堆砌成的小山，看着那上面孤单的身影，耳中时刻响彻着少年嘴里的那句话，人族的战士们心如刀绞一般。

　　“看，是人族，是人族，居然还有人族。”城上的突然有战士激动的看着远方。

　　此刻出现人族战士，而且还是从敌人的身后出现，给人的感觉无比怪异，但没有人去猜测这些战士的真实来历，他们只知道他们需要的理由来了。

　　这些刚出现的人族战士，见到眼前的情景，有些不敢相信，尤其是看到城池上那些同族的战士居然在看热闹，脸上露出十分的不解之色。

　　但这一切都不重要，重要的是他们看到了那尸山上，孤独的身影，怒火瞬间喷涌而出，而后拔刀，不顾身上的伤势与疲惫，砍向了面前的天狼族。

　　“我认识那个人，那不是著名的独行者强者，莫非吗？”

　　“还有，那是我们军团的第九小队，里面的人我都认识，他们居然还活着。”

　　“是我们的人，真的是我们的人。”

　　城头上的老兵们激动快要跳起来了，而后他们看向主帅程霾，却发现他依旧沉默着不发一言。

　　被都灵打伤的老者在冷笑，李玄风也在笑，李姓老者亦是如此，这场战争要结束了，玄关即将被封镇，封镇他们将有大功。


第164章 去你祖宗十八代的军令

　　看到这些人丑恶的嘴脸，林长盛如何不知道他们在想什么，暴喝一声：“我去他姥姥的傻鸟！”

　　而后，不顾阻挡，便跃下了城头，不过他并没有都灵那么潇洒，好在城下有天狼族的尸体，所以没有摔伤。

　　“林长盛，你这是违抗军令！”李姓老者跺着脚，对着远去的林长盛。

　　“去你祖宗十八代的军令！”这便是林长盛的回答。

　　“该死，你这该死的混……”李姓老者气的脸色青一阵，紫一阵，话还未说完，便发现身边有些不对劲，只见城头上的战士，各个都面红目赤的看着他，那样子像是要造反一般。

　　“你们难道也想违抗军令？”李姓老者身上的气息勃发而出，“敢违抗军令者，斩！”

　　“去你祖宗十八代的军令！”一名老兵怒喝一声，而后直接跃下了城墙，他们忍的太久了。

　　只不过，他的结果没有林长盛好，摔的很惨，但他依旧拿起武器，一瘸一拐的朝着天狼族杀了过去。

　　“你……”李姓老者指着他的背影，气的面色直颤，却又无可奈何。

　　“干他娘的鸟，有胆的跟老子下去杀敌，没胆留在这里看他傻鸟的热闹吧！”又一名老兵跳了下去，临走前还鄙视的扫了李姓老者一眼。

　　“好，好，好，你们都要造反，你们都要违抗军令，很好，等你们回来，我将你们通通……”李姓老者暴怒。

　　只是他话还未说完，战士们便如下饺子一般，跃下了城墙，那举动似乎是在问这李姓老者，你是不是要把我们通通都斩了？

　　短短不到片刻，就有数千战士落下城墙，结成战阵，迎面杀向了天狼族，那边的天狼族终于有了反应，分出了五百天狼前来阻击。

　　“神弩营听令，把剩余的弩箭，都给我拿上来，射他个傻鸟的！”神弩营的指挥一声令下，根本不管程霾是不是下令。

　　“没有军令，你给老子擅自动用破军神弩试试？”李姓老者气的快爆炸了，身形一闪，便来到了神弩营指挥者的身边。

　　神弩营的战士愣了一下，而后毫不犹豫的把剩余的弩箭都装了上去，不用指挥发令，便射了出去。

　　“嗖嗖嗖”数千只弩箭落在狼族的战阵中，造成的伤害虽然没有之前的几轮那么大，却也对那分出来阻击的天狼，造成了不少伤害。

　　这让冲下去的人族战士，顿时压力减轻了不少，在旷野中与天狼族战斗，他们天生就处于弱势，毕竟他们可不是秦墨与都灵这样的变态。

　　当着面被打脸，李姓老者差点没气晕过去，只是三千神弩营战士，他怎不能全杀了吧？

　　无可奈何的李姓老者不在去自取其辱的阻止战士跃下城墙，更没有阻止神弩营用仅剩的弩箭支援，而是来到了程霾身边，道：“大人，再如此下去，很可能中了异族的圈套。”

　　“我没有下令。”程霾看着他的眼睛，淡淡的回了一句，他确实没有下令，所以这些战士是私自行动。

　　既然是私自行动，那就是违抗军令，违抗军令就该斩。

　　可是，李姓老者望着那数千战士，望着城头上的高呼与弩箭声，这让他如何去斩？即便他真的敢斩，却也斩不了这么多，更何况他没有胆子触犯众怒。

　　很显然，程霾是直接把这个包袱又推给了他，并没有阻止这些战士下城的意思，更没有阻止他们去救援，他真要想阻止，在林长盛下去后，就可以断了他的后路，可他偏偏没有这么做。

　　那名被都灵击伤的老者阴冷的扫了程霾一眼，如何不知道此刻程霾的意思，其实程霾一直在等，他等的就是眼前这一幕，身为临时主帅，他需要承担的压力太多。

　　直到那有人族战士从后方杀来，程霾依旧没有下令，但他知道不需要他来下令。

　　眼见着冲下去的战士越来越多，受伤的老者终于忍不住道：“你真的不准备做些什么？”

　　“做什么？”程霾反问，“违抗军令，把他们都杀了？”

　　老者眉头一皱，自然不会愚蠢的点头，而是面色阴沉的看着程霾一言不发。

　　“打开城门！”便在此刻，玄关内，再次响起一道声音，紧跟着一阵“隆隆”的搅动声传来，这是城门打开的声音。

　　李姓老者等人往城内一看，只见天马战骑已经整装待发，领头的骑士鄙夷的扫了他们一眼，而后轻踹马肚，一行千骑，便冲向了城外。

　　如果说，从城头上跃下战士改变不了战局，那么当这千骑的天马战骑出动后，天狼族终于绝望了。

　　漆黑的战甲，雄峻的天马古兽，伴随着浓浓的马蹄声，这是人族大杀器，也是群战利器，曾有无数异族强者在天马战骑的铁蹄下陨落，只因他们小觑天马战骑的威力。

　　千骑出动，如一把利剑，刺入了狼族的战阵之中，手起刀落，便是头颅滚滚，凡是挡在战骑面前的天狼，都被天马撞飞，成为了战骑前进的血肉之路，只是不到半个时辰，剩余的几千天狼，在天马战骑的冲击下，失去了最后的战意。

　　“你还准备做什么吗？”程霾看着李姓老者，看着李玄风，也看着那受伤的老者，讽刺的问道。

　　这场战争结束了，因这名少年的出现而结束，若非是他杀的破了天狼族的胆，别说获胜，玄关能不能保住，都是一个问题。

　　李姓老者与那受伤的老者对视一眼，脸色更加阴沉，他们岂能听不出程霾的讽刺。

　　只是此地还有比他们更难受的人，这人就是林月与他身边的老者，两人都没想到，最终的结局，居然是这样。

　　“还等什么，难道你们不准备斩几头天狼，挣点战功？”程霾突然问道，也不等他们回答，他已经跃下了城头，而后只听到他头也不回地说道，“记住，我从始至终都没下令，现在我也不是星龙军团的临时主帅，我只是一个人族！”

　　“我只是一个人族”这句话响彻在几人的脑海中，还未跳下城池的人战士，都一阵羞愧，而后紧跟着跳了下去，他们下去自然不是为了挣战功，只因为他们还是人族，心是肉做的，血是热滚滚的。

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　一个时辰后，战场上只剩下这激昂的呼声，所有天狼皆被斩杀，无一存活，这是一场大胜。

　　但这场胜利，只属于那座尸山上，那道孤单的身影，这声音是为他而贺。

　　天马战骑排成了一圈，将尸山围了起来，他们将头上的头盔摘下，露出了一张张普通的面孔，而后他们将斩马刀树立在身前，目视着尸山上的少年，齐声道：“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　连续三声，这是天马骑士对一个强者最高的礼遇，他们是骄傲的，从不低头，但此刻他们低下了头，因为这少年值得他们低头，值得他们称胜。

　　都灵越过了天马战骑，爬上了尸山，肥嘟嘟的身上，全被血液染红，她走上去时，一瘸一拐的有些好笑，可谁都没笑。

　　这段路很短，可都灵却爬了很久，终于是气喘吁吁的爬到了秦墨面前，却见到他眼睛不在血红，而是被空洞取代。

　　都灵的到来，没有让秦墨动容，他只是看着前方，问道：“杀光了吗？”

　　“杀光了。”都灵认真的回答道。

　　“呵，杀光了。”秦墨突然目光有神的看着都灵，问道，“都杀光了，我该找谁把她要回来。”

　　都灵沉默，看着那双眼睛从空洞变得炙热，有些不忍心，于是说道：“现在要不到，并不代表以后要不到，只要活着，便总有机会要回来，你说对吗？”

　　秦墨想了很久，面色有些痛苦的挣扎起来，最后转为平静：“你说的对，只要活着，总有机会要回来的。”

　　说完，秦墨顺势倒在了都灵的怀里，他曾无数次防备着都灵，但他此刻却只觉得都灵的怀中是最安全的。

　　人们听不懂秦墨两人对话，但他们却听出来了一点，秦墨口中的“她”并非是一件东西，也并非是都灵，而是一个女人。

　　“原来，是把她弄丢了。”林长盛突然明白了什么，他知道在这战场上，唯一能让秦墨如此失魂落魄的人，只有一个，那个女人很面熟，但却又很陌生。

　　她叫青薇。

　　玄黄大陆，皇城外那座最高的山上，夫子的脸上突然露出了笑容：“花开花落随风去，缘起缘灭定三生。”

　　夫子身旁，一长相憨厚的长袍书生不解，问道：“何意？”

　　夫子想了想，说：“一念放下，万般自在。”

　　长袍书生朴实的脸上依旧疑惑，又问：“放下，何来自在？学生浅见：求解，才得自在。”

　　夫子的脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，盯着长袍书生，大怒道：“自在个屁，老子活了这么久，也没自在过，一把老骨头，还得每天拆东墙，补西墙，不是这里浇水，就是那里救火，你想上哪自在了？”

　　长袍书生突然恍然大悟，点头拱手施礼，道：“明白了。”

　　“明白你个傻鸟，老子算了这么久，也没算明白那女子为何被命运之手弄走，你又哪里明白？”夫子站了起来，抖了抖慵懒的身子，更加愤怒，“你是说你比我还厉害了？”

　　“您该洗漱更衣了。”长袍书生神情恭敬地说道。

　　“哈……”夫子盯着书生硬是憋不出话来，而后干脆接着前面那话大笑，“哈哈哈哈……”


第165章 命运那家伙

　　一场如梦如幻般的结束了，打扫战场时，很多人都不敢相信，他们居然赢了，此战天狼族尽灭。

　　只是，这一战也留给了众人无数的疑惑，族长聂星龙为何一直没出现，还有那天狼族的主帅又去了何地？

　　结束了，终于结束了，老兵们靠在城头上，望着渐渐清明的天空，自言自语地说道。

　　玄关驿站内，此刻已经被数百名天马骑士围成了铁桶，在驿站的周围，更是有数千名的战士在巡逻。

　　所有的住客都被驱逐了出来，只因那名彪悍的少女，扛着那昏迷的少年走进了驿站，并没有人下令让他们来保护此地，他们都是自发而来，战争虽然已经结束，可玄关内难免会有异族的奸细存在。

　　如此人物，战死杀场到也一世英名，可若是被异族刺杀在玄关里，便是整个星龙军团的耻辱，他们自然不允许这种事情发生。

　　驿站最好的客房里，都灵坐在窗口，双手撑着下巴，望着窗外人来人往不知道在想着什么。

　　她身上的血迹已经干了，平日里很喜欢干净的她，却并没有立即换衣服，而是守候在了房间里。

　　都灵已经检查过了，秦墨并没有受太重的伤，或者说他本来受了伤，只是在归来的路上，渐渐的愈合了，加上她的治疗，秦墨此刻只是脱力而昏迷罢了。

　　若是传出去，恐怕会吓死一群人，经历了那么惨烈的一战，居然只是脱力昏迷，这实在是不可思议。

　　但都灵可没兴趣向谁去报告情况，哪怕此刻玄关的最强者程霾过来，都灵甚至连房间都不会让他踏入。

　　她只是在想那名人族女子，秦墨一直保护的那名女子，想着想着就有些入神了，记忆里好似出现了某些奇怪的东西，一发不可收拾。

　　“爹临死前说，让我来这里寻我的缘，他就是我的缘吗？”都灵回过神来，看着床上浑身血迹的秦墨自言自语道，“可为什么，不是想象中的那种缘，会是这种缘，还有，脑海里怎么会有这些稀奇古怪的东西。”

　　“滚开，滚开，老娘不想想这些复杂的东西，通通都给我滚开。”都灵脸上突然露出几分烦躁，过了很久她才平静了下来，而后她手中突然出现了一把亮晶晶的匕首，她走向了床上的秦墨，伸手便将匕首的刃口对准了秦墨的脖颈。

　　迟疑了片刻，她的匕首扎向了秦墨的脖颈，却没有想象中的血如泉涌，相反这匕首就像是刺在了一块玄铁上，再也不能前进分毫。

　　“该死，怎么杀他都杀不了呢？”都灵把匕首往地上一丢，更加烦躁了，而后她离开了床边，再次来到窗前，撑起下巴，发起了呆。

　　“怪，真是怪。”她的所作所为，都被葫中仙看在眼里，只是葫中仙并未阻止她，而是静静的看着。

　　葫中仙此刻其实也有很多疑问，这疑问不仅仅在秦墨身上，也在都灵身上，从见到这个少女的第一眼，他就出现了疑问，更有一种很危险的感觉，所以在古战场时，他曾建议秦墨趁机宰了这个少女。

　　只是，秦墨却心慈手软，不但没杀她，反而是救了她，这都是秦墨的因果，所以葫中仙没有去干涉。

　　“连命运那家伙都出现了，他姥姥的，我可得好好提防一下，不然让它发现本仙，就不好了。”葫中仙又想到了那命运之手。

　　在那手出现的时，葫中仙都震动了，迅速隐匿了几乎所有的气息，好在命运之手的目标并不是他，而是那女子，葫中仙这才松了一口气。

　　但他依旧心有余悸，即便身为混沌生灵，葫中仙也不想于那家伙纠缠上，命运掌管气运，更是分好运和坏运，想到混沌之初的那个神魔时代，被那家伙摆的一道，现在葫中仙都咬牙切齿。

　　只是，打不过那家伙，葫中仙只能躲，躲过了混沌之初，躲过了神魔时代，直到太古大黑暗出现，那家伙要管的事情越来越多，葫中仙这才轻松了许多。

　　想了很久，葫中仙突然盯住了都灵，自言自语道：“要不要，跟她谈谈？”

　　就在他生出这种想法时，都灵突然盯住了他所在的方向，有些疑惑，最终是因为什么都没看到，又继续发呆去了。

　　可这却让葫中仙神情紧绷，立即打消了心底的想法，躲进了葫芦里。

　　都灵真的这么可怕吗？不，在秦墨眼里，都灵一直都不可怕，在她身边，秦墨感觉很舒服，就像身处极寒之地，靠着一堆篝火，时刻散发着暖意。

　　当秦墨醒来时，已经是十五日之后了，都灵依旧在窗台上发呆，而秦墨看到的就是她发呆的样子。

　　而后，他下意识的打量着腰间，发现储物囊还在，又放心了下来。

　　“我睡了多久？”秦墨打量着四周，从储物袋里拿出备用的衣服，一边换衣服一边问道。

　　“不知道……”都灵依旧呆呆的望着窗外，紧跟着她突然转过头惊讶的看着秦墨，“你醒了？”

　　此时，秦墨几乎是一丝不挂，被都灵就这样看着，顿时有些脸红，他居然忘了都灵是个女孩子，嗯，虽然她看起来还是个小女孩，但她毕竟也是个女的。

　　“那你刚才在回答鬼啊？”趁着都灵没反应过来，秦墨立即把裤衩穿上，这才松了一口气。

　　都灵从始至终都没在意，看着秦墨光溜溜的穿上衣服时，反而有些不适：“不穿衣服其实挺好看的。”

　　“谁告诉你不穿衣服好看了？”秦墨板着脸，连发脾气都是有气无力的。

　　“我爹说的，他说古人，都是不穿衣服的，光溜溜的最好看了。”都灵说道。

　　“那是淫棍才会说出来的话。”秦墨一脸鄙夷，“你师父我告诉你，人就得穿衣服，有句话叫，人要衣服，树要皮，说的就是……”

　　“是人要面子，树要皮！”都灵纠正道。

　　“……”秦墨无言，红着脸道，“我只是借用一下。”

　　而后，他看着都灵一身血迹，奇怪道，“你不准备换换？”

　　都灵奇怪道：“换什么？”

　　秦墨指着她的衣服，道：“当然是换衣服啊。”

　　“呀……”都灵打量着衣服上的血迹，手上的肉，起了一层鸡皮疙瘩，脸上全是厌恶之色。

　　她也没说让秦墨出去，于是秦墨就没出去，就这样看着她急的在房间里转悠，过了一会，都灵突然想到了什么，在胸口摸了摸，还警惕的打量了秦墨一眼，像是防贼一样，见到秦墨回过头，没有偷看的意思，这才继续摸索了起来。

　　“换好了。”都灵突然说道。

　　秦墨几乎是在第一时间回过头，可让他失望的是，什么想看的都没看到，因为都灵真的换好了。

　　“有没有人来找过我？”秦墨问道。

　　“没有。”都灵想了想，摇了摇头，她却忘了，来找秦墨的人，都被她拒之门外了。

　　秦墨古怪的看着她，再三确定没有后，便盘坐在床上，一副养息的样子，实则是在与葫中仙沟通。

　　“你能活着，那都是你命大，居然还问我有什么后遗症，本仙告诉你，后遗症大了。”葫中仙出口便道。

　　两人用心念交流，都灵自然是听不到的。

　　“到底什么后遗症？”秦墨被他说的有些毛骨悚然。

　　“你欠我的账，欠大了。”葫中仙一副奸商的嘴脸。

　　“这就是后遗症？”秦墨古怪的问道。

　　“要不然你还想有什么后遗症？”葫中仙盯着他，突然想到了什么，“你不会以为本仙这种法力无边的混沌生灵给你施法，会留下什么后遗症吧？”

　　“这个……”秦墨其实就是这么想的，嘴上却说，“我当然不是这个意思。”

　　“那你是几个意思？”葫中仙又问，可还没等他回答，便埋怨起来，“你真是作孽啊，居然干那么恶心的事情，看的我都想吐了。”

　　“什么恶心的事？”秦墨奇怪。

　　“吃狼啊，你居然生吞狼族，你不知道那些狼身上都有一股骚臭味，而且你都不洗干净，而且还是生吞他们来补充自己的消耗，简直恶心死本仙了，与你为伍，是本仙的羞耻啊！”葫中仙一脸鸡皮疙瘩地说道。

　　“葫芦娃，你够了！”秦墨黑着脸，茹毛饮血的事，人族也不是没干过，难道就只能异族吃人，人就不能吃异族了？

　　好不容易爬上食物链的最顶层，老子可不是为了吃素的。

　　只不过，当时他的意识麻木，却并没有想太多，现在回想起来，还确实有些恶心，但他当然不会让葫中仙知道。

　　“不许用这么邪恶的名字称呼本仙！”葫中仙一脸认真地说道。

　　“可以。”秦墨认真的点了点头，却说道，“但有个条件。”

　　“什么条件？”葫中仙问道。

　　“告诉我，上哪把青薇找回来，我不相信她死了！”秦墨认真地说道。

　　换做任何条件，葫中仙都有可能考虑，就是这个条件，直接让葫中仙摇头，凡是跟命运那家伙扯上关系的，他打死不干。

　　见到葫中仙沉默，秦墨冷声问道：“我不相信她死了！”

　　“你真要和它对着干？”葫中仙问道，“不惜一切代价？”

　　“我不管他是谁，如果能够找回青薇，我可以不惜一切代价。”秦墨斩钉截铁道，“哪怕他是圣皇。”

　　葫中仙突然笑了，而后突然道：“如果它比圣皇还厉害呢？”


第166章 不信命，无以为命

　　“不可能！”沉默了很久，秦墨不相信道，“这世上，哪有比圣皇还厉害的人。”

　　“确实没有比圣皇更厉害的人，但除了人之外，还有很多更厉害的东西，带走那女子的就比圣皇厉害。”葫中仙说道。

　　“……”秦墨无言以对，对于人族而言，圣皇就是天，圣皇就是地，圣皇便是通天彻地的唯一。

　　只要圣皇在世，百族都不敢侵伐，所以人族几乎一致认为，圣皇是无敌的，秦墨用圣皇来当目标，也是情理之中，可谁也不会相信，在单独的个体中，还有比圣皇更厉害的人或者物。

　　“他是谁？”秦墨问道，哪怕是最古老的百族古祖干的，他都有信心从他手里把青薇夺回来。

　　“它是命运。”葫中仙面露敬畏地说道，他的它不是他，而是它。

　　“命运？”秦墨呆住了，突然有一种被耍的感觉，怒道，“葫芦娃，我虽然知道你很厉害，可你丫要是再……”

　　“带走青薇的就是命运，那只手被称之为命运之手，连圣皇都无可奈何，你说它是不是比圣皇还厉害？”葫中仙这次却没有生气，反而是耐心的问道。

　　“可当真？”秦墨问道。

　　“千真万确！”葫中仙说道，“命运不可捉摸，难以预测，所有的一切都在它的掌控之中，而若是它若是要玩弄你，那么你必然无法逃过它的玩弄，只有两条路选，一是认命，二是……”

　　说着，葫中仙又摇了摇头，“算了，第二条不说了，反正你也没这个能耐做到。”

　　他的第二条路，自然就是躲，有多远躲多远，而且这个躲还不是躲到什么地方去，而是用时间来躲，长年累月的躲。

　　秦墨已经没兴趣听下去了，因为葫中仙说的已经足够恐怖，命运无法捉摸，无迹可寻，难以预测。

　　这让秦墨想到了自己，明明在故乡活的好好的，可以一辈子那么纨绔下去，也许有一天，他真的就懂得去感受身边的一切，去孝敬父母，让他们安享晚年，可一切都因为命运的改变，把这一切毁了。

　　他来到了这个陌生的世界，周围是一群陌生的人，而他将要为了一个漫长的目标去奋斗，最重要的是，这个目标是那么遥遥无期，他一直告诉自己，他一定可以成功，可其实他知道，这是自我欺骗，因为他知道他更有可能做不到。

　　“我操他祖宗十八代的命运！”秦墨一声大吼，这不是用心念传递，确实发自内心的吼声，他压抑的太久了。

　　这一吼，把正在发呆的都灵吓到了，而后古怪的看着秦墨，皱起了眉头。

　　这一吼，同样也把葫中仙给吓到了，按理说，秦墨应该不会太怨恨命运才对，毕竟秦墨的经历，比起大多数人族来说，要好了去了，这样的安排，怎么还会对命运有这么大怨念，难到那个女人，真的有那么重要吗？

　　他当然不知道，秦墨本就不属于这个世界，他更不知道，秦墨迫切的想回到自己的故乡，这怨念就是自此而发。

　　这一吼过后，秦墨便平静了下来，而后继续闭目养息。

　　“原来你这么恨命运。”葫中仙立即觉得秦墨是如此亲切，简直像是碰到了志同道合的老友，“本仙也恨它，恨不得将它撕碎了喂狗，只可惜，连本仙都难以掌控命运，别说掌控命运，连自己的命运都难以掌控。”

　　“真的有命运存在？”秦墨问道。

　　“真的有。”葫中仙那张完美的脸上，充满了敬畏，他可不敢诅咒命运，一旦诅咒，肯定会招来祸事。

　　秦墨顿时一脸颓废，若换做以前有人跟他说这世上有命运存在，他肯定一巴掌糊死对方。

　　但他此刻却信，因为不得不信。

　　“怎么干它！”秦墨张口便道。

　　“……”这回轮到葫中仙无言了，这是他第一次听到有人说，要干了命运，绝对是混沌以来，最大胆的一句话，但也是最吹牛逼的一句话。

　　只是，秦墨表情很坚定，而且十分认真，认真的让葫中仙都不忍浇上一盆子冷水去反驳他。

　　然后，两个志同道合的家伙，便商量着怎么去干命运了，当然葫中仙是那个出馊主意的人，而秦墨则是那个亲身去实践的人。

　　可到最后，他们都发现，无论怎么挣扎，都只是两只落入油锅的蚂蚱，徒劳而已。

　　“那我永远也无法救回青薇了？”秦墨一脸颓废的问道。

　　“也不一定，你还有两条路，第一条是继续与它都下去，斗到底，也许总有一天会获胜。”葫中仙说道。

　　“第二条呢？”秦墨问道。

　　“第二条就是屈服于它，它给你安排什么，你便顺着去做，不反抗，不挣扎，也许它会把她还给你，但也不一定，得看它的心情，肉包子打狗，也得看这个打狗的人，是不是高兴你说对吧？”葫中仙说道。

　　“我若是不信命，命运便不存在，不存在的东西，又如何来摆布我？”秦墨咬着牙。

　　都灵突然来到秦墨面前，小手抚在他的额头上，奇怪道：“不烫啊，怎么尽说些糊涂话？”

　　秦墨一把将她的手打开，严肃道：“从现在开始，我要与天斗，与地斗，与人斗，与我的命斗！”

　　“师父，在你斗之前，先解决一下我的肚子好不好，我都饿了快半个月了，都是为了照顾你咧。”都灵摸着肚子，一脸饥饿难耐的样子。

　　“走，下去吃饭去。”秦墨摸了摸她的头发，拉着她便往楼下走。

　　两人刚走下楼，便听到驿站外，传来一阵嘈杂的争吵声。

　　“没有程霾大人的命令，谁也不能进去驿站！”

　　“放肆，你知道我是谁吗？我可是玄星部落的少族长，你什么东西，居然敢挡着我！”

　　“你就是天王老子，也不许进！”

　　“你们的族长聂星龙死了，有可能就是里面的那个家伙杀掉的，而你们却不长眼睛的挡着我进去抓他，难道在你们眼里，族长的死，还比不上一个外人？”

　　争吵的声音越加激烈，直到此时才平息了一些，显然最后的这句话很有说服力，驿站外紧跟着传来一阵哗然。

　　整个星龙军团都不相信他们的族长已经死了，他们一直认为，族长还活着，只是陷入了什么困境之中，他总有一天还会回来的。

　　“你把话说清楚，若是有半句虚言，我把你剁了喂狗！”这名天马骑士很是愤怒，他当然不相信族长死了，更不相信会是那名立下大功的人族少年杀的。

　　这个玄星部落的少族长，他们当然知道，这家伙在大战时，就口出狂言，大战结束后，又伙同那玄星部落的那名老者与李姓老者，想从都灵手中抢走秦墨，只是被他们给拦住了，没能成功而已。

　　现在居然口放厥词，说他们的族长死了，还是此刻正昏迷的那名人族少年杀的，是可忍孰不可忍。

　　若是今日这家伙给不出一个理由，说不得他们就要斩了这鼠辈。

　　“这是你们星龙军团，从后方归来的战士亲口说的，难道还能有假？”李玄风理直气壮地说道，“现在你们给老子让开，若是阻碍本少捉拿凶手，让这家伙跑了，定让尔等吃不了兜着走！”

　　闻言，守护驿站的天马骑士各个脸色大变，只是他们并未让开，哪怕眼前这家伙的理由再充分，他们也不相信。

　　见到几人不让，李玄风身边的李姓老者走上前，淡漠道：“他说的是真的，不信你们可以派人前去查证。”

　　为首的骑士皱起眉头，但还是吩咐手下去查证了。

　　与此同时，在人群的后面，一老一少两人正看着眼前这一幕，这两人正是林月与她身边的老者。

　　“他们能成功吗？”林月奇怪的问道。

　　“这是他们唯一的机会。”老者阴沉道，“若是等秦墨醒来，便再无机会，况且在封镇玄关的巨大功勋下，他们定会铤而走险。”

　　老者冷笑道，“秦墨拿着聂星龙的军牌，而只有用聂星龙的军牌，才能封镇玄关，此刻星龙部落群龙无首，玄星部落若是没有打这功劳的算盘，鬼都不信。”

　　“如此下来，玄星部落定会吞并星龙部落，我们又能得到什么好处？”林月问道，“到头来，还不是一样，要成为玄星部落的附庸？”

　　“不，不一样。”老者解释道，“他们得手，小姐你不但除去可心腹大患，更能圆满道心，这难道不是好处吗？”

　　林月想了想，明白了其中的奥妙，但她还是有些担忧：“若是此事不成，又当如何？”

　　“即便不成，我们也准备好了后手。”老者冷笑，“他若不醒来便罢，若是醒来，也绝对不可能平安的离开星龙部落！”

　　林月突然想到了一件事，她的记忆回到了锤石部落，来到了黑石山脉，在那一天，有人改变了她的命运，若不是那人，也许她现在正在一个五星部落里，做她前途无量的少族长夫人。

　　可是，那人的出现改变了她的命运，不单单如此，更是夺走了本在她算计之内的造化。

　　“原来是他！”林月咬着牙，突然明白了，杀死厉天的人是秦墨，夺走造化的人也是秦墨，改变她命运的人更是秦墨。

　　可怜，她之前还一直小觑秦墨，不把他放在眼中，可怜她到现在才明白过来……


第167章 强势镇压

　　秦墨和都灵自然听到了外面的喧哗，但两人都没有去理会，而是在驿站内，叫了二十斤牛肉，五斤苦酒，以及一些洗净的果蔬，大口饕餮起来。

　　两人吃的很快，因为实在太饿了，秦墨发现他的食量越来越大，二十斤牛肉他吃了一半多，却还是感觉饥肠辘辘。

　　“小二，再来一百斤。”都灵将碗中炙热浓烈的苦酒喝完，红着脸大声的招呼道，“对了，这酒也给我来二十斤，老娘今天要喝个够。”

　　那小厮走过来，却看向秦墨，似乎是在征询他的意思，都灵红着脸，有些醉意道：“怎么，怕老娘付不起钱啊？”

　　说完，她指了指秦墨，道，“没看我师父在这吗，吃多少都算他的。”

　　小厮有些尴尬，见到秦墨点了点头，这才离去，没一会一只百斤的大牛腿，被小厮扛了过来，还有一大坛子的苦酒。

　　两人不约而同的把手伸了过去，但没想到，秦墨还是慢了一步，都灵扛着那比她身子还大的牛腿啃了起来，样子十分滑稽。

　　无奈，秦墨只能伸手抓住那坛苦酒，痛饮起来，刚喝没几口，都灵便张着满嘴油的嘴巴不满道：“给我留点，别都喝完了。”

　　小厮看着两人有些惊异，尤其是看都灵的表情，就像是看怪物一样。

　　好不容易酒足饭饱，都灵打了个饱嗝，摸着自己圆滚滚的小肚子，脸红彤彤的正要说什么，却见到小厮一直盯着她，于是问道：“我有这么好看吗？”

　　小厮一阵尴尬，就在此时，秦墨也盯着他，他赶紧解释道：“两位真不准备出去交代一下？”

　　“你的意思是说，我师父杀了你们的族长？”都灵冷冷的盯着他。

　　“不，不。”小厮赶紧摇头，解释道，“我只是觉得，您二位应该出去把事情说清楚，我当然不会认为这位前辈是杀人凶手。”

　　“你就是。”都灵认真地说道，这让小厮一阵尴尬，不知道该说什么好。

　　就在此时，秦墨突然开口说道：“不用出去，他们会进来的。”

　　他话音刚落，只见外面一阵脚步声传来，三名骑士走了进来，领头那骑士，正是守卫驿站的骑士领队。

　　当他见到秦墨与都灵两人居然坐在驿站的大厅，以及桌上的食物零碎时，吃了一惊，显然他没想到秦墨这么快就醒了，而且食欲居然这么好。

　　不过，他还是对秦墨抱拳一礼，而后道：“既然你醒了，便听到了我们刚才的对话，那我想请你给我一个解释！”

　　“你相信我杀了聂星龙吗？”秦墨给他解释，却反问道。

　　领队的骑士愣了一下，眼中游移不定，因为刚才他派去的人已经得到了确切的答案，李玄风说的是真的。

　　可是，他宁愿相信秦墨，也不愿意相信那些人的话，因为秦墨是星龙玄关的英雄，这是所有老兵，以及所有天马骑士都认可的。

　　“我不知道，但我相信你不会杀族长。”领队的骑士说道。

　　“这就够了。”秦墨笑了，他喜欢这种信任，尽管在骑士眼中还有很多疑虑，但这依旧是信任，所以他决定完成聂星龙对他的嘱托。

　　三名骑士都有些困惑，什么叫这就够了？但看到秦墨脸上的笑容，他们没有继续问下去，到是领队的骑士担忧道：“你的伤？”

　　“收拾这么几个小喽啰，还是没有问题的。”说着，秦墨看向都灵，道，“再说，我打不过，不是还我徒弟吗？”

　　都灵白了秦墨一眼，却没有反驳。

　　领队的骑士自然知道都灵的厉害，城墙上把一名脱胎巅峰的强者暴揍的毫无还手之力，这件事整个星龙军团都知道了，只是谁见到这样一个娇滴滴的小姑娘，都不会认为她是那个暴揍了脱胎巅峰的人。

　　一名骑士走了出去，没一会，便将李玄风几人都领了进来，起初李玄风的脸上还挂着得意的笑容，可当在大厅里见到活生生的秦墨时，李玄风的笑容立马消失了，只感觉不寒而栗，秦墨正对着他笑。

　　这笑容在青云大寨时，他是见过的，也正是那他看到这笑容之后，他失去了身上所有的灵石，回去后成为了一个笑柄。

　　而这次在星龙玄关，他又见到了同样的笑容，发自同一个人。

　　不仅仅是李玄风，他身边的老者，那李姓老者，以及他们的几个同伙，都脸色难看，因为他们都知道，秦墨实力强悍，有那可化身为大力牛魔的战法，事后他们得知，这是传说中大力牛魔的天赋神通，大力牛魔拳。

　　他们正是为此而来，只是按照他们的剧情来推演，此次来驿站面对的应该是一个躺在床上毫无反抗之力的秦墨才对。

　　“好久不见，甚是想念。”秦墨笑的让人如沐春风。

　　李姓老者，以及李玄风身边的那名护道者，甚至觉得秦墨这样的表现实在太反常，难道他是在示弱？

　　只有李玄风感觉，这笑容中所蕴含的意思，让他有些坐立不安，甚至不知道该怎么回答好，憋了半天，这才想起秦墨来自一个一星部落，而并非是如他所想的那般，来自一个人族大部。

　　这不由让他有了底气，脸上露出了自信，冷笑道：“我也很是想念，只是没想到居然会在这种场合再次相遇，你还有何话好说？”

　　“我需要有什么话好说？”秦墨问道。

　　“你杀了星龙部落族长，想要窃取封镇玄关大功，甚至是窃取整个星龙部落，难道不需要解释一下吗？”李玄风的护道者厉喝。

　　“哦，你怎么知道我杀了聂星龙？”秦墨问道。

　　“大胆贼子，你怎敢直呼我族长之名？”李姓老者怒道。

　　“聂星龙，聂星龙，聂星龙……”秦墨看着李姓老者，连呼数十遍，这才说道，“这么叫有什么不对？”

　　“你……你……你身为下部之民，居然直呼上部族长之名，这是以下犯上。”李姓老者气的脸色一阵变幻，咬牙切齿道，“妄想窃取玄关封镇之功，更是大逆不道，还不速速跪下，交出族长军牌！”

　　“你说的是这个？”秦墨学着都灵，在胸口摸了摸，而后拿出了一个军令。

　　一看到这令牌，众人一阵激动，便在那一瞬间，李玄风的护道者气息勃发，直接碾压向秦墨，伸手便抓向了秦墨手中的令牌。

　　他很清楚，只要夺走这令牌，而后迅速退出驿站，便可以坐实了秦墨的罪名，到时候都灵即便再厉害，难道还能与整个星龙军团抗衡？

　　“锃”的一声，一道刺眼的刀光，闪现在客栈内，众人不由自主的闭上了双眼，等他们睁开眼睛时，一只血淋淋的手臂，落在了地上。

　　护道者盯着自己空荡荡的右臂，目光呆滞，紧跟着一股剧烈的疼痛传来，他的脸顿时扭曲，看着秦墨不敢相信：“以手为刀，你，你怎么可能恢复的这么快！”

　　身为当事人，护道者的感受自然真切，这一刀太快，但却没有刀的出现，秦墨是以手为刀，斩下了他的右臂，而他居然毫无反抗之力，等他反应过来时，右手已经与身体分离。

　　“这一刀是要告诉你，不属于你的东西，你不能伸手拿。”秦墨冷冷的扫了一眼在场的众人，目光落在李玄风身上，说，“你还需要我的解释？”

　　李玄风吓的直接瘫软在地，他终于知道自己的直觉一直是正确的，这个少年根本不是他能对付的，哪怕他身后有一个三星部落，哪怕对手只是来自一星部落。

　　李姓老者更是浑身不由自主的打起寒颤，刚才那一刀他虽未亲身经历，可是在迅雷不及眨眼间，一名脱胎巅峰便毫无反抗之力的被斩了右臂，他比亲身经历这一刀的护道者，还要惊恐。

　　“你今日斩我右臂，明日我让你生不如死！”护道者怨毒的盯着秦墨，恨不得将他碎尸万段。

　　秦墨的目光立即落在了他身上，而后手起刀落，刺眼的刀光再次出现，等众人反应过来时，只看到护道者的身上，多了一条笔直的血线，而他的眼中全是不可思议。

　　“砰”恐怖的刀气，自护道者身体内爆发，而后爆炸开来，整个驿站大厅，到处都是四散的血肉，除了都灵和秦墨，所有人身上，都沾满了血，好似经历了一场大战。

　　“我这个人从不记仇。”秦墨看着李玄风微笑道，这吓的李玄风直接尿了裤子，不记仇的意思，便是有仇当场报了。

　　护道者临死前的不可思议，自然是觉得秦墨不可能敢对他下杀手，可是秦墨却出乎意料的杀了他。

　　“他，他，他杀人灭口，他杀人灭口，你们还不快将他拿下！”李姓老者被吓的有些神智不清，但他却没忘记他是为何而来。

　　秦墨清醒没错，秦墨厉害也没错，只是他杀人，却是天大的错误，这个错误将会坐实了他的罪名。

　　“你们，你们，你们还不快动手。”李姓老者催促道。

　　只是，领队的骑士没有动，他身边的两个骑士也没有动，他们并非是畏惧秦墨的实力，因为他们相信秦墨，虽然他们不认同秦墨的做法。

　　秦墨站了起来，他走向李姓老者，而李姓老者见到秦墨如此，脸色惨白，不断的退后，最后直接吓的一屁股瘫软在地，看着秦墨满是惊恐道：“你……你……你要干什么？”

　　“谁指使你们来的？”秦墨来到他身边，蹲下来问道。

　　李姓老者愣了一下，脸色更加难看，但他却死咬着牙关，道：“是我自己要来的，没有人指使我，你这个贼子，妄想窃取我星龙部落的贼子，你不得好死！”

　　“嘴硬的人一般没有什么好下场。”秦墨站了起来，却并未对他动手，而是走出门外，头也不回的问道，“叛族之罪，当何以论？”

　　李姓老者心有余悸，听到这话，有些不解，可就在此时，三名天马骑士的领队犹豫了一下，而后拔出了腰间的朴刀，冷道：“千刀万剐！”

　　还未等李姓老者回过神来，三名骑士的刀锋，落到了他身上，他打死也不敢相信，这些属于星龙部落的骑士，挥刀所向的人，居然是他……


第168章 如你所愿

　　看着被剁成碎肉的李姓老者，都灵强忍着恶心，紧随着秦墨走了出去，而此时外面已经围满了人。

　　这些人包括一些独行者强者，但大多数都是星龙军团的老兵，他们听说李玄风等人污蔑秦墨为杀死族长的凶手，立马赶了过来，想把事情搞清楚，为什么他们的英雄，会成为凶手。

　　当秦墨从客栈走出来时，众人脸色都是一变，显然他们都没想到，受了那么严重的伤，居然会醒来的这么快。

　　最不好受的，便属林月与他身边的老者了，尽管他们也推测过秦墨可能已经醒来，但却没想到他能从客栈里，毫发无损的走出来。

　　林长盛也在人群里，看到秦墨走出来，终于是松了一口气，但他突然想到进去的那三名骑士与李玄风等人，刚刚落下来的心，又悬了起来。

　　但没过一会，三名天马骑士也出来了，他们还拖着一个人，众人一看，顿时露出了惊讶，因为此人正是玄星部落的少族长李玄风。

　　很多人都不喜欢他，但不喜欢他们也得忍着，因为他来自三星部落，他有一个淬骨境的爹。

　　可是现在，他们看到李玄风的样子，却表情古怪了起来，因为他裤裆湿了一片，浑身都打着寒颤。

　　虽然不知道刚才里面发生了什么，但此刻老兵们都感觉很爽，就差没把那句“你也有今天”说出口了。

　　而后，所有人都敬畏的看着秦墨，因为秦墨值得他们敬畏。

　　不等人群开口，秦墨便拿出了那块聂星龙的那块令牌说道：“这块令牌是聂星龙给我的，很抱歉，他死了，更抱歉，我没能救得了他。”

　　话音刚落，人群顿时一片哗然，所有人都脸上都露出了悲伤之意，族长是他们星龙部落的支柱，如今突然听到支柱倒了，脸上更是茫然无措，不知道接下来该做什么，但没有人怪秦墨，尽管他们不知道为什么秦墨会救不了他们的族长。

　　“你能告诉我，为什么以你的实力，居然会救不了我们的族长？”便在此时，一个声音突然自人群中传来。

　　所有人都望向了声音的源头，秦墨也不例外。

　　林月与那名老者自人群中走出，刚才的质疑正是她发出来的，她说的是我们的族长，因为此刻她也属于星龙部落的一份子，至少明面上如此。

　　他的话，也让在场的老兵们疑惑起来，是啊，秦墨那么强，为何他救不了族长？紧跟着所有人都看向了他，他们需要一个解释。

　　秦墨有些无奈，但并不惊讶，反而是笑着看向林月，道：“好久不见，我的未来夫人。”

　　此话一出，众人皆是哗然，都疑惑的看着秦墨与林月两人，但很快他们便想起了什么，这个女子就是林月，与秦墨是有婚约的，只是之前谁也不看好这段婚约，因为秦墨太弱，根本配不上林月。

　　可无论如何，秦墨称林月为未来夫人，并没有错，尽管现在谁都知道，反差已经从秦墨身上，转移到了林月身上。

　　林月脸色变幻，有些阴晴不定，好一会才平静下来，冷道：“你还是如此牙尖嘴利，希望你的解释，能让你摆脱杀死族长的嫌疑。”

　　“救不了他，就是救不了，何需解释？”秦墨说道。

　　“你可以救，却没救，即便不是你亲手杀了他，也是你有意为之，同为人族，如此行为，何以立足于天下？”林月说的是大义凛然，引动了不少人的共鸣，此时在场的人看秦墨，越加怪异起来，她的话，直接把秦墨从一个英雄，变成了无耻小人。

　　不得不说，她很聪明，并未认定秦墨就是凶手，只是让所有人都怀疑他是凶手，这比直接认定要厉害多了。

　　“你怎知我可以救？”秦墨又问道。

　　“能令天狼族恐惧的人，如何不能救？”林月反问道。

　　“原来，这一切都是你安排的。”秦墨突然看着她笑了，“我本以为我可以不恨你，但当我看到你的时候，我却发现我是如此恨你，而现在我又多了一个理由，让我更加恨你。”

　　林月脸色一变，她身边老者更是如此，他们自然知道明白秦墨的意思，只是谁也没想到，秦墨会当场说破。

　　“无论你恨我与否，这都是你与我的事，你又何必迁怒于星龙部落，为此不救族长？”林月的反应很快。

　　她的话，直接把秦墨的小人之名坐实了，不救聂星龙，就是因为林月现在是星龙部落的族人，而秦墨恨她，所以也恨整个星龙部落。

　　在场的老兵脸色立马变了，看秦墨的眼光没有愤怒，却是失望。

　　秦墨却不在意这些目光，他盯着林月，脸上依旧挂着笑容：“我没想到过了这么久，你居然还是这么胸大无脑。”

　　“你……”林月咬着牙，又羞又怒，“无耻小人，简直恬不知耻！”

　　都灵望了望自己的小胸脯，一脸庆幸，好似在说，还好我没有胸。

　　“我不想解释，是我没必要向你解释。”秦墨说完，再次拿出了一个军牌，“但你既然如此迫切的需要我给你一个解释，那我便如你所愿。”

　　当这个军牌出现时，在场众人，皆是哗然，林月更是目瞪口呆，她身边的老者直接傻眼了。

　　这个军牌是橙色的，而且还是深橙色，而聂星龙的那块军牌虽然也是橙色的，但和这块军牌的颜色比起来，却是天壤之别。

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，九色军牌，每一种颜色都有三个等级，浅色，中色和深色。

　　聂星龙的浅橙色与秦墨的深橙色比起来，根本没法比，更是意味着，秦墨军功要比聂星龙还高。

　　这才是所有人震惊的原因，橙色军牌可封校尉，而拥有深橙色军牌的秦墨，便可以在战场上，直接号令拥有浅橙色军牌的聂星龙，这就是差别。

　　谁也没想到，秦墨的军牌居然是橙色，而且是他们想都不敢想象的深橙色，这也就是说，他在战场上杀的异族，比聂星龙还要多十倍。

　　十倍是什么意思？就是说，聂星龙杀了一千异族，秦墨便杀了一万，聂星龙杀了一万，秦墨便杀了十万，聂星龙若是杀了十万，秦墨便杀了百万。

　　而聂星龙镇守玄关多年，杀了异族没有十万，可至少也有好几万，当然不可能全杀的是天狼族，聂星龙也曾去其它玄关战斗过，所以才积累下如此丰厚的军功。

　　可至今他的军牌，也之停留在浅橙色而已，连中橙色都不到，更别说是深橙色了，可是秦墨的军牌，却是深沉色的，也就是说秦墨至少杀了几十万异族了。

　　如此年轻的少年，谁会相信他居然斩了几十万异族了？

　　秦墨自己都不相信，因为他确实没有斩过几十万异族，但这军功却是玄黄意志认定的，所以绝对不会有假，也就是说，他做的某些事情，已经匹配了斩杀几十万异族的军功，所以军牌的颜色，才会从浅橙色，一跃为深橙色。

　　正因为是玄黄意志认定，不可能造假，在场的人不信也得信。

　　此刻他们才明白，秦墨从始至终都没有解释，是因为他真的不需要解释，一个在战场上斩杀了几十万异族的强者，又怎么可能是那种心胸狭隘的小人？

　　虽然这样的逻辑有些牵强，可却是每一个老兵的信条。

　　他们在战场上磨砺多年，很清楚一件事，真正的能信任的强者，不是李玄风这种部落豢养出的天才，而是那种从尸山血海中杀出来的强者，也许他们行事风格有些怪异，但他们绝对不坏。

　　林月看着那块橙色的军牌有些崩溃，就像是被秦墨当面扇了一耳光，打的她脸上火辣辣的疼。

　　她终于明白秦墨为何骂她胸大无脑，原来她才是那个不被放在眼里的人。

　　“我从未想过，我会与你在今时今日，如此场面再次相见。”秦墨平静的说着，说着自己的事，“我一直说服自己，把你忘了，那不过是你人生中的一个过客，不要与她一般见识，她只是一个女人，我都已经做好离开这里的准备了，可是……”

　　听到这里，林月的身子微微颤抖了起来，脸上全是苦涩。

　　“在我的故乡有一句话，当你真正成长为一个男人时，你不仅仅应该感谢那些帮助过你的人，更应该感谢那些在你成长过程中，不断伤害你的人。”秦墨看着她，平静道，“很抱歉，我做不到这一点，因为我真的很恨你，尤其是当我说服自己不去恨你的时候，你却再次伤害我。”

　　林月的身子忍不住颤抖了起来，她从小就是众心捧月的天之娇女，尽管她只是出生于一个一星部落，可她却测出了罕见的橙色血脉，早早的便觉醒了独特的血脉天赋。

　　只是她没想到，自己的未婚夫，居然是一个废物，所以她要求退婚，因为她有更好的选择，这个人是厉天。

　　她更没想到，这个从未被她放在眼里的人，居然毁了她的一切，她好是不甘，好是愤怒。

　　“所以，我决定如你所愿。”秦墨目不转睛的看着她，一字一句地说道，“圣皇在上，今日我秦墨与林月解除婚约，从此两不相欠。”

　　顿了顿，秦墨微笑道，“再也不见，我曾经的未来夫人。”


第169章 老娘保证不打死你

　　林月曾无数次想过与秦墨解除婚约的这一天，但她如何也想不到，解除婚约的人不是她，而是秦墨。

　　他有什么资格解除婚约，他本应该只是一个废物，她才是真正的天之骄女，众星捧月的存在。

　　可是为什么会这样？

　　她茫然无措的看着众人，最后她的目光落在了秦墨身上，就是这个人，毁了她的一切，而现在，又以如此手段打击她的道心，她不甘心，很不甘心。

　　“你有什么资格单方面解除婚约，要解除婚约也是我来解除，战胜了你，我来解除！”林月的眼睛红的像是疯了魔。

　　是的，她确实有些疯魔了，她要与秦墨一战，尽管她很清楚，秦墨实力强大，可他毕竟是重伤初愈，即便实力强大，也不可能发挥出全部，这是她的机会，为了打败秦墨，她必须不择手段，她必须把属于她的东西，都夺回来。

　　“婚约是你父与求我父定下，反悔在先的是你们，现在我为何不能解除？”秦墨面无感情的看着她，他对林月最后的耐心都消失了。

　　林月面色惨白，在她的身体中，散发着光芒，这光芒给人一种无穷无尽的感觉，就如同天上的星辰。

　　“是的，婚约是我父亲强求你父亲秦霖定下，你说的没错，确实只有你能解除，可这又如何？”林月惨笑着道，“即便你要解除，也是被我打败之后，你被迫解除，而不是如此高高在上，像是施舍可怜一般，我林月天之骄女，不需要你的可怜和施舍，我要与你一战！”

　　说到这里，林月的脸上的寒芒越来越盛，光芒包裹着她，让她变得洁白无比，像是那天空中，无暇的星辰，“你输了，把你从厉天手里夺走的东西，还给我，你赢了，我的命便是你的！”

　　“我对你的命不感兴趣！”秦墨摇了摇头，“既然想要一战，我便让你输个彻底。”

　　泥人都有三分火气，更别说一让再让的秦墨，他本不打算找林月的麻烦，可却没想到，林月却一而再，再而三的招惹他，这让他突然改变了之前的主意，你要自取其辱，我便给你羞辱，你战，我便让你输个彻底。

　　“师父，这一战让我来。”便在此时，都灵摩拳擦掌的走到了秦墨面前，对着林月道，“不就是觉醒了一个特殊血脉吗？有什么了不起的，要跟我师父打，就先过我这一关，老娘保证不打死你。”

　　都灵的彪悍，大多数人都有耳闻，只是闻名不如一见，此时看到都灵胖嘟嘟的样子走上去，众人都有些怀疑，她能不能打得过林月，要知道林月的实力可不差，灌顶时更是引动了天象。

　　最让人无语的是，她从始至终都称呼秦墨为师父，无论人前人后，都是如此，之前人们还以为这是玩笑，但现在他们却发现，这似乎并非是玩笑，而是这个彪悍的小姑娘，打从心底认可的。

　　至于，为什么都灵会认可秦墨这个师父，都灵自己都不知道，反正她就是觉得，秦墨可以教她很多东西，而且秦墨一身都是宝。

　　做了这么久师父的秦墨，自然就更不明白了，他从头至尾都没认为他能做都灵的师父，只不过这个突兀出现的小姑娘，总是让他感觉那么亲切，当然他也比较惦记都灵身上那些层出不穷的灵石。

　　而现在都灵突然摩拳擦掌的说要为他出战，秦墨立时愣住了，开口道：“这是我的事！”

　　“你的就是我的，我的还是我的，所以这也是我的事。”都灵给了他一个谁也无法反驳理由，然后她朝林月勾了勾手指头，一脸彪悍道，“老娘不打算让你，所以你尽快展现你的实力，待会被我揍了，可别说老娘没有提醒你。”

　　林月愣住了，她身边的老者更是如此，围观的老兵们却激动不以，男人与女人打架有失体面，但女人和女人打架就不一样了，无论胜败，都没人觉得这有什么不妥。

　　“你滚开，我的敌人不是你！”林月望着都灵，她自然知道都灵的厉害，但她要决斗的人是秦墨。

　　“她输了，就算我输了。”就在此时，秦墨突然开口。

　　“你居然无耻到躲在一个女人身后了！”林月双目通红的讽刺道，“好，既然如此，那我便收拾了她，再来收拾你！”

　　话音刚落，林月抬起头，身上的光芒越来越亮，甚至让人感觉无比的刺眼，不知何时，人们抬头，看到天空中，居然布满了星辰，这些星辰一闪一闪的居然都在与林月遥相呼应。

　　这一刻，林月是真正的月亮，众星捧月的月，沐浴在星光下的她，透出了一股恐怖的气息。

　　“咦，居然是罕见的星辰体，难怪你这么自信，敢挑战我师父。”都灵惊疑了一下，却并不惊讶，紧跟着，她摇了摇头，不屑道，“你就是天上的星星，我也一拳把你打爆了！”

　　说话间，都灵抬起拳头，便朝林月砸了过去，她的风格向来如此彪悍，没有半点花巧，胖嘟嘟的身子挥拳时别说好看了，甚至显得有些笨拙的意思。

　　只是，谁也不敢小觑她的拳头，要知道在城头上，她可是一拳硬憾了李玄风那名护道者的刀锋，而且毫发无损的一拳将那脱胎巅峰的护道者，给砸出了几十丈远。

　　面对这气势汹汹的一拳，林月冷笑，沐浴在星光下，她同样挥出了一拳，狠狠的对轰了上去，她很自信，哪怕都灵的肉身很强悍，她依旧自信。

　　“轰”的一声，一大一小两只拳头对碰在一起，发出一声闷响，紧跟着一股恐怖的气劲，自对碰处辐射而来，站的近的人，直接被这股气劲掀翻了出去，而后摔倒在地，昏死过去。

　　隔着远的也不好受，这股气劲之强，远远超过了他们的预估，只感觉胸口一闷，嘴中腥咸，被震出了内伤。

　　反观当事的两人，却只是各自退后了十丈，脸上都露出了凝重，却并未有任何伤势出现。

　　林月看着都灵有些惊讶，她是橙色血脉，血脉天赋，便是引动星辰之力灌体，这让她的肉身强度，足足提升了十倍，即便在异族中，也是罕见的，可眼前这个看起来比她还小几岁的少女，却丝毫不弱于她。

　　甚至在这一拳对碰中，她感觉自己隐隐间落了下风，她是引动星辰之力灌体，才有的效果，而对方凭仗的是真正的肉身之力，眼前这少女，简直不是人，而是一头人形的古兽。

　　“你到底是什么人？”林月第一次认真的对待起了眼前的少女，她不得不认真对待，因为对方出乎她的意料。

　　“保证不打死你的人。”都灵冷笑，“不就是一个星辰灌体吗？我看以你现在的境界能够支撑多久。”

　　说话间，都灵再次挥拳轰了过去，林月面色阴冷，没办法只能与都灵肉搏，两人交手时，如同天雷响彻，每一拳所发出的声音，都震的人耳膜发痛，林月沐浴在星光之下，天上的星辰好似无尽的给她提供着力量。

　　在她的周身，布满了一层淡淡的星辉，如同神女，而都灵也不弱，雄浑的气血环绕着那胖嘟嘟的身子，恐怖的力量，自其中爆发而出，恍如一尊缩小的巨灵神，有用之不竭的力气。

　　两人大战，几十个回合，却不分高下，都灵砸不开那层星辉，而林月却也奈何不了都灵的血气。

　　两人再次分开时，都喘起了粗气，互相瞪着对方，但此刻已经在千丈之外的围观者，却都咽起了口水，这两人给他们的打击太沉重了，这血脉天赋，这肉身强横，简直就不应该是人族啊。

　　就连秦墨也有些惊讶，都灵的实力他很清楚，但他没想到，林月居然能与她战成平手，实在匪夷所思。

　　望着那从天撒落的星力，秦墨不发一言，心底却在想，自己的血脉天赋是什么？都灵的血脉天赋又是什么？

　　按照九星血脉的划分，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，只要过了黑色血脉，到达赤色血脉，就都有可能开启血脉天赋，只是时间的早晚而已。

　　而越是天才的人物，说开启的血脉天赋越强，这就像是异族的天赋神通一样，同样越是天才的人物，开启血脉天赋的时间也越早。

　　秦墨从不觉得自己是天才，因为他一开始只是白色费血，到现在也不知道自己的血脉到底是什么等级，所以他觉得自己开启血脉天赋的时间，还需要一段时间，甚至有可能永远都无法开启，毕竟他的血脉可是强行提升上来的，而不是天生的。

　　但是都灵绝对是一个天才，甚至是绝世天才，有时候秦墨都觉得都灵超过了绝世天才范畴，属于传说中妖孽级人物。

　　可为什么都灵不展现她的血脉天赋？按照都灵的习惯，她不属于那种藏拙的人才对，她的风格是见面就干，以最短的时间，干倒对手，而后暴揍一顿。

　　林月咬着银牙，看着对面的少女，脸上越加阴沉，她如何也想不到，秦墨居然会有这样一个徒弟。

　　不过这都不重要，重要的是她失去了所有的耐心：“我承认你很强，但你依旧没有资格与我相提并论，我是众星之子，这一招本是用来对付更强的对手，今天我甚至准备用来对付秦墨这个废物，可既然你赶上了，我就让你见识见识，什么是群星陨落！”

　　话一说完，不等要都灵发话，林月身上的星辉突然凝聚到一处，在她的手中，出现了一把月形的权杖，她朝天一指，整个天空的星辰都亮了起来。

　　这种亮并非是平日所见的星辰闪烁，而是刺眼的亮，如同无数个太阳悬挂，散发着让人睁不开眼睛的光。

　　“以众星之力，净化人间淫秽！”林月的身上，散发着圣洁的光，似乎掌控着众星，“吾乃众星之子！”

　　话音刚落，在那无尽的光中，出现了一颗漆黑的星辰，自无尽的星域外陨落，朝着都灵所站之地落下。

　　这一刻，不仅仅秦墨动容，就连一直不在意的都灵脸上，都露出了惊讶，只是很快她的脸上，又露出了戏谑的笑容：“若这天空被遮蔽，若山海失去了颜色，众星还在吗？”


第170章 异变

　　都灵脸上的笑容，从戏谑变得认真，就像是在问那众星，而不是在问林月。

　　但这一刻，林月却无比凝重，众星陨落是她最强的血脉天赋，有这一招的存在，她认为自己可以战胜任何敌人，这也包括青薇。

　　之前她那一战输给了青薇，是因为青薇的剑太快，太过执着霸道，还未来得及释放出这一招，便被青薇的剑，架在了脖子上，让她输的无比憋屈。

　　而现在她突破了，已经是灌顶境的实力，在醍醐液的淬炼下，她的血脉与肉身更强，天赋也更强，她相信即便青薇的剑再快，在锋利也无法奈何得了她，所以这一战面对的对手是青薇的话，青薇必败无疑。

　　就连秦墨也感觉到了危险，那颗漆黑的星辰落下，如同实质一般，只是秦墨很清楚，这并非是实质，而是虚幻的，否则，玄黄意志必然会有所反应。

　　可即使是虚幻，却也足够了，这其中蕴含了恐怖的星辰之力，一旦落在都灵身上，秦墨都不敢保证，她的肉身能不能承受得了这么恐怖的撞击。

　　但他没有动，因为都灵没有向他求援，如果真的危险，都灵肯定会第一时间缩到他身后来，可不会管是不是在决斗。

　　而且，秦墨听懂了都灵的话，在这众星陨落的一刻，整个星龙玄关的所有人，都感觉恍如末日的降临。

　　只有都灵十分平静，她说完后，突然一跃而起，在她的身后突然出现了一双金色羽翼，而后蓬勃的展开，金色的光芒，在这星力下，显得无比的刺眼。

　　可这并非是结束，人们看到，从那金色羽翼的周围开始衍生，在都灵的身周出现了一只大鸟。

　　不，这不是大鸟，这是大鹏，传说中的空中王者，可与真龙对抗的霸主，这双翅膀越来越大，遮天蔽日。

　　“金翅大鹏族的天赋神通，大鹏搏龙术！”玄关最高处，程霾望着眼前的一切，脸上黯然失色，他终于明白，那小姑娘展现出来的根本就不是血脉威压，而是这大鹏搏龙术中所透出的威压。

　　无尽的星光消失了，那恐怖的星辰消失了，大地陷入了一片黑暗，因为在玄关上，出现的这只大鹏，遮住了所有的光辉，在它的身上，传来一股恐怖的血脉威压，来自金翅大鹏族的血脉威压。

　　“星星都不见了，你拿还什么和我打？”都灵的声音自空中传来，显得十分得意，“你一直自诩血脉天赋有多强，可我连血脉天赋都没有动，只用战法，就让你失去了所有依凭，你拿什么和我比？”

　　林月脸色惨淡无光，失去了星辰之力，她便只是一个凡人，什么众星之子，不过只是一个笑话而已。

　　望着天空那遮天蔽日的虚影，林月终于明白为何都灵会说那么一句话，在这大棚虚影面前，众星也一样要失去颜色，这可是翱翔于九州十地的大鹏，太古时代最强的霸主之一，可以轻易撕裂星辰的存在。

　　“搏龙天羽！”都灵一声娇喝，身后的金色羽翼一闪，而后落下无数的金色羽箭，这些羽箭的目标正是林月。

　　每一根金色羽箭，都透着灭世之力，这是金翅大鹏与真龙搏斗时所用的招数，金色的羽箭可刺穿真龙的躯体。

　　都灵使用虽然没有这么厉害，但却有那么一丝神韵，只要这一丝的神韵存在，就足够了。

　　秦墨无比熟悉眼前这一幕，他知道林月要死了，都灵是真的要杀她，可没向之前保证的那样，说不打死她。

　　只是他并没有去救林月，无论从什么角度来说，他都不会去救林月，更何况都灵是为他出手，他便更没有理由做了。

　　人们看着那金色羽箭，便头皮发麻，林月脸色惨白，她感觉到了死亡，在那羽箭落下来之前，她居然看了秦墨一眼，因为她不想死，只是秦墨却没有丝毫动容的看着她，这是她种下的因，便需要承受这个果。

　　“你好狠……”林月突然惨笑起来，披头散发，恍若走火入魔一般。

　　可是，眼看着那金色羽箭要落在林月身上时，她身边的老者，突然怪异的一笑，恍若变了一个人似得，脸上狰狞起来。

　　随之，他抬起了手，在林月的头顶画了一个圆，紧跟着天空被切开，露出了黑黝黝而阴冷的虚空。

　　羽箭全都落入虚空中，没有一支落在林月身上，这一幕的出现，震动了不少人，如此轻描淡写的在划开了天空，这是人王强者吗？

　　没有人回答，这老者脸上怪异的笑容没有消失，他就这样抬起头，望了一眼，望向了都灵，而后都灵打了一个冷颤，突然暴躁的大骂：“该死的玄黄意志，你怎么把这么恐怖的老畜生都放进来了，这是要老娘死吗？”

　　人族不会亵渎玄黄意志，就像他们不会亵渎圣皇一样，因为玄黄意志是玄黄大界的守护者，也是人族的守护者。

　　但此刻都灵却在痛骂着玄黄意志，更不可思议的是，她居然没遭雷劈，反而在那一刻，天空中突然凝聚出了旋窝，将都灵包裹在其中，不停打着冷颤的都灵，这才好受了一些，可依旧是一脸惊心动魄的样子。

　　老者叹息了一声，却并未停手，而是低下头，朝秦墨看了过去，也就是这一眼，秦墨见识到了什么叫恐怖。

　　恍如一把利剑，刺入了他的脑海，要搅碎他所有的意志，将他变成白痴，这把无形的剑，摧枯拉朽，根本无法抵挡。

　　眼看着秦墨就要意志崩溃，就在此时，他脑海中的红色葫芦突然张开了葫芦嘴，而后像是发觉了那把剑的存在一样，张口这么一吸，便将所有侵入的意志，全都吸入了体内，而后整个葫芦颤动了一下，便再次平静下来。

　　饶是如此，秦墨依旧脸色苍白，就差没一屁股坐在地上晕死过去。

　　老者脸上那古怪的笑容消失了，连续看了两眼，本来应该被看死的人都活的好好的，让他有些不敢相信。

　　“杀了他们！”林月突然回过头，看着他阴冷地说道。

　　老者很想看第三眼，但他却流出了眼泪，摇了摇头，因为在天空，有一只眼睛正在盯着他：“看不了了，再看你我都走不掉了。”

　　“看不看，你这老畜生都走不掉了！”便在此刻，都灵的话突然自空中传来，“你居然敢谋杀老娘，老娘这次不把你老骨头拆了，我就不叫都灵！”

　　老者苦笑，脸色更加凝重，他想抬腿，却发现怎么抬，都抬不动，而天空中，那只眼睛越来越清晰。

　　“你走吧，我走不了了。”老者说道。

　　林月脸上挣扎了一下，而后踏入那黑暗之中，转瞬间消失，不一会里面传来她怨毒的声音：“我会给你报仇，一定会！”

　　“小婊子，你别跑，我和你还没打完呢！”都灵大吼道，可那被撕裂的天空，已经开始渐渐的愈合起来。

　　老者没有走，也没有害怕，他的脸上平静的不起一丝波澜，谁都知道，他绝非是刚才那老者，而是换了一个人，至于怎么换的，谁都不清楚，但他们都知道，这老者很可怕。

　　秦墨强忍着那股胆颤心惊的感觉站了起来，走了过去，道：“你知道命运吗？”

　　老者愣了一下，看着秦墨，很想一眼就看似眼前的家伙，可惜他动弹不得，意志更无法散发出去，只好回答他的问题：“我不知道。”

　　“你这么强，怎么会不知道命运？”秦墨问道，“你若是告诉我，我可以想办法救你！”

　　“你救不了，老夫也不需要你救，关于命运，谁又能说的清。”说着，老者认真的看着秦墨，眼泪流的越来越多，但他的话却很清晰，“但我知道，你的命很不平凡，但你终究有一日会死，会死在一个女人手里！”

　　“一个说不清命运的人，却妄谈别人的命运，岂不可笑？”秦墨有些失望，因为他没有得到答案。

　　“你错了，我不是人……”老者说完，脸上再次露出那怪异的笑容，而后他的身体如一潭烂泥般，开始融化。

　　张了张嘴，想要说什么，却最终因为天空中那目光，而没能开口，最后彻底融化，变成了一摊脓血。

　　天空中的眼睛消失了，所有人都知道，那是玄黄意志的法相，而眼前这个突兀变异的老者，应该是一个可怕的异族强者。

　　只是，这个异族强者已经死了，为了救林月而死，这让星龙军团的人十分疑惑，为何异族会不惜代价，救走林月，难道这林月与异族有关系吗？

　　这个答案连秦墨都不知道，不过却没有人听到他刚才的话，因为隔着太远。

　　“师父，你怎么让那个小贱人跑了？”都灵落了下来，脸色虽然苍白，却不忘林月。

　　见到秦墨不说话，她想了想，突然道，“师父，你不会对那小贱人有感情吧？”

　　秦墨的脸一黑，他要真对林月有感情，刚才就出手救她了，怎么可能眼睁睁的看着她被射死，而无动于衷？

　　“嘿嘿，我只是开个玩笑。”都灵咧着嘴笑道。

　　秦墨思索了一下，而后拿出了聂星龙的军牌。

　　此时，众人都沉浸在刚才的惊变中没能回过神来，等他们反应过来时，天空中再次凝聚出旋窝。


第171章 施加人意的混蛋们

　　聂星龙死了，便没有人能主持封镇，这个任务自然落到了秦墨的头上，至于程霾？

　　他的一系列无作为，让星龙军团的老兵很是失望，所以此刻由秦墨来主持封镇没有人有意见。

　　当那旋窝形成后，一张巨脸形成，人们看的很清晰，纷纷跪倒在地，祷告了起来，这是属于星龙军团的胜利，也是属于人族的胜利。

　　“吾秦墨，今代表聂星龙封镇玄关……”一段冗长的祷告后，两面军牌飞上了天空，融入了旋窝之中。

　　人们在意的不是封镇玄关之后所得到的厚赐，他们在意的是玄关的封镇，此后整个星龙部落，都将得到一段很长时间的喘息，很多老兵都已经在玄关里战斗了数十年，此间从未回过部落，而今日他们终于可以回去。

　　不是马革裹尸，而是真正的衣锦还乡，这就是他们的期待。

　　一道光落下，撒在了整个星龙玄关内，所有人战士都感觉浑身舒畅，有伤在身着，伤势立即痊愈，没有伤着，则修为大进。

　　同样，随着这光落下的，是三样东西，这三样东西其中一样，是秦墨的军牌，而另外两样，则是玄黄意志赐下的奖励。

　　“胜，大胜！”战士们高呼，当这三样东西落下时，玄关的规则开始改变，充沛的元气涌入其中，再次与玄黄大界融为一体。

　　这是玄关被封镇才有的气象，天空中那张巨脸渐渐的消失，一切都恢复了平静，但老兵的们的心，却一点也不平静，现在他们终于可以回去，回去看他们的妻儿老小，还未婚娶的，也能真正的娶上一房媳妇。

　　秦墨收起自己的军牌，至于聂星龙的军牌，显然已经被玄黄意志收回。

　　看着手中的两样东西，他眼中放光，如当初封镇衡水玄关一般，玄黄意志赐下的是气运晶与血精。

　　这块气运晶很大，比当初司徒宏得到的那块还要大很多，在这块玄黄色的晶体周围，环绕着一股祥和之气，握在手中，秦墨只感觉浑身舒坦，像是做什么都能成功一般。

　　“没想到，居然会赐下气运晶，师父，你发财了啊。”都灵望着秦墨手中的东西双眼放光，她在意的自然是气运晶，至于那块血精，她看都没看一眼，“居然还是巴掌大一块的，我都好久没见到了，没想到抠门的玄黄意志这次居然这么大方，要是卖了，肯定能挣一大笔，甚至可能弄到一条龙脉。”

　　说着，她一脸谄媚的祈求道，“师父，给我看看好不？”

　　所有人都警惕的看着他，也包括秦墨，气运晶价值不菲，秦墨当然知道，却也没想到夸张的可以换取龙脉。

　　“不好。”秦墨直接拒绝，他虽然不明白，为何玄黄意志会赐下这么大一块气运晶，但他却很清楚，这不是属于他的东西。

　　虽然是他改变了整个星龙玄关的战事，但最大的功劳是星龙军团而不是他。

　　“叔。”秦墨走到了林长盛身边，而后将气运晶递了过去，“这是属于星龙部落的荣誉。”

　　本来还在担忧秦墨会吞了赏赐的人，见到此情此景，立马低下了头，羞愧不已，以秦墨和都灵的实力，若是真的想抢这气运晶，怕也不是什么难事，事实上即便秦墨真的独吞了赏赐，星龙部落也不会拿他怎么样，毕竟他改变了战事，居功至伟。

　　但他却偏偏把到手的东西，还了回来，这份气度，让整个星龙军团的老兵们叹服，要知道这可是有价无市的气运晶，没有人会让出去。

　　林长盛看着手中的气运晶，表情有些复杂，秦霖曾经交代，让他保护好秦墨，最后却没想到，他不但没尽到责任，反而是让秦墨保护了他们。

　　“这血精，我不可能给你们，这是我的功劳。”秦墨毫不犹豫的把那块血精收进了储物囊。

　　见到如此，星龙部落的老兵，不但没有意见，反而是轻松了一些。

　　“我真不知该如何感激你。”林长盛叹了口气，“但我想代表星龙部落，与锤石部落永结兄弟盟好，日后，锤石部落的事，便是我星龙部落的事！”

　　“永结盟好。”

　　“永结盟好。”

　　“永结盟好。”

　　战士们高呼起来，他们当然没有意见，事实上失去了族长，又失去了如此多强者的星龙部落，本应该降级才对。

　　要想晋级二星部落，必须要有一个脱胎境的强者。

　　同时，这个人积累了可封为校尉的军功，并且部落战士，必须达到十万之众，方能成为二星部落。

　　星龙部落最强盛时，曾有三名脱胎强者，战士更是超过十万之众，聂星龙更是脱胎巅峰的校尉，可以说是二星中等的部落了。

　　可这一战，玄关虽然封镇，但星龙部落却元气大伤，不仅仅族长战死，所有脱胎境的强者都被斩杀。

　　这和衡水部落完全不一样，衡水玄关封镇时，得了天赐的四星部落，气运之浑厚，连五星部落都不敢来招惹。

　　而且，司徒宏更是突破了淬骨巅峰，达到了换血巅峰，有这样一个强者坐镇，围绕在衡水旁边的两大三星部落，可不敢轻举妄动。

　　但现在的星龙部落没有最强者，身边的两个二星部落，肯定会借机挑事，甚至有可能连三星部落，都会前来要求合并。

　　可现在拉上秦墨就不同了，秦墨的是脱胎初境，但谁也不会怀疑他可以战淬骨境强者，有这样一个强援存在，又有哪个三星部落敢前来要求合并？

　　两大部落永结盟好，正是最佳的选择。

　　但秦墨却苦笑连连，他自然知道星龙部落的意思，而且聂星龙也托他照顾星龙部落，可以说是名正言顺。

　　可他的敌人很多，尤其是天妖部落的威胁，更加让他寝食难安，此战之后，天妖部落必然会有所察觉，到时候定会怀疑到他头上来。

　　见到秦墨一脸为难，林长盛皱起了眉头，他还以为秦墨是不想担这个干系，便干脆将那块气运晶拿了出来，递了回去：“此物为盟好之证，便暂且寄存在你手中。”

　　秦墨突然沉默了，看着又回到自己手中的气运晶，他自然明白林长盛的意思，若是他接受，他的身上，便会再次增添一份沉甸甸的责任。

　　可是，当他看着星龙军团几万战士期待的眼神时，看着那一张张朴实的面孔，秦墨重重的点了点头。

　　他不能让这些百战而归的老兵，寒了心，所以他决定保护他们，尽自己最大的努力，让他们能够得到胜利者应有的尊严和待遇。

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　玄关内再次响起了高呼声，事实上老兵们何尝不明白这个道理，只是没有颜面说出来，若是秦墨能够加入星龙部落，他们甚至愿意让秦墨当他们的族长。

　　可谁都知道这不可能，即便他们同意，秦墨自己也不会同意，这是一个人中之龙，他日后注定会龙腾九天，又岂会被他们这个二星部落限制住呢。

　　在林长盛的一声令下，虚空阵门再次被打开，老兵们排成方阵，收拾行囊，开始告别这个他们战斗了几十年地方。

　　秦墨依旧是最后走的，因为在城头上有一个人等着他，这个人是程霾。

　　“你做的很好，若是我换做你，肯定没有你做的这么好。”程霾看着远处，像是在自言自语。

　　秦墨来到他的身边，同样望着远方，那里曾是狼族的营地，而现在却一片朦胧，玄关正在被封镇。

　　“我只是做了，我该做的。”秦墨说道。

　　“真正的强者，总是这么说。”程霾回过头，看着他的眼睛，认真地说道，“你要小心了，也许离开玄关后，我们就会变成敌人了。”

　　秦墨愣了一下，自然明白程霾的意思，星龙部落只属玄星部落，身为上部，玄星部落自然不可能放着眼前的利益不要，所以离开玄关后，玄星部落一定会派人前来，要求星龙部落合并。

　　而那块气运晶，则是玄星部落势在必得的东西。

　　程霾一直无作为，可其实他的无作为，却是放纵秦墨，把所有的事情都做了，就连那名护道者被杀，他也没有出手，这是他对聂星龙的承诺，而现在他对老友所有的承诺。

　　“把星龙部落交给你，我就放心了。”程霾继续道，“我回去后，会尽力劝说族长，但能不能成功，就只能看天意了。”

　　“我们总说天意不可违，其实不可违的是人意。”秦墨平静道，“那些总是妄想着取代天，来施加人意的混蛋们。”

　　程霾惊讶的看着秦墨，突然哈哈大笑：“和你说话真有趣，我与聂星龙都看错了你，但我希望这次我没看错，你一定可以走的很远，很远很远……”

　　秦墨与程霾是最后一刻离开玄关的，回到星龙部落之后，他便带着李玄风迅速赶回了部落。

　　再次归来，秦墨没有喜悦，反而脸色十分凝重，因为他不能像那些老兵们一样，与自己的家人团聚。

　　不仅仅如此，他还需要面对，那些妄想着对他施加人意的混蛋们。

　　而他的眼前，就站着这么一个混蛋，这个混蛋是星龙部落的大长老，他是来向秦墨讨要气运晶的……


第172章 请君入瓮

　　“我已经知道玄关所发生的事，我很感激你所做的一切，但那气运晶乃是我星龙军团殊死战斗几十年所得，请你还给我们，我们会自行保存。”大长老的语气没有之前的生冷，却依旧强硬，“至于林万夫长与你定下永结盟好之事，还得星龙部落上下商讨一致后，才能做出决定，毕竟……”

　　顿了顿，大长老才道，“你锤石部落是我星龙部落直属下部，结盟可不是一件小事。”

　　秦墨坐在石屋里喝着茶，漫不经心的听着这位大长老的话，直到他说完，秦墨才放下石碗，开口道：“对了，还未请教贵姓？”

　　大长老愣了一下，脸色阴沉了起来，强忍着怒火道：“免贵姓王，单名一个善字。”

　　“王善？”秦墨古怪的打量着他，“也没见你怎么善良，怎么会起这么一个名字？”

　　王善的脸色越加阴冷，却看着秦墨不发一言，玄关的事情他都已经清楚，只是他得到的细节并不是太多，显然归来的老兵们，大多数都为秦墨隐瞒了其中的关键细节，所以他只知道，秦墨实力强悍，并且改变了整个玄关的战事。

　　而封镇玄关后，居然得到了一块气运晶和一块血精，那血精也就算了，但气运晶绝对不能交由秦墨这个外人来把持。

　　况且，他已经决定用这块气运晶来换取一个五星部落的保护，就更不能让秦墨握在手里了。

　　“这么跟你说吧，气运晶是林万夫长和星龙军团数万战士交给我来保存，我自然不可能轻易交给他人，你若是想要，除非征得整个星龙部落所有战士的同意，否则……”秦墨的意思很明白。

　　王善脸色一阵变幻，他如何不知道玄关所发生的事情，毕竟里面也有他的心腹。

　　“身为部落大长老，我可以代表整个部落，所以，你还是老老实实交出来，免得伤了两大部落的和气！”王善冷道。

　　“不，你代表不了整个部落，你只能代表自己。”秦墨摇了摇头，“你我现在谈什么都没有意义，你若真想要回气运晶，便按我所说去做。”

　　“呵呵！”王善冷笑一声，道，“今日怕是由不得你，交也得交，不交也得交。”

　　话音刚落，石屋的门被推开，一名外表粗犷的中年汉子走了进来，他身上透着一股强大的气息，迎面便朝秦墨压迫而来。

　　在门外，还立着四名同样强大的中年人，一共五人，皆是淬骨境强者，这名走进来的中年人，更是淬骨巅峰的强者，正是来自天妖部落五名调查者。

　　中年人缓缓的走了进来，王善立即让开位置，中年人坐到了秦墨的对面，上下打量着他，脸上透着笑容：“我没想到，我董年也有看错人的时候。”

　　面对淬骨巅峰的董年，秦墨面无表情道：“我当王大长老有什么底气来找我要气运晶，没想到是有你们撑腰啊。”

　　秦墨端起茶壶，倒了一碗茶，淡淡的抿了一口，这才继续道，“怎么，天妖部落要干涉这件事？”

　　“我们听说有人凭借实力，想窃据他人之物，特意过来看看。”董年直视着秦墨，突然冷道，“怎么，还不拿出来，这是需要我亲自动手吗？”

　　石屋内气氛顿时冷了下来，秦墨没有说话，董年却已经握住了腰间的刀柄，杀意十足。

　　“当然不需要。”秦墨脸上突然露出了笑容，“既然王大长老已经有了决定，我又岂会干涉。”

　　说着，秦墨拿出了那块气运晶，笑着递了过去。

　　即便是董年这种淬骨巅峰的强者，握住这气运晶，也掩饰不住心底的激动，看了好一会，才将其收了起来，要知道身为五星的天妖部落，也难得到这样一块气运晶，却没想到一个星龙玄关的封镇，居然让玄黄意志厚此薄彼的赐下这么大一块，简直有些匪夷所思。

　　刚听到这个消息时，董年还不相信，如今亲眼见到，才知道这是真的，比起这块气运晶，厉天的死，已经变成了小事。

　　得到这块气运晶后，天妖部落进阶六星部落，也不是不可能的事。

　　况且，他已经确定，眼前的少年与少族长的死，绝对脱不了干系。

　　“还有一样东西，你是不是也应该奉献出来？”收起气运晶，董年却并未离去，而是微笑的看着秦墨。

　　秦墨脸色一冷，他自然知道董年说的是什么，只是沉吟了片刻，他便将那块血精也拿了出来，道：“前辈说的可是这个？”

　　看到这块血精，董年比见到之前的气运晶还要激动，这里面浓厚的血气，让他身体内的血液一阵沸腾。

　　下意识，便伸手去夺，但秦墨却早有防备，手一缩这块血精便收了回去。

　　没有抢到手的董年脸色顿时阴沉起来，淬骨巅峰的气息，直接朝秦墨压迫而去，想要逼迫秦墨就犯。

　　在这股压迫下，秦墨顿时面色苍白，瞬间被冷汗打湿了衣衫，却强忍着这股压力，道：“前辈想要强抢？”

　　“你说是，便是。”董年摇了摇头，收回了这股气息，他很满意秦墨的表现，“你若是能将这血精奉献出来，说不定你锤石部落，也能得到如同星龙部落一般的待遇。”

　　“什么待遇？”秦墨问道。

　　“一个五星部落的永久保护。”董年开口道。

　　“我若是不奉献出来呢？”秦墨问道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”董年冷冷道，他的意思很明白，你要是不交出来，说不定你什么时候死了都不知道。

　　“前辈说话可当真？”秦墨问道。

　　“自然当真。”董年点了点头。

　　秦墨犹豫了很久，最终还是把那块血精也递了过去，拿到这块血精，董年脸上露出了笑容。

　　他站起来，走到门口，头也不回道：“从现在开始，没有我的允许，你不能离开星龙部落半步，否则，我可不敢保证，你能不能活着回来。”

　　“谨遵前辈吩咐！”秦墨站起来，拱手道。

　　董年很是意外，不仅仅是他，就连王善也很意外，没想到此行居然会这么顺利，可不管如何，他们都得到了想要得到的东西，自然不会再为难秦墨。

　　但这个不为难，并非是说现在不为难他，并非是说以后也不为难他。

　　“你们四人，将这气运晶立刻护送回部落，不容有失！”星龙部落外，董年对四名同伴吩咐道。

　　“方圆十万里，又有谁敢对我天妖部落下手？”其中一名淬骨境的强者问道。

　　“少族长的先例，你们都忘了？”董年提醒道，“这气运晶关系到天妖部落的未来，若是有失，你们万死也难辞其咎。”

　　顿了顿，董年脸上浮现出了几分担忧，“如今这青州可不太平，自从那人王部落被攻破后，整个青州异族强者流窜，而这气运晶隔着数万里，都能将异族引来，若是不小心，能不能保住你们的小命都是问题。”

　　几名淬骨境的强者脸色一变，青州一共三大人王部落，其中一个就被攻破，无数的异族强者从中涌入。

　　剩下的两大人王部落，已经全力营救，却也没有夺回玄关，而现在整个青州战火四起，异族流窜，有很多部落都遭遇到了这些流窜的异族强者攻伐，不知损失了多少人。

　　“大人何不与我等一起护送气运晶回部落，这样岂不万全？”其中一名强者提议道。

　　“不，我要留下，看着那锤石部落的少年。”董年摇了摇头，“他若是销声匿迹，恐怕我等再难寻到。”

　　“他不是交出了气运晶和血精了吗？大人为何还怀疑他？”另外一名强者不解道。

　　“正因为他如此果断的交出了血精和气运晶，才更值得怀疑。”董年冷声道，“想在我面前玩金蝉脱壳，他还嫩了一些。”

　　“为何不干脆将他杀了？”一名强者提议道。

　　“不行。”董年摇头道，“现在动手，我们并没有十足的把握，他身边的少女很强，那名离去多时的神秘强者也很强，万一打草惊蛇，不但气运晶难以安全护送回去，恐怕他们几人也有可能逃离。”

　　说到这里，董年又露出了担忧，“况且，在这星龙部落引发大战，引来异族强者就麻烦了。”

　　几人点头，迅速离开了星龙部落，而董年则回到了自己的石屋，暗中监视着秦墨的一举一动。

　　“你说什么，你把气运晶和血精都交给了天妖部落的人？”秦墨的石屋内，都灵大惊失色。

　　“是的。”秦墨点了点头。

　　都灵转身走向门口，想要去追，却被秦墨给拦了下来，“你要作甚？”

　　“当然是抢回来啊，师父，那可是气运晶啊。”都灵说道。

　　“现在不是时候。”秦墨看了看外面的天色，而后把门掩上，道，“等天黑了再说。”

　　激动的都灵立马平静了下来，看着秦墨，问道：“师父，你的意思是？”

　　“你瞧，气运晶和血精，都是那位大长老，亲手从我手里拿走，送给天妖部落的，也就是说，这两样东西，现在都不属于星龙部落，对吗？”秦墨问道。

　　都灵头点了点头，道：“然后呢？”

　　“然后，我们抢回来，就是我们的了，你说对吗？”秦墨说道。

　　“啊……”都灵大吃一惊，一只手捂着嘴，一只手指着秦墨，道，“师父，你是想杀人越货啊。”

　　“呸呸呸，小声点，你想让所有人都知道啊？”秦墨立即帮都灵把嘴捂的更严实，确定没有人听到，这才松了一口气，“什么杀人越货，这叫请君入瓮。”

　　“师父，你好鸡贼啊。”都灵小声地说道，“这样不但干掉了强敌，还让人找不出任何一点破绽，可是……”

　　都灵又疑惑了，“可是我们要怎么不被人发现的离开星龙部落？”


第173章 月黑风高（上）

　　董年的目光时刻注意着秦墨的石屋，他并不担心秦墨跑掉，相反若是秦墨真的想跑，那他便可以确定，秦墨就是杀死厉天的凶手，这样他就直接可以把秦墨抓起来，带回天妖部落了。

　　“师父，你确定你这破蓑衣，可以隐身？”都灵盯着秦墨拿出的蓑衣一脸怀疑。

　　“这可是为师多少次死里逃生神器，救了我快一箩筐命了。”秦墨一脸自信，“虽然有些破旧，但保准管用。”

　　话音刚落，秦墨将蓑衣套在了身上，将都灵搂在了怀里，小声道，“天亮前，一定得赶回来，所以我们得快点了。”

　　都灵还是有些不信，可当两人披上蓑衣行走在星龙部落，值守的战士居然看都不看他们一眼时，都灵的眼睛立即放光。

　　进入了黑石山脉，都灵从蓑衣里走了出来，谄媚的笑着道：“师父，你这蓑衣可以借给我用几天吗？”

　　秦墨笑了笑，果断拒绝道：“不行。”

　　说完，便将蓑衣收进了储物囊，他当然知道这蓑衣要是进了都灵的口袋里，就再也要不回来了。

　　“小气鬼。”都灵瘪着嘴说道。

　　“月黑风高，真是个杀人的好天气啊。”秦墨却望了望天，装作没听到的样子，“走吧，去跟谢天问会和。”

　　都灵一听，想了想，突然说道，“持刀哄寡妇，下海劫人船，师父，我接的如何？”

　　走在前面的秦墨，差点没一头栽倒在地，回过头问道：“你跟谁学的？”

　　“我爹教我的。”都灵一脸得意道。

　　“你爹真是个奇葩。”秦墨竖起大拇指说道。

　　“不许侮辱我爹！”都灵一脸认真。

　　黑石山脉深处，四星古兽所在的区域内，四名身穿黑色夜行衣的人，正穿行在此处，途中不少古兽被惊动，但感觉到这四人身上的气息后，便放弃了追踪，这四人正是从星龙部落出来，护送气运晶前往天妖部落的四个淬骨境强者。

　　他们走的很快，即便在夜色下，也不影响他们的行动，到达了这个境界，夜视自然是不在话下的。

　　“以我们现在的速度，只需要三天，就可以穿越黑石山脉回到部落。”奔行了几个时辰，几人终于停了下来，即便以他们的实力，也不得不休息恢复元气。

　　“我看董年大人是过虑了，以我四人的实力，别说是异族不敢靠近，就是这黑石山脉的五星古兽又能如何？”几名强者一边休息，一边聊着天，不过他们都很警惕，毕竟这里是黑石山脉。

　　以他们的实力，对付四星古兽自然没有问题，但真要碰上五星古兽，那就只能跑了，所以这人也只是吹吹牛皮。

　　“你也不怕风大闪了舌头，小心来一头五星蚀骨兽，咬掉你的小老二。”另外一名强者讥讽道。

　　一听到蚀骨兽，刚开口的那名淬骨境强者浑身发毛，这古兽最喜以阳物为食，人族碰到最是头痛，尤其是男人，打不过小老二肯定就没了，连跑的机会都没有，最可怕的是，这古兽咬掉小老二后，却不杀你，让你自生自灭，简直是生不如死。

　　心底虽然没有底气，但这名强者还是硬气道：“这些畜生要是敢来，我就把他大卸八块，烤了它的老二！”

　　话音刚落，几人只感觉一阵阴风袭过，不由自主的打了个寒颤，全都站了起来，领头那名淬骨上境的强者，皱起了眉头。

　　“你这乌鸦嘴，不会真的碰上蚀骨兽了吧！”几人都有些毛骨悚然，虽然是在四星古兽的区域，可蚀骨兽的难缠是出了名的，哪怕是四星古兽，也不是好对付的。

　　“是人。”淬骨上镜的强者，突然看向了前方，只见在夜色下，一个穿着黑袍的人出现在前方一块大石上，风把他的黑袍吹的咧咧作响。

　　几人立即收起了害怕之心，望向了这人，紧跟着他们脸上都露出了惊讶，因为他们见过此人。

　　“是你！”领头者面色阴沉，可当他看到这人的实力时，更是惊讶不已，“你居然达到了淬骨上境！”

　　其余三人皆是如此，在星龙部落见到此人时，这人才是淬骨初境而已，短短数月不到，这人的实力，居然膨胀到了淬骨上境，他们如何不惊。

　　“你要作甚？”一名淬骨中境的强者问道，剩余的几人也都警惕的看着他，在他身上，他们感觉到了危险的气息。

　　“当然是杀人。”黑袍人开口了，“你们来的太晚，害的我在这黑石山脉，多等了数月。”

　　“你一直在等着我们？”领头者更加惊讶，他自然知道来者不善，可是谢天问是怎么知道他们一定会路过这里的？

　　要知道，秦墨可一直在星龙部落，有董年在根本没有人可能出来通风报信。

　　“自然。”谢天问点了点头，“不然你们以为我在这鸟都不敢拉屎的地方作甚？”

　　“你要杀我们？”领头者突然笑了，他感觉有些讽刺。

　　“我不喜欢重复说过的话。”谢天问冷酷地说道。

　　“哈哈哈……”几人突然大笑，其中一名强者道，“你刚刚进阶淬骨上境就想要劫杀我们四名淬骨境的强者？”

　　“两个淬骨初境，一个淬骨中境，一个淬骨上境，很难对付吗？”谢天问很轻巧的问道，他觉得一点也不好笑，因为他真的有实力杀掉这四人，只不过需要冒点险，花点时间。

　　几人脸上笑容也戛然而止，因为他们感受到了谢天问身上传来的那股浓厚杀意，那种让他们危险的感觉，再次出现了。

　　领头者朝三人使了个眼色，而后三人立即将谢天问围住，他这才道：“既然如此自信，为何还不动手？”

　　“要等人来。”面对四名淬骨境的强者四面夹击，谢天问并未惶恐，那张阴鸷的脸上，全是平静，“我不喜欢冒险，所以还是等人来，稳妥一些。”

　　几人脸色一变，领头者冷道：“你当我们是蠢物，会等你的帮手过来再动手？”

　　“你们当然不是。”谢天问摇了摇头，始终都是抱着双手，并不打算拔刀动手，“不过，若是我告诉你们布下这个局的人是谁，或许就会跟我一起等他来了。”

　　几人疑惑，对视一眼，而后那名淬骨中境的强者问道：“谁？”

　　“秦墨。”谢天问毫不犹豫地说道，“就是那个一直被很多人视为废物的家伙。”

　　闻言，四人面面相觑，简直觉得听到了世界上最好听的笑话，领头者讽刺道：“他来不了了，因为有董年大人看着他，所以你今天只能一个人面对我们四人，我很好奇，他又是怎么通知你我们会护送气运晶离去？”

　　“不，他一定会来。”谢天问无比自信，这让几人都开始不自信起来，紧跟着他回答道，“在我离开星龙部落来这鸟不拉屎的地方修炼时，他就告诉我，你们一定会来这里，所以我一直在这里等你们。”

　　“不可能！”领头者立即否定道，“他怎么可能知道他一定会得到气运晶，他怎么又知道，我们一定会护送离去？”

　　“气运晶？原来是这样的好东西，难怪你们会分开了。”谢天问显然也不知道，却认真的看着领头着道，“可不管他是怎么知道的，但至少你们来了，所以他对了，你们的不可能，变成了现实。”

　　几人脸色大变，如果真是这样，那这个少年实在是太可怕了，从进玄关就算计好了眼前的一切，这家伙可以预知未来吗？

　　此时，他们也不由的相信谢天问的话，秦墨一定会来，不知是因为心底害怕，还是为了否定秦墨可以预知未来，他们都没有动手，而是等待了起来。

　　接下来的两个时辰，五人就这样站在风中一动不动，直到一支箭的突然出现，打破了他们沉默。

　　“忘了告诉你们，这家伙若是能够偷袭取胜，便绝不会跟正面硬碰。”看着那支突兀出现的箭，谢天问终于握住了腰间的刀柄，但他却并未拔出来，而是静静的等待着那支箭的到来。

　　这支突如其来的箭，打破了沉寂，也让天妖部落的四名淬骨境强者，脸色难看至极，但紧跟着，他们便平静了下来。

　　这支箭太慢了，慢的连一星古兽都能轻易的闪避开来，所以当这支箭射出后，他们便发觉了，那名淬骨初境的强者，单手便将这支飞来的箭，抓在了手里，而后讽刺道：“来了又如何？还不一样是过来送死的。”

　　然而，他的话音刚落，连续五声弓鸣传来，而后四支羽箭再次射出，目标正是在场的四人。

　　谢天问依旧脸上依旧挂着阴冷的笑容，并没有拔刀动手的意思。

　　这四支羽箭射出后，四名天妖部落的强者脸上，都露出了讽刺，这样的箭如何伤人？

　　箭来到他们身前的一刹那，四人都做出了同样的反应，伸手去抓，可就在他们握住羽箭的刹那，脸色都变了。

　　轻飘飘的羽箭，突然间变成了沉重无比的杀人力气，他们的手用力的握了下去，但这羽箭像泥鳅一样滑溜，脱离了他们的手，朝身体射去，速度眨眼间快到了极致。

　　反应最快的是那名淬骨上境的强者，在羽箭射入身体的一刹那，他以一种不可思议的角度，扭动了一下，险之又险的避过了这一箭。

　　“噗噗噗”其余三名强者，也同样做出了反应，但他们却没有领头者那么幸运，羽箭直接射穿了他们的身体，消失在了远处。

　　“锃”的一声，谢天问拔出了他的刀……


第174章 月黑风高（下）

　　他斩向的人，并不是那名淬骨上境的强者，相反他斩向的是两名淬骨初境中的一名，他的伤势最严重。

　　此人也正是刚才接了第一箭的人，所以他比其他三人更加大意，那支羽箭，直接穿透了他的胸口，几乎是擦着心脏的边射出去的，此刻他的胸口有一个血淋淋的箭洞，甚至能够看到心脏在跳动。

　　谢天问的刀很快，更在漆黑的夜里，几乎看不到那把黑的妖异的刀，所以当他来到这名强者身前时，这名强者根本来不及反应。

　　两人境界和实力相差太远，加上此人又受了重伤，所以当他反应过来时，刀已经落到了他的头顶，只剩下半寸不到。

　　如此快刀，他自然无法闪避，眼中充满了恐惧，脸上的扭曲，不知道是痛苦，而是即将面临死亡的惊恐。

　　“噗哧”一刀落下，这人却没有被劈成两半，刀在劈开他头颅后，却并未继续劈下，而是停在了胸口处。

　　因为刀太快，此人甚至没有感觉到剧烈的痛苦，而当刀停留在他的胸口，没有继续劈落下去时，他那被劈开的两半脸，突然露出了怨毒，他伸手拔出了佩剑，便朝谢天问刺了过去。

　　这回光返照的一剑，谢天问避无可避，两人相距太近，他的刀也被卡在了身体内。

　　于是，他干脆没有动，只是讽刺的看着这人，露出了微笑，紧跟着让这人真正恐惧的事情发生了。

　　不是那迟来的痛苦，而是一股巨大的吸力，这股吸力自刀身中传来，一瞬间吸干了他身体内所有的元气，紧跟着吸收着他的气血与骨肉。

　　“锵”剑刺在了谢天问身上，却已经失去了力量，连衣服都没刺穿，便落在了地上，而在谢天问面前，只剩下一堆骨头干枯的皮毛。

　　一名淬骨初境的强者，便在眨眼间，被谢天问杀了，最可怕的是他那诡异的死法，让剩余的三名强者，脸上都露出了惊恐和畏惧。

　　他们从未见过如此诡异的刀，此刻他们终于明白，为何每次见到谢天问，他们都会感觉危险。

　　谢天问收起了刀，那张阴鸷而苍白的脸上，透着红润，比起刚才他更强了，当他转身朝另外一命淬骨初境的强者杀去时，这然居然第一时间想到的不是反击，而是逃跑。

　　他的伤也很严重，但并没有死去的那名同伴严重，没有被穿透身体，羽箭是擦着他的皮肤射过去的，但还是带走了肋骨处的一块肉，此刻还火辣辣的疼。

　　可这疼比起那恐怖的黑袍人，根本算不上什么，他亲眼看到刚才还在和他谈论蚀骨兽的同伴，被吸成了皮毛和碎骨，这种死法太恐怖，他宁愿葬身古兽之口，也不愿面对那黑袍人。

　　看到那名同伴离去，剩余的两名强者，居然不约而同的松了一口气，他们自然也看到了那一幕，只是来不及去救援。

　　两人几乎在同一时间，做出了决定，不是战斗，而是逃走。

　　刚才的那四箭，已经让他们见识到了威力，来的人实力绝对不下于他们中的任何一个，再加上恐怖的黑袍人，再打下去毫无意义，甚至有可能把命都留在这里。

　　然而，两人刚跑没出百丈，只听到一道声音自林子中传来：“妖孽，哪里走！”

　　话音刚落，那名淬骨中境的强者面色大变，在他的前方突然窜出来一头四星上等的独角犀，数十丈大小的犀角便朝他挑了过来。

　　此人也是脸色大变，以他淬骨中境的实力，要对付一头四星上等独角犀自然不可能，即便是淬骨巅峰的强者，面对这独角犀都只能退避锋芒。

　　眼看着那犀角挑了过来，他立即收住脚步，就地往左边一滚，险之又险的避过了独角犀的攻击。

　　然而，还未等他缓过神来，一只巨大的蹄子，已经朝他的身体踏了过来，这自然独角犀的攻击。

　　远处，那名淬骨上境的强者看到同伴狼狈的一幕，吓的亡魂直冒，他惊恐的不是独角犀，而是独角犀上，那名驱使着独角犀的少女。

　　到底谁才是妖孽啊？

　　但他并未去救援，反而是跑的更快了，只要能带回气运晶，将这里的事情全都汇报到部落，这些人绝对活不了。

　　“月黑风高，真是个杀人的好天气啊。”正在他想着眼前这一切时，一个熟悉的声音出现在他耳边。

　　随后，在他的前面，出现了一个熟悉的少年，他背着弓，坐在一块大石上，正惬意的等待他。

　　他几乎不敢相信这少年居然会出现在这里，脱口问道：“董年大人死了？”

　　“他没死，正在部落里监视我呢。”秦墨回答道。

　　“那你怎么可能在这里！”领头者问道。

　　“当然是你拿了我的东西，我来讨要啊。”秦墨说道。

　　“凭你也想拦我？”领头者讽刺，他看得出，秦墨只是脱胎初境而已，虽然惊讶于秦墨的实力提升的如此之快，但他却并未表漏出来，他觉得自己很幸运，遇到的是这三人中最弱的一个。

　　秦墨“呵呵”一笑，却并未说话，但他的身体却突然暴涨，从几丈之躯，转眼间，就变成了数百丈之躯，而且还在不断的增长。

　　他的身上透着一股无穷的力感，双目腥红，两只漆黑的巨角，透着幽幽的寒光，直到数千丈大小时，才平稳了下来，但此时他的身体，却透着一股恐怖的威压。

　　“大力牛魔！！！”领头者几乎不敢相信眼前所看到的一切，一个人突兀的变成一头大力牛魔，他如何能相信。

　　但这一切都是真的，他的脸上满是苦涩，本以为遇到了最弱的一个，可突然却发现这是三人中最强的一个。

　　不仅仅是他，他的同伴也是如此，没有反应过来的他们，还以为这里出现了异族，就连谢天问都吓了一大跳。

　　各个都惊恐的看着这千丈之躯，方圆百里内的四星古兽，更是颤颤发抖，来自大力牛魔族的威压，根本不是它们能够抵御。

　　“现在我有资格拦你了吗？”秦墨开口，声音震耳欲聋。

　　领头者脸色有些苍白，他不在逃走，而是拔出自己的剑，可面对千丈的大力牛魔之躯，他却生不出任何战意。

　　“我为之前的轻视，向你道歉，你很强，强大的我几乎没有可能取胜！”领头者开口说道。

　　秦墨没有动手，因为他并没有求饶，他觉得此人此刻的表现有资格让他听完他要说的话。

　　“但身为人族，我必须一战！”领头者脸上突然露出释然，“我很奇怪，为何你能算的这么准？”

　　这种情况秦墨很熟悉，因为他已经很多次在身为弱者的情况下，去拖延时间，但他还是回答道：“我猜的。”

　　“猜的？”领头者不敢相信。

　　“对，就是猜的，反正在我眼里，你们都已经是死人了，只是什么时候杀而已。”秦墨直接道，“所以无论你们是不是要护送气运晶离去，又或者你们真的发现了我是杀死厉天的凶手，带着我一起离去，我都会在这里解决你们。”

　　“果然是你杀了少族长。”领头者苦笑连连，他如何能想到，困惑了这么久，居然就得到这么一个答案，沉默片刻，他继续问道，“你难道就不怕天妖部落报复？以你现在的实力，也许能杀掉我，但你绝对抗衡不了天妖部落。”

　　“所以我走的每一步都很小心，战战兢兢如履薄冰，甚至不惜在你们面前装孙子。”秦墨回答道。

　　“闻雪愁呢？”领头者又问，那可是换血巅峰的强者，他不相信秦墨逆天到可以挑战换血境，即便以现在的实力也不够。

　　“死了，被我杀的。”秦墨很平静的回答道。

　　领头者脸色变了数遍，他并不怀疑秦墨在唬他，他相信秦墨的话，到了这个时候，秦墨没必要骗他。

　　“我问完了，一战吧！”领头者手中的剑已经积蓄成势，他确实是在拖延时间，因为他正在积蓄他最强的一剑，而秦墨给了他时间。

　　正因为秦墨给了他时间，所以他没有立即出剑，而是等秦墨准备好，来迎接他这一剑。

　　对此，秦墨只是抬了抬那百丈长的手臂，示意他可以出剑了。

　　领头者脸色一冷，身上的元气，瞬间汇聚到剑身上，雪白的剑光，将这夜色照亮的如同白昼。

　　“破浪剑！”随着他一声低喝，万丈的剑气形成了一把擎天巨剑，朝着秦墨斩落了下去。

　　这是淬骨上境的巅峰一剑，也是抱着死志的一剑，秦墨当然不会小觑，他挥动那散发着无穷力感的双臂，朝这擎天巨剑迎了上去。

　　“牛魔撕天！”

　　双臂化为双爪，迎着剑气便撞了上去，看到这一幕，领头脸上浮现出了笑意，他的这一剑锋锐无比，秦墨居然敢以这牛魔虚影去迎击，简直就是以卵击石。

　　然而，他的笑容刚出现，便凝固了，因为秦墨的躯体不是虚影，这是他九次灌顶之后，所凝聚出的真实肉身。

　　唯一欠缺的，就是大力牛魔的那股意，若是有了大力牛魔的那股意，秦墨现在就是一头真正的大力牛魔。

　　尽管如此，这肉身也达到了洪境上等，差一步就能踏入宙境，如此肉身，也只有三花境强者才能拥有，又何惧这万丈的剑意？

　　大力牛魔，行的就是霸蛮的力道，这拳法中的撕天，有人王粉碎真空之意，当这两化拳握爪的双臂轰入剑气中时，这万丈的剑气，便势不可挡的扭曲开来。

　　“嗤……”一声巨响传出，那牛魔的双臂，硬生生的将那剑气凝聚的擎天巨剑给撕成了狂暴的元气，散落在周围真空中。

　　领头者面色苍白的看着眼前这一幕，不可思议道：“居然是真实的肉身，不是虚影！”


第175章 有些光明正大了

　　秦墨从那领头强者的身上，拿回了属于他的气运晶，除此之外，还搜到了十块上品灵石，对于此刻身无分文的秦墨来说，算是发了一笔小财。

　　“你什么时候学会大力牛魔拳的？”谢天问很谨慎，一直等到秦墨恢复了原形后，这才走了过来。

　　他进入星龙玄关，自然不知道秦墨在玄关里使用大力牛魔拳大发神威的一幕。

　　“很久以前。”秦墨脸色有些苍白，捏碎一块上品灵石，便开始养息。

　　大力牛魔拳对秦墨的消耗极大，即便开启了一百零八穴窍，比常人的元气浑厚十倍，可使用这大力牛魔拳不到半刻，就将身体内的元气消耗一空。

　　谢天问越加觉得他看不透秦墨了，而且他发现秦墨的境界，居然已经是脱胎初境，这才过去多久，居然跨越了一个大境界？

　　最让他感觉不舒服的是，在秦墨身上有一种若有若无的危险气息传来，这绝不是普通的脱胎初境。

　　也就在此时，都灵那边的战斗也解决了，她骑着那头四星上等的独角犀走了过来，见到秦墨在养息，目光贼兮兮的盯着他腰间的储物囊，似乎是想趁机把储物囊夺走。

　　沉默许久，她看了看一旁给秦墨护法的黑炭头，打消了主意，在一旁逗弄起了这头刚刚被它暴揍一顿的独角犀。

　　谢天问退后了两步，都灵身上总是透着一股让他很不舒服的感觉，尽管相处了这么久，他还是对都灵十分警惕。

　　几人离去不久，在黑石山脉内，一行数千人队伍出现在了他们战斗过的地方。

　　这支队伍的出现，令整个黑石山脉的古兽都躁动了起来，不断的发出咆哮声，似乎是很讨厌他们的存在。

　　若是秦墨还在此，定会大吃一惊，因为这支队伍并非是由人而组成，而是由一群牛头人身的异族组成。

　　青色的鬓毛布满了全身，每一头异族都身穿战甲，手持巨大的战锤，浑身透着恐怖的血腥和煞气。

　　“吾在此地，闻到了王族的气息。”数千的异族中，一头高数十丈的异族突然开口，声音如奔雷一般，震耳欲聋，这正是这数千头异族的首领。

　　“王族！”数千牛魔战士都露出了敬畏之色。

　　“吾在此地，闻到了人族的气息！”牛魔首领开口，而后挥动手中战斧，指了指远处，道，“他们去了那里！”

　　他所指的方向，正是星龙部落所在，而后数千牛魔战士红着双眼怒吼，“杀光人族，将玄黄大陆，变成吾青牛族的牧场！”

　　初晨，一缕阳光洒落在星龙部落，将整个部落镀上了一层金色，远看就如同一座辉煌的宫殿，显得十分的夺目。

　　监视了一夜，董年终于是放心了下来，从昨夜到现在，他也没见到秦墨出去过，所以他心底反而更加疑惑，难道说这家伙真的不是杀死少族长的凶手？

　　换做他若是凶手，这么好的机会，他一定会逃走的，毕竟从昨天离开部落到现在，他都没有现身，这就是让秦墨误以为他并不在部落。

　　王善这一晚上睡的很舒服，因为他终于解决了聂星龙离世后星龙部落的危机，攀上了五星部落的高枝，日后星龙部落即便不会草鸡变凤凰，但也不需要担忧周围那些部落的威胁了。

　　一大早，他便从石屋里走出，迈着步子朝董年所在的石屋走去，这是为了给这位上部的使者请安，顺便打听一下，他会怎么处置秦墨。

　　这时候，一个人突然拦住了他，这个人满脸堆笑，正是天鹰部落的族长，林峰。

　　王善知道他比自己还恨秦墨，因为玄关封镇时，他唯一的女儿被异族救走，这是所有星龙军团所有战士亲眼目睹的事情。

　　为此，曾经属于天鹰部落的战士，在星龙部落饱受讥讽，更有甚者要将他们驱逐出去，不愿与这些勾结异族的家伙为伍。

　　更别说从玄关里带回来的消息了，一个与异族勾结女人所说的话，谁会相信呢？

　　“大长老早呀。”林峰走来，便拱手行礼，并满脸堆笑。

　　“早。”王善面无表情的扫了他一眼。

　　“大长老可是去那位上部使者的石屋问安？”林峰堆着笑容问道。

　　“怎么，你有事？”王善定住脚步问道。

　　“没事，没事。”林峰摇了摇头，却又道，“就是想托大长老帮忙问问，我家闺女从玄关里带来的消息，那位上部使者决定的如何了。”

　　“大胆！”王善喝斥一声，怒目而视，“上使如何处置，岂容你来菲薄？”

　　林峰立即躬下身子，一脸诚惶诚恐的样子，大呼“不敢”，但他的表情却透着坚定，没有退让的意思。

　　王善思忖了一下，大步超前走去，一边走，一边说道：“跟我来吧。”

　　林峰立时大喜，快步跟了上去，不敢再多言。

　　来到石屋外，王善和林峰二人却连门都不敢叩，只是在外面小声的问询了一句，便不再说话。

　　没一会，董年打开石门，自里面走出，见到二人，却并不说话，而是大步走出了石屋。

　　两人对视一眼，不敢问询，便快步跟了上去，董年走了一会，便来到了秦墨的石屋外。

　　还未等三人走进石屋，门便打开了，秦墨与都灵从里面走了出来，见到董年与大长老三人，脸上露出了笑容：“稀客，真是稀客啊。”

　　董年面无表情，上下打量着秦墨，却并未发觉任何异样，但他总觉得秦墨今日的笑容有些怪异。

　　不过，这一切都不重要，重要的是他在临出门时，做出的一个决定，他面无表情的道：“你跟我来。”

　　说罢，不等秦墨回话，便朝部落外走去，秦墨也没有问询的意思，只是朝都灵使了个眼色，便跟了上去。

　　王善和林峰二人跟的跟很紧，似乎是在表明他们与董年是一伙的，而身后的秦墨与都灵又是另外一伙。

　　约莫两个时辰，几人已经在星龙部落几十里开外的一个林子里，董年这才停了下来，但他并没有说话，而是扫了几人一眼，而后目光落在林峰与王善身上，问道：“你二人寻我，可是为了他的事？”

　　王善正要说话，林峰却抢先道：“正是，不知大人作何决断？”

　　说话间，他冷冷的扫了秦墨一眼，王善则不喜的扫了他一眼，却也点头附和。

　　董年自然清楚玄关里发生的一些事情，正因为如此，他才更加确信秦墨是杀死厉天的凶手。

　　只是因为气运晶的出现，他变得谨慎了起来，若是不然，他早就将秦墨抓回天妖部落严刑逼供了。

　　“你该解释一下，为何要隐藏自己的实力？”董年看着秦墨，认真的问道。

　　秦墨却并不慌张，他隐隐间已经猜测到了董年的意思，但他何尝又不是如此想的？

　　“我从未隐藏，只是你没有看透罢了。”秦墨冷声道。

　　“大胆，你是什么身份，居然敢如此与上使说话？”王善立即喝斥，“还不速速跪下，如实交代？”

　　“滚。”秦墨只回答了一个字，就是这一个字，让刚才气焰无比嚣张的王善，吓的直接瘫软在地，面色发白。

　　他如何也想不到，秦墨居然敢在董年面前造次，立即求助似的看向董年。

　　但他更没想到，董年看都没看他一眼，依旧盯着秦墨，冷道：“脱胎初境，这就是你造次的底气？”

　　“杀了他，他就是杀死少族长的凶手！”林峰站在董年身后说道。

　　“对，厉天是我杀的。”秦墨看着林峰，直接道，“你能奈我何？”

　　林峰呆立当场，几乎不敢相信自己听到的话，他来此本就只是想借董年的手，杀死秦墨，为自己的女儿报仇，根本就没指望秦墨会承认，可他没想到，秦墨如此直接的承认了。

　　就连董年也有些不可思议，冷冷的盯着眼前的少年，冷道：“真的是你杀了少族长？”

　　“正是。”秦墨说着，便将当时所发生的事情，原原本本的交待了一遍，如何夺走厉天的造化，如何杀死厉天，当然在蓑衣和神狱敛息决这件事，他讲的很模糊。

　　“这样够吗？”秦墨问道。

　　“哈哈哈，你死定了，你死定了，你居然敢承认！”林峰笑的几乎疯狂，幸福来的太突然，让他有些反应不及。

　　“你当然想不到。”秦墨讽刺的摇了摇头，目光落在了董年身上，“这回你满意了？”

　　“满意，很满意。”董年点了点头，没想到居然这么轻松就得到了答案，“你是自己束手就缚，还是让我亲自动手？”

　　“抱歉，我不准备束手待毙，也不准备让你把我捆了送去天妖部落大卸八块。”秦墨摇了摇头。

　　“就凭你二人，就想杀我，似乎愚蠢了一些。”董年终于明白了秦墨的意思。

　　林峰和王善两人更是不敢相信，秦墨居然是为了杀董年，这才承认的，这让他们如何接受的了，要知道董年可是来自一个庞大的五星部落，更是淬骨巅峰的强者，这样的人岂是想杀就杀的？

　　但想到秦墨承认杀了厉天的事情，他们便释然了，连人家的少族长都杀了，还在乎一个淬骨巅峰？

　　只是，这毕竟是淬骨巅峰啊，而秦墨和都灵一个只是脱胎初境，都灵更是灌顶二重境，实力相差太远。

　　“是三个人。”就在此时，林子中又传来一个声音，几人都望了过去，只见一个配着刀的黑袍人朝他们走来，一边走，还一边问，“这么大太阳，杀人是不是有些太光明正大了？”

　　“太阳大才好杀人，血容易干。”秦墨回答道。


第176章 打手板

　　谢天问抬头望了望天，发现正是个阳光明媚的天气，但他很不喜欢这样的天气，像昨晚那种月黑风高的天气，才是他喜欢的。

　　不由自主的将那树缝中渗出的阳光，用黑袍遮挡了一下，谢天问这才驻足望向董年。

　　“淬骨上境！”董年吃了一惊，“没想到你居然这么快便到达了淬骨上境，真是小看了你。”

　　“你们小看的人可不少。”谢天问一脸阴鸷的看了秦墨一眼。

　　“我们？”董年不解，“你什么意思？”

　　“他的意思是说，你的几个手下，也像你一样小看我们，可惜被我们都杀了。”秦墨拿出了那块气运晶，在手里把玩了起来。

　　看到这气运晶，董年的脸色变了数遍，王善几乎不敢相信，他可是亲眼看到董年从秦墨手里拿走的这块气运晶，可为何还在秦墨手里？

　　“你杀了他们！”董年盯着谢天问满是杀意。

　　“你又错了，是我们！”谢天问认真的纠正道。

　　“不可能，昨晚我一直在监视他们二人，他怎么可能……”话还未说完，董年便闭上了嘴，现在说这些已经不重要，重要的是气运晶在秦墨手里，那他的几个手下，肯定已经死了。

　　“哈哈哈，好，好算计，真是好算计。”董年怒极而笑，而后他讽刺的扫了几人一眼，冷道，“可就凭你们一个淬骨上境，一个脱胎初境，一个灌顶二重境，就想要杀我，是不是有些痴人做梦了？”

　　秦墨不说话，他看向谢天问，谢天问不说话，他看向都灵，都灵更不说话，只是“嘿嘿”一笑，露出那两颗亮晶晶的小虎牙，看起来很甜。

　　董年脸色难看起来，几人既然敢来，就一定有杀他的倚仗，更何况他的四个手下也不是吃素的。

　　沉默了许久，他的脸上露出了凝重，更多的是认真，他不得不承认，眼前这三人，可以成为他的对手，甚至是生死之敌。

　　当他认真起来时，都灵收起了笑容，秦墨也是如此，谢天问那毫无血色的脸，更加阴沉。

　　“我此生修行以剑为器，只修了三剑。”董年拔出了他的剑，这是一柄古朴无华的剑，却透着一股无比沉重之感，他开始自言自语起来，“此剑名为天堂，所以我的剑法叫做天堂剑，本准备修出第四剑时，突破淬骨巅峰，达到换血境，看来是来不及了。”

　　董年握着天堂剑，立在远处，可他身上的气息，却出现了不可思议的变化，在他的身上，勃发着一股浓厚的剑意，如那天堂古剑中的古韵一般，显得沧桑而沉重。

　　秦墨觉得不是董年小觑了她们，而是她们小觑了董年，当这古剑一出，秦墨便感觉到剑中所蕴含的那股气息，一种创造的气息，他曾经在青薇身上感受过，却没想到今日会在董年身上感受到。

　　“我的第一剑，是年轻时所创，略显有些轻浮，所以第一剑叫做轻，轻灵剑！”话音刚落，董年一剑而出，磅礴的剑意笼罩住了所有人，这一剑很快，快如闪电，这一剑更是轻，轻的薄如蝉翼。

　　没有浑厚的元气波动，是因为所有的元气都被凝聚在天堂剑中，唯有那令人惊悚的剑意勃发。

　　这一剑刺向的人是都灵，在三人中，都灵是最弱的，所以董年决定第一剑先杀掉都灵，而后再解决秦墨与谢天问。

　　一剑杀一人，这是董年的剑势，而那薄如蝉翼的剑锋，便是轻灵剑的剑意。

　　都灵脸上的笑容凝固，面对薄如蝉翼的一剑，面对这快如闪电的一剑，她没有格挡，因为格挡不了，剑在刺出的瞬间，便越来越薄，直到消失无踪。

　　于是，她不去格挡，而是迎着剑锋，挥出了一拳，在她身体内，勃发出一股恐怖的威压，她的拳头挥出一瞬间，居然形成了一条巨龙。

　　对，就是巨龙，都灵的拳头化作了巨龙，仰天咆哮，此刻她的身体内，散发着一股恐怖的龙威。

　　“锵！”

　　虚空荡起了涟漪，一声颤鸣，震的人耳目晕眩，几人看到龙将那薄如蝉翼的剑吞了下去，但对碰之后，剑再次出现，龙没有吞剑，而是拳头将剑格挡在了空中，再也无法前进一步。

　　都灵脸色有些苍白，退后了两步，收回了拳头，在她的手指间，渗出了一滴血，这滴血是被剑刺在了拳头的手指上，刺破了皮溢出的。

　　但是都灵看着这滴血，却呆呆的出神，似乎在疑惑，为何有人能够刺破她的肉身？

　　一剑未能建功的董年瞠目结舌的看着都灵，不敢相信自己眼睛看到的一切，他吃惊的不仅仅是都灵的肉身，他更吃惊于都灵刚才那一拳所浮现出的龙。

　　“升龙拳！”远处，谢天问呆呆地说道，这是升龙拳，传说中龙族的天赋秘法，绝对是八阶人王级战法。

　　“我的第二剑，是为重，叫重剑！”董年深吸了一口气，他守住了心神，再次刺出了他的第二剑。

　　这次的剑意凝聚到了一处，刺在真空中，让这真空都荡起了涟漪，剑身不在是薄如蝉翼，而是随着剑的刺出，不断的长大，越加沉重，在那散出的剑意中，几人都感觉到了沉重之感，恍如心头压着一块大石，有些喘息不得。

　　这一剑刺向的同样是都灵，但都灵此刻正看着她的手指，看着那滴血，处于失神状态。

　　谢天问动了，“锃”的一声，他拔出了腰间的那把刀，漆黑如夜的刀，透着一股诡异的吸引之力。

　　他的速度极快，手起刀落，便朝那董年的剑斩了下去。

　　“锵”的一声轰鸣，刀与剑相撞，溅起了火花，谢天问几乎不敢相信，自己的刀居然被那把剑，给反震了回来，而那剑，却只是稍稍偏离了原来的轨迹，便朝都灵的喉咙刺了过去。

　　他的虎口发麻，隐隐间有些湿润，那反震的力量，居然震裂了虎口。

　　董年笑了，这一剑是如此之重，让他的手都开始颤抖，都灵绝对无法挡住这一剑，哪怕他的肉身再强。

　　眼看着剑入喉咙，都灵才反应过来，可已经来不及闪避，剑直接刺入了都灵的喉咙。

　　“好！”一旁的王善和林峰拍手叫好。

　　但董年的脸色却阴沉了起来，因为刺入喉咙的剑没有带出血，都灵的身影也紧跟着消失了。

　　这一剑是很重，却不足以将拥有恐怖肉身的都灵直接刺成齑粉，所以董年知道，他这一剑是落空了。

　　十丈外，秦墨抱着都灵再次出现，没等都灵开口，秦墨便喝斥道：“打架的时候，看什么手指，不要命了？”

　　都灵有些委屈，伸出手指，灿笑着把那滴血给秦墨看：“你看，流血了。”

　　秦墨无言，抓起她的手指，塞入了嘴中，再次抽出时，血已经不见了，只留下一个如针扎的小红点。

　　都灵的脸没有红，她反而警惕的看着秦墨，道：“师父，你居然偷吃我的血。”

　　秦墨二话不说，把都灵甩在地上，挥拳便朝前方轰了过去。

　　董年的第三剑已经出现了，这次直接刺向的是秦墨，秦墨的拳头，便迎着这剑锋而去。

　　这第三剑与前两剑完全不同，几乎让人感觉不到剑意，这一剑就如同顽童嬉戏时所刺出的一般，不重不轻，破绽百出。

　　可正是因为这样一剑，秦墨十分凝重，聚精会神的盯着剑尖，在拳头与剑即将触碰到一处时，他突然化拳为刀，手起刀落，便斩了下去。

　　这一刀是以手为刀，同样没有散发出任何刀意，同样也是破绽百出。

　　“啪”的一声，手刀斩在了剑身上，却没有轰鸣，也没有颤声，给人的感觉，如同孩童偷吃糖果，被大人打在手掌上一样。

　　董年的剑，缩了回去，就如同那孩童的手，秦墨的手很痛，因为他斩在的是一把剑上，尽管他的肉身已经恐怖洪境上等，但在他的手中，依旧残留着一道剑痕。

　　“噗”董年一口血喷出，张口结舌的看着秦墨：“你居然破了我的剑，你怎么可能破了我的剑！”

　　“第三剑，是偷！”秦墨开口说道，“既然你行偷盗之事，我以教化之刀，斩你的偷剑，有何不妥？”

　　董年面色苍白，这看似简单的三剑，却蕴含了他毕生的心血，第一剑是轻灵剑，取的是轻之意，薄如蝉翼化剑为无形，却没想到被都灵以升龙拳破去。

　　第二剑是重剑，与第一剑相反，取的是重如山岳之意，所以当谢天问的一刀斩下时，他斩的其实是山岳，自然会被无匹的山岳所反震回去，但秦墨却没有去接这一剑，因为他也接不了这一剑，那是山岳之意，如狱如海，以他的力气，自然是拔不了山，更别说撼动山岳了。

　　所以他用神狱敛息决的身法避了过去。

　　第三剑，董年没有报上名去，因为这一剑是偷，行的是窃，偷你的命，窃你的运，已经有了真正的意，若是再让董年修习一段时间，他定然能够凝聚出自己的意，那时候秦墨再见到他，估计就只能掉头就跑。

　　秦墨本想硬撼，这样虽然会让他受重创，却能够挡住这一剑，他别无办法。

　　但在与剑交锋的那一刻，秦墨突然想到了小时候被犯了错，被师长打手板时的情景，于是他顺势化手为刀，迎头斩了下去。

　　与其说是斩，还不如说是拍，以刀为棍，而董年的剑，自然就成了那手，偷剑面对教刀，除了缩回去之外，他只能迎上，但迎上去却越打越痛，所以他不敢迎。

　　秦墨破了董年第三剑的意，董年被重创，他那刚刚领悟了一丝的意，也直接被秦墨给打散了。


第177章 那是狗腿子

　　董年很意外的输了，让一旁的王善与林峰两人瞠目结舌，战斗不过半刻功夫，为什么一个淬骨巅峰的强者就败了呢？

　　事实上，连董年自己都很意外，但想到刚才那化拳为刀的一斩，他明白了过来，脸上全是苦涩。

　　“难怪你能杀死少族长，原来你对意的领会已经这么深。”董年看着秦墨，没有怨恨，眼中居然出现了几分期待，“你的未来，走的一定比我远，我输了。”

　　“我必须杀你。”秦墨开口道。

　　董年自然明白秦墨的意思，那三剑消耗了几乎九成的力量，而秦墨他们却还都处于全盛，即便再战下去，也不过是徒劳而已。

　　两人都有自己要做的事情，他知道秦墨不可能放过他，无论说什么都没用，他也没期望秦墨会放过他，反而是秦墨这么说了，却没有动手，让董年有些感激。

　　他知道秦墨是给他机会自裁，这是对一个强者的尊重，只是他摇了摇头，挥动手中的长剑，毫不犹豫的朝秦墨斩了过去。

　　这一剑没有意，也没有元气波动，是因为他根本没有注入元气，天堂剑突然发出一声颤抖的哀鸣。

　　秦墨摇了摇头，化手为刀，一刀斩了下去，董年的头颅落在了地上，他的脸上却没有恐惧，反而依旧僵持着那毫无遗憾的笑容。

　　对，这是求死的一剑，因为人族不自杀，自杀是对圣皇的亵渎，所以董年无法接受秦墨对他的尊重，所以他挥剑，就是让秦墨杀他，这样也不会让秦墨有任何为难之处。

　　谢天问走了过来，他看了看董年的尸体，又看了看秦墨，意思很明白。

　　秦墨想了想，最终还是摇了摇头，并没有同意谢天问将董年吸干，或许他们曾经是敌人，但这样的对手，还是值得尊重的。

　　王善和林峰目瞪口呆的看着眼前这一切，刚才董年挥剑的时候，他们都生出了侥幸之意，淬骨巅峰怎么可能败的这么快，而且还是败在几个境界远低于自身的手中？

　　可当秦墨斩下了董年的头里，两人面色惨白，再强大的淬骨巅峰，也不可能被人斩掉了头颅复生的，所以，董年死了。

　　看着眼前的尸体，两人到现在还觉得是在做梦，但很快谢天问的目光盯住了两人，那是杀人的目光。

　　“他们如何解决？”谢天问问道。

　　“随你。”秦墨看也不看他们，而是在地上挖起了坑，准备将董年埋了。

　　“我，我是星龙部落的大长老，你不能杀我，这一切都是他指使我干的！”看着一步步逼近的谢天问，王善吓的浑身直哆嗦。

　　相反，林峰的表现比他好太多了，知道今日死路一条，他反而平静了下来，看着正在挖坑的秦墨说道：“秦霖有一个好儿子，但我相信，我的女儿绝对不比你差，她一定会给我报仇的！”

　　“轰”的一声，都灵闪现而出，一拳打在了林峰的身上，以他瘦弱的身子，又如何抵挡都灵那如蛮兽一般的巨力？

　　这一拳恐怖的力量直接把林峰打爆了，四处都是碎裂的血肉残渣和血腥气，让人看了有想吐的冲动。

　　在都灵的周身，有一层淡淡的元气隔绝了溅起的血肉，所以始作俑者的她，反而是最干净的。

　　谢天问就没这好运了，离的太近，没被溅了一身的血，黑袍下的那张死人脸显得更加恐怖。

　　他扫了都灵一眼，最终却什么也没做，反而是瞪着眼前，已经吓的瘫软在地的王善，伸出舌头舔了舔身上的脸上的血迹，而后拔出了那把漆黑的刀。

　　一声惨叫传出，紧接着林子又恢复了平静。

　　“最见不得说这种话的人了。”打爆了林峰后，都灵走到秦墨身旁，帮他挖起了坑。

　　秦墨当然不会忘记搜刮董年身上的东西，这次收获更丰，得到了一把天堂古剑，还有一块极品灵石。

　　他身上现在就只有几块上品灵石，还是搜刮自董年的几个手下，上次在玄关时，都灵给的两块极品灵石早就被他用了，要不然他也不可能维持那么久的牛魔之躯。

　　“不愧是淬骨巅峰啊。”秦墨立即把这块极品灵石收了起来，惹的一旁直咽口水的都灵，满脸的不忿。

　　知道这块极品灵石他显然没有份了，都灵立即转头看向了那把天堂古剑，伸手就准备收走。

　　哪里想到，秦墨的速度比她更快，一把抓在了手里，得意洋洋的把玩了起来：“以后战利品谁先抢到手就归谁。”

　　都灵跺了跺脚，双手插着腰，气愤道：“这不公平，你的实力比我强，我怎么可能抢得过你？”

　　“喝酒吃肉的时候，可没见到你有慢过半拍啊。”秦墨数落了起来，想到在玄关时都灵扛着那条大牛腿吃肉的样子。

　　“那怎么可以一样。”都灵还是不服气，可见到秦墨根本不和她讲理，便只能跑到谢天问那边去了。

　　秦墨用手在剑身上弹了一下，只听到“叮”的一下，这把古剑立即响起了沉闷的轻鸣声，一股浓厚的剑意，自这剑中而起，比董年使用时，可要强横太多。

　　“可惜，我不用剑。”秦墨有些遗憾，这剑似乎听懂了这话，剑身立即黯淡了起来。

　　“可以将它熔炼了，这把古剑的材质很不错。”便在此时，一道身影突兀的出现在秦墨身边，正是消失已久的葫中仙。

　　他的手中握着一个玉盒，目光却放在秦墨的这把剑上。

　　“如此好剑，熔炼岂非可惜？”秦墨有些不舍，但这剑对于他来说确实是鸡肋，食之无味，却又弃之可惜。

　　虽然判断不出这天堂古剑的等级，但他这个用刀的人都知道，这剑绝对不可多得。

　　“你这是贼赃，卖不掉，又用不了，不拿来熔炼用来作甚？”葫中仙说着，便将古剑夺了过来，他轻轻的敲击着古剑的剑身，那张完美的脸上，突然凝重了起来。

　　正当秦墨以为他会惊讶于这剑的来历时，葫中仙继续道，“这剑居然采用了几种极品材料，熔炼的手法虽然拙劣，刻下的阵纹也是乱七八糟，可若是熔炼一下的话，我还是能够将其中的材料，分解出七七八八。”

　　“……”秦墨除了无言以对，他还能说什么？还好他不是匠师，要是匠师遇到葫中仙这种糟心货，还不得短寿几十年？

　　但他想了想，葫中仙说的不无道理，这把剑乃是董年的贴身武器，以董年的实力，在天妖部落肯定不是什么无名之辈，若是他用去拍卖，被天妖部落知晓，反而会引来大麻烦。

　　最后一咬牙，秦墨答应了下来。

　　葫中仙收起了天堂古剑，满意的拍了拍秦墨的肩膀，说道：“有了这把剑，你那把刀的材料，就凑齐了一成了。”

　　闻言，秦墨的连当场就黑了，什么叫才凑成一成的材料？

　　要知道当初在古战场里，葫中仙可是把里面所有的战甲和兵器都吞走了，就给他炼制出一坨漆黑的玄铁精出来，他什么都没说。

　　可现在加上这把古剑的材料，葫中仙居然告诉他，才够炼制那把刀的一成材料，秦墨心底顿时无名火气。

　　狗日的你克扣点材料也就算了，可你丫心这么黑，还让我怎么睁一眼闭一只眼？

　　这关乎的不是材料的问题，而是智商的问题，葫中仙明显是把秦墨当傻子来骗，秦墨自然不能忍受。

　　“你确定只是一成材料？”秦墨语气平静，但的他脸却阴沉到了极点。

　　葫中仙愣了一下，看到秦墨脸上怀疑的表情，却也凝重了起来，沉默了一会，他突然道：“你怀疑我？”

　　“对，我怀疑你克扣我的材料！”秦墨说道。

　　“你居然怀疑一个救了你一箩筐命的混沌生灵？”葫中仙又问。

　　“对，我就是怀疑你！”秦墨认真的回答道。

　　葫中仙被憋的面目通红，那张完美的脸几乎扭曲：“你居然怀疑一个混沌生灵，你这该死的家伙，居然怀疑混沌一族，吾族自诞生自混沌以来，与无数宿命者做交易，最注重信誉，从未克扣宿命着一分半毫，你居然怀疑伟大的葫中仙，我，我，我要和你绝交……”

　　葫中仙越说越气，“不，不止要绝交，我要和你解除宿命者的关系，这关系到原则，这关系到节操，这关系到一个混沌生灵的荣誉，我现在……”

　　没等葫中仙啰嗦完，秦墨伸出手，直接打断道：“走之前，把我的东西还给我，记住了，是你要和我解除关系，不是我要和你解除关系，所以我欠你的账，自然是一笔勾销。”

　　葫中仙呆住了，看着秦墨，那俊美的脸上，扭曲开来，指着秦墨大怒道：“你个耍无赖的骗子，我再也不想看到你了。”

　　“把我东西还给我，我立马消失在你眼前，或者你消失在我脑海里。”秦墨伸着手，一片平静道。

　　“……”葫中仙不说话了，他什么也没做，脸上所有的表情都消失了，似乎在思索什么。

　　过了很久，他突然露出了笑容，对着秦墨谄媚地笑道：“我刚才的话，都是开玩笑的。”

　　“你的原则呢？”秦墨问道。

　　“那是狗屁。”葫中仙答道。

　　“你的节操呢？”秦墨问道。

　　“那是狗屎。”湖中仙笑道。

　　“你的荣誉呢？”秦墨又问。

　　“那……那……那是狗腿子！”葫中仙咬着牙，一脸认真地说道。


第178章 辣辣的乡愁

　　秦墨搞了很久，也没搞懂葫中仙的真正来历，但他却很清楚，如果真解除了那所谓宿命者的关系，最不好受肯定还是葫中仙自己，这回再次确认了这件事，秦墨决定以后多从葫中仙那里赊点账才好。

　　最终，葫中仙老实交代，已经凑齐了两成的材料，事实上秦墨很清楚，他依旧在撒谎，因为他实在不擅长撒谎，每次撒谎的时候，都会装作比平时更加有底气。

　　但秦墨并没有继续纠结于此事，打扫战场后，便准备返回星龙部落。

　　路上，他们走的很慢，因为已经杀了董年，从他身上拿回了血精之后，此刻已经没有什么敌人让他们好担忧的了。

　　而回星龙部落，也不过是去跟林长盛交代一声，而后离开，至于气运晶，秦墨自然不打算还给星龙部落。

　　到是葫中仙很想要这块气运晶，说是可以抵消秦墨赊的账，但秦墨一口便拒绝了，这块气运晶，他要留给锤石部落。

　　半路时，秦墨突然停了下来，一惊一乍的样子，让都灵和谢天问都吓了一跳，还以为遇到了什么敌人，立马望向了四周。

　　可紧张了很久，却也没发现有什么敌人的踪影，最后看向秦墨，却发现他盯着一株植被，双眼放光。

　　这株植被大概一丈高，长着青色的叶子，上面挂着十几个长长尖尖的果实，有几个呈现碧绿之色，还有几个却是绿中泛出了红色。

　　看到秦墨盯着眼前这株植被出神，都灵立即双眼放光，秦墨看上的东西，绝非凡品，抬手便利索的把其中几个比较大，比较红的果实摘了下来，也不管秦墨什么眼神，直接往胸口塞去。

　　不到一会，这株植被上的果实，就只剩下三个了，秦墨这才反应过来，但他却并未抢夺，而是盯着都灵，坏笑道：“我先看到的，你就不准备分给我一些？”

　　都灵警惕的打量着秦墨，而后一只手捂着胸口，一只手盯着那植被上剩下的三颗果实道：“我都给你留下三颗了，而且你自己刚才说了，谁先抢到就是谁的。”

　　谢天问摇了摇头，他根本就没从这果实中感受到什么元气波动，再看到秦墨那一脸坏笑，确定这果实绝对不是什么好东西，便靠在一旁的树上，养神去了。

　　“算你狠！”秦墨伸手将那三个青色的果实小心翼翼的摘了下来，而后放进了储物袋，这才考虑要不要将这植被也移走。

　　便在此时，都灵看到秦墨如此谨慎的样子，心底更加确定这是好东西，得意洋洋的她，摸了摸胸口，而后取出一个泛红的果实，一口咬了下去，正要朝秦墨炫耀一下，却突然感觉口中突然如火烧火燎一般，立马将那果实吐了出来。

　　“啊……烧死我了……烧死我了……啊……”都灵脸色绯红，上蹿下跳，却没有丝毫办法。

　　看到他的样子，秦墨眼泪都快笑出来了，他还从没见过像都灵这样吃辣椒的人。

　　没错，他看到的这东西，确实不是什么元气丰厚的果实，而是辣椒，这种东西在他故乡的菜肴里，十分常见，以前他可是没有辣椒吃不下饭的德性。

　　来到玄黄大陆这么久，秦墨压根就没吃过一顿正常的食物，不是干肉，就是烤肉，烤肉你也铐的有点技术含量啊，可偏偏那烤肉都是半生不熟的，随便撒点盐巴就是一顿，日子过的实在粗糙。

　　如今突然碰到这辣椒，秦墨自然欢喜，比见到了什么千年灵果灵药还要激动。

　　“师父……我错了……你……行行好，告诉我怎么让这烧的感觉消失好不好？”都灵眼圈红红的来到秦墨面前，可怜兮兮的祈求道。

　　看到她的样子，秦墨终于是不忍心，而后从储物囊里拿出了水囊递了过去，辣的受不了的都灵可不管这里面到底是什么东西张口就灌。

　　几大口水下去，都灵这才好受了一些，但嘴巴里依旧是那股火烧的辛辣味，只是比起之前好受了很多。

　　而后，她终于是把这东西全都从胸口里摸出，摔在地上就准备去踩，秦墨一溜烟，便将地上的辣椒都收了起来，得意道：“这可是好东西。”

　　看到秦墨把辣椒收走，没地方发泄的都灵，只能将火气撒在了那颗辣椒树的身上，三下两下，一颗完整的辣椒树便被她糟蹋死了。

　　没来得及阻止的秦墨一脸可惜，但他知道既然这世界有这么一颗辣椒树，那么就绝对不会只有一颗。

　　可他并不知道，多年以后，他都非常后悔没有阻止都灵冒失的行为，因为他再也没找到哪怕一颗辣椒树。

　　“你是故意的对不对？”好不容易清除了嘴里的辣味，都灵开始找秦墨的麻烦了。

　　“这真是好东西。”秦墨也不急着赶回去了，而是让谢天问去山脉里，打了一头蛮牛过来。

　　洗尽之后，秦墨生起了火，也不知道在哪里整来的一口锅，蛮牛的肉剁的细碎，撒上盐巴，便丢进了锅里。

　　谢天问和都灵看的目瞪口呆，都不知道秦墨到底在干什么，平日里他们的吃食几乎跟茹毛饮血差不多，谁都知道，烤熟的食物虽然味道好一些，可价值却不高。

　　人族练血炼气，打来的古兽中都蕴含了丰富的元气，若是烤熟了，那元气自然也就消失了，所以秦墨的现在的行为，绝对是浪费中的浪费，自然也搞不懂秦墨为什么要这么做了。

　　看了很久，都灵终于忍不住道：“师父，这头蛮牛和你有仇吗，死了你还要这么虐待它？”

　　秦墨一脸白痴的看了她一眼，却并未解释，眼看着锅里的肉快熟了，他立即将那些辣椒小心翼翼的拿出，切成一片片的丢了进去。

　　一会功夫，锅里面便传来了浓烈的香味，一张死人脸的谢天问，都忍不住凑了过来，实在太香了。

　　都灵就更不用说了，哈喇子流了一地，虽然不知道秦墨这是干什么，但她感觉，这里面的东西，绝对很有味道。

　　不到半刻钟，秦墨起锅，把火熄灭，削起两根木筷子，夹了一块，送入了嘴中，咀嚼了起来。

　　看到他一脸享受的表情，谢天问跃跃欲试，都灵却因为看到锅里那些红红绿绿的辣椒，不敢动手，她觉得这一定是秦墨的阴谋，她可是上了一次当了，不会再上第二次了。

　　于是，她干脆转身过去，眼不见便心不烦。

　　只是，过了一会，谢天问也学着秦墨，削出两根木筷子，小心翼翼的在锅里夹了一块肥厚的牛肉吃了起来。

　　不过，他很小心，送入嘴中，就做好了吐出来的准备，他可不想像都灵那样，被烧的上蹿下跳，有失高手风度。

　　但当那块肉送入嘴里的一刹那，谢天问一发不可收拾了，他从未吃过这么好吃的东西，虽然有些火辣辣的感觉，可对于他来说，简直可以忽略。

　　看到谢天问都加入了行列，都灵忍不住回过头来，不时的咽着口水，眼看着锅里的肉没几块了，都灵再也忍不住，跑过去，直接把谢天问的筷子一抢，而后端起锅就跑，嘴里还不时道：“我的，我的，剩下的都是我的……”

　　见到都灵屁颠屁颠的样子，秦墨无奈的摇了摇头，坐在地上，喝着浓烈可苦涩的苦酒，秦墨突然想起了故乡。

　　没有几年，他发现自己对故乡的记忆开始越来越模糊起来，尽管他小心翼翼的去记住那些片段，但他们还是如同时光一样，悄悄的从脑海中溜走。

　　今日看到这辣椒，秦墨的记忆突然回到了那些灿烂的日子里。

　　谢天问平日里几乎不怎么和秦墨说话，但今日吃的这一顿，确实是他有生以来，绝对最美的一顿，于是他看秦墨的眼神越加疑惑起来。

　　“你到底是什么人？”谢天问突然问道，“你怎么知道，这种没用的植被，可以创造出这样的味道？”

　　他在任何古籍里都没看到，也没听到，人族对于这种没有价值的植物，几乎不屑一顾，更别说把它们放入那些珍贵的食物里了。

　　秦墨正入神，听到此话，笑了笑，说道：“在我的故乡，有几个地方的人，没有这种东西，几乎活不下去呢。”

　　这当然是一种比喻，但却透着浓浓的乡愁，只属于秦墨这个异世界陌生来客的乡愁。

　　谢天问无法感受这种乡愁，他只是奇怪，什么人会因为这样的植被而活不下去？虽然加入食物中，会产生一种难以言语的美味，却也将食物真正的意义给糟蹋了。

　　“你的故乡不是锤石部落吗？”谢天问疑惑的看着他。

　　“我的心里，还有另外一个故乡。”秦墨淡淡地回道，却并未慌张，即便谢天问想破脑袋，也不可能想到秦墨不属于这个世界。

　　就如同在他的故乡一样，没有人会真正的相信穿越这回事。

　　“师父，师父，我吃完了，你再……咝……你再给我弄一锅好不好？”都灵脸颊红红的提着一口光亮无比的锅走来，嘴里还不时的哈着气，显然是被辣的不行。

　　看这那比拿出来时还干净的锅，秦墨直接无语，再好吃你也不用舔的这么干净吧？

　　看了看远处被都灵糟蹋死的那株辣椒树，秦墨一把将锅夺了回来，便准备回星龙部落。

　　“一块极品灵石，换一锅怎么样？”都灵馋着嘴巴，流着口水说道。

　　秦墨心动了，谢天问看都灵的表情，简直就是在看一纯二逼啊。


第179章 凶多吉少

　　秦墨愣了半饷，却摇了摇头，这可让谢天问呆住了，出现一个要出一块极品灵石买一锅食物的蠢物还不够，居然还有一个不卖的蠢物。

　　没等他反应过来，都灵伸出两个手指头，可怜兮兮地说道：“两块极品灵石如何？”

　　秦墨咽了咽口水，一旁的谢天问却有些忍不住，若不是知道秦墨的厉害，他肯定动手抢那几个辣椒了。

　　经过了几分挣扎，秦墨还是摇了摇头：“不卖！”

　　都灵咬了咬牙，盯着了秦墨很久，她突然低下头，摆弄起衣角，见到如此，秦墨正要说话，都灵一脸大气道：“三块，三块极品灵石一锅，再多就不行了！”

　　秦墨惊讶的看着她，他记得都灵在玄关是给他两块极品灵石时，说的是“就这两块了！”

　　“我本来想说，你即便一块不给我，我也会给你做，鉴于你欺骗为师的感情，我决定收你五块极品灵石一锅。”秦墨叹了口气，不等她还嘴，便道，“没有讨价还价的余地。”

　　“……”都灵傻眼了。

　　看着往星龙部落赶去的秦墨，赶紧追了上去，又是解释，又是赔礼，又是道歉。

　　只不过，秦墨却充耳不闻，嘴里唱起了莫名的小调，这可把都灵气的不轻，最终只能咬着牙，拿出五块极品灵石，道：“给你，老娘要吃最辣的，最大锅子的。”

　　看着那粉嫩小手中的五块极品灵石，轮到秦墨傻眼了，就连谢天问也是如此表情，谁也没想到都灵身上居然有这么多极品灵石。

　　秦墨本来是故意气气她的，却没想到都灵还真拿出来了，五块极品灵石可不是小数目，那可是相当于一百万下品灵石，五块极品灵石，就是五百万下品灵石，而且极品灵石绝对是有市无价的。

　　谁也不会用一块极品灵石换一百块下品灵石，而现在都灵却用五块下品灵石，换一锅什么价值都没有的食物，如何了得？

　　“财不露白！”嘴上这么说，秦墨却一把将五块极品灵石收走，大大咧咧的装进了储物囊，他拍了拍都灵的脑袋，老气横秋道，“这灵石啊，为师先给你收着，你要吃随时给你弄，咱们谁跟谁啊。”

　　谢天问恶心的想吐，但他却什么也没说，摆明了是一个愿打，一个愿挨，他可不会去掺合。

　　都灵咬着牙，满是心疼之色，可比起这些亮晶晶的灵石，她实在忍不住对那一锅牛肉的嘴馋，倔强道：“不，现在就要！”

　　秦墨本想说什么，却见到都灵一脸坚定，便无可奈何，只得看向谢天问，意思很明白，你去打一头蛮牛过来吧。

　　这次谢天问却并没有立即前去，而是朝秦墨伸了伸手，那张死人脸上的意思很明白，让我干活，总得付工钱吧？

　　“刚才都白吃了？”秦墨怒喝。

　　“刚才算刚才的，现在算现在的。”谢天问的理由很充分，“更何况，现在这一锅，我显然没得吃。”

　　一咬牙，秦墨自己窜到山里去了，他才不会给谢天问付什么工钱呢。

　　只是，刚进山没多久，他便慌张的从林子里逃窜了出来，抓起都灵就跑。

　　见到秦墨那惊吓的样子，谢天问二话不说便跟了上去，能让秦墨如此慌张，自然是遇到了无法对付的敌人。

　　“师父，我的牛肉呢，我的牛肉呢？”被扛在肩上的都灵问道。

　　“再不走，别说吃牛，怕是要被牛吃了。”秦墨现在还惊神未定，想到刚才在林子里遇到的那些恐怖的东西，浑身就发毛。

　　都灵却不相信，她觉得秦墨舍不得他的辣椒，想要从她这里空手套白狼，立马挣扎起来，她正要大骂，身后突然传来一阵地动山摇的蹄子声，恍如有千钧万马，从黑石山脉里杀出一般。

　　“到底怎么回事？”谢天问问道。

　　“异族，一大群异族！”秦墨惊吓，并不是因为遇到了异族，而是因为遇到的异族居然是牛魔。

　　在此之前，他可是炖了一头蛮牛，虽然蛮牛连古兽都不算，自然和牛魔不上什么关系，但毕竟也是牛啊，所以秦墨被吓到了，还以为是自己那么风骚的吃牛肉，遭了天妒，现在报应来了。

　　“黑石山脉哪来的异族？”都灵不信，她还是认为秦墨在说谎，虽然身后有震天的蹄子声，却也有可能是兽潮，“师父，你骗鬼吧！”

　　“真的是异族，而且还是一群青牛，该死，不会真是我们吃了牛肉，报应来了吧？”秦墨说道。

　　“青牛一族！”谢天问沉吟了起来，过了很久，他突然道，“青州三大人王部落，其中一个人王部落被攻破，好似就是和牛魔一族有关系，不会是从那里窜过来的异族吧。”

　　秦墨看了他一眼，从认识谢天问以来，就没见他说过什么好话，着实一个乌鸦嘴：“你说是，那肯定就是了。”

　　能够攻破人王部落的异族，再弱也不是他们能够对付的，对方的实力，至少也相当于一个人王部落才对。

　　秦墨的脸色立马阴沉了起来，刚解决了来自天妖部落的威胁，还没来得及喘息一下，就遇到异族了。

　　这回好了，还是攻破了人王部落的异族，以周边部落的实力，怕是没有一个能够抵挡这些青牛的铁蹄。

　　“看清楚有多少异族了吗？最强者是什么境界？”谢天问面色凝重的问。

　　“哪里来得及看啊，刚宰了那头蛮牛，便感觉到地动山摇，而后那些牛魔的铁蹄便落下来了，要不是跑的快，估计就葬身牛魔之口了。”秦墨深吸了一口气，现在还心有余悸。

　　闻言，谢天问和都灵都奇怪的看着秦墨，他的表现实在太反常了，即便遇到成群的牛魔过来，也不至于被吓成这样才对，难道还有什么隐情不成？

　　见到两人表情，秦墨有些心虚，他之所以会如此，其实是因为遇到的是牛魔一族，换成别的异族，秦墨跑也就跑了，自然不会如此。

　　可他身上有大力牛魔族的因果，他学了大力牛魔拳，他依旧记得在玄关时，接受传承时发生的事情。

　　尽管记忆很模糊，但那种被俯视的卑微感一直存在着。

　　如今再次遇到大力牛魔族，秦墨不相信这是一个巧合，万一再遇到像天狼族那样的算计，他可不觉得自己有那么好的运气可以再次避过。

　　所以，在遇到牛魔一族后，他想的第一件事就是跑，有多远跑多远。

　　只是，跑了没多久，他便停了下来，因为前面出现了部落，而且是星龙部落。

　　秦墨发现自己真的无路可退了，虽然他能够跑掉，但他却不能跑，牛魔一族若是踏平了星龙部落，接下来便该轮到锤石部落了。

　　他不相信锤石部落会不遭到异族的侵袭，所以当到达星龙部落的那一刹那，秦墨决定不跑了。

　　“怎么不跑了？”被扛着的都灵奇怪的问道。

　　“战，只能战。”简短的四个字，却透着无比的决心，来到玄黄大陆，他就是玄黄大陆的一份子，是人族的一份子，这里是他的家，他跑不掉，也躲不掉。

　　都灵愣了一下，笑着问道：“师父，牛魔肉可以煮吗？”

　　“只要不是人，什么肉都可以煮。”秦墨很认真的回答道，“也许，牛魔的肉比蛮牛的肉更加紧致，煮了或许灵气不会溢出去也说不定呢。”

　　谢天问看着眼前这对怪胎无言以对，刚才还被人撵跟过街老鼠似的，这回好了，脑子一热，就准备回头跟人死磕。

　　大地的震动，同样惊动了星龙部落，值守的战士已经吹响了战斗的号角，不需要命令，星龙部落的老弱妇孺都拿起了武器，这只是身为人族的一种本能，他们必须在任何时候，都做好面对异族入侵的准备。

　　聂星龙死了，大长老被秦墨他们干掉了，而此时整个星龙部落的最强者，便是林长盛了。

　　站在部落高筑的垒墙上，他看着黑石山脉那不断靠近的煞气，脸色凝重无比。

　　便在此时，他看到三道身影正朝部落奔来，林长盛自然认得这是谁，只是疑惑，为何一起出去的大长老和董年没有归来。

　　这个疑惑，在看清楚谢天问的存在后，立即消失了，显然没回来的人，都凶多吉少，但他更愿意相信，是异族杀掉了没回来的董年和大长老，而不是别的什么人。

　　大门打开，秦墨窜到了垒墙上，谢天问和都灵一左一右的拱卫在旁，皆是面色凝重，只不过都灵的脸上除了凝重之外，还有几分兴奋。

　　“怎么回事？”林长盛问道，三人的到来，让他稍稍松了一口气。

　　“青牛一族，数量不明，强者不明！”秦墨简单地说道。

　　“青牛一族！！！”林长盛刚刚舒缓的脸色，顿时难看起来，“当初，正是牛魔一族攻破了青州的一大人王部落，没想到这么快战火就烧到这里了。”

　　此话一出，他周围的战士都面色难看起来，谁都清楚，能够攻破人王部落的异族不好对付，以星龙部落的实力，面对如此强大的异族，怕是凶多吉少了。

　　“部落现在共有多少战士？”秦墨问道。

　　“七万不到，几乎都是开窍境的战士，最近有几名战士借着封镇玄关的洗礼，突破了灌顶，却还未稳固境界，没有脱胎境！”林长盛面露苦涩，“除此之外，还有几十万的老弱妇孺！！！”

　　他说的是实话，因为秦墨几人都不属于星龙部落……


第180章 喘息不得

　　震动声越来越近，人们清晰的看到远处的林子内不断被撞倒的百丈古树。

　　紧跟着第一头牛魔出现在人们眼中。

　　身高八丈，身上长满了青色的绒毛，两只漆黑的双角，寒光闪闪，结实的手臂握着一把磨盘大巨大锤子，腥红的眼珠子像节日里挂起的红灯笼一般。

　　只是一头，已经给予星龙部落无数战士震撼，紧跟着从那林子里窜出的可不止一头，而是数以千计的牛魔。

　　领头的那头牛魔，手握着一把擎天战斧，身高五十丈有余，远远看去，像是一座移动的小山，给人无穷的压迫感。

　　垒墙上，星龙部落那些新晋的战士都有些握不稳武器，身体不由自主的打起了摆子，即便是血战沙场的老兵遇到如此一幕，也十分震撼，他们曾无数次与天狼族战斗，可天狼族擅长的是速度和群攻。

　　但眼前这数千头牛魔，给他们的感觉，却比遇上一万头天狼族压力还大。

　　“淬骨巅峰！”林长盛面露苦涩，领头的那头青牛的境界，至少是淬骨巅峰，而且仅仅是境界而已。

　　牛魔一族的实力天生就比人族要强大，强悍的肉身和天生拥有的蛮力，几乎是人族无法相提并论的，所以一个淬骨巅峰的人族，绝对是打不过一个同级别的牛魔的，除非这个人族是天才。

　　“洪境上等的肉身！”都灵开口，而后她看向了秦墨。

　　秦墨面露苦涩，天地玄黄，宇宙洪荒，他也才是洪境上等的肉身，尽管他可化身为千丈之躯的大力牛魔，施展那大力牛魔拳，却消耗巨大。

　　“八头脱胎巅峰，肉身至少都是荒境中等到上等！”谢天问也说道，“其余皆是灌顶境！”

　　林长盛感觉自己快要醉了，他自然知道异族对肉身等级的划分，以他即将突破脱胎境的实力，却也没达到荒境中等，仅仅是荒境初等而已，可眼前就有九头青牛的肉身，完全超越他，甚至是碾压他。

　　境界上根本没法比，这根本不是一个等级的较量，即便再加上秦墨三人，以及不足一千的天马骑士，这一战也是力量悬殊。

　　千头青牛魔屹立在星龙部落前，无需阵形，却也带给星龙部落的战士无可抵挡的压力，即便他们在数量上绝对的压制，却也毫无胜算。

　　“跑吧，打不赢！”谢天问直接提议，他说的是实话，林长盛知道，星龙部落所有的战士都知道，只是他们不能退。

　　他们跑了，谁来保护部落里的几十万老弱妇孺，身为战士，他们的使命便是保护弱者，哪怕战死沙场，也比留下狗命眼睁睁看着族人被杀来的痛快。

　　但他们并未怪林长盛，因为他并不属于星龙部落，而且所有人都认为谢天问他们确实应该跑，而不是留在这里和他们一起等死。

　　只是，秦墨不喜欢听实话，尤其是在这种结果眼上，谢天问就该闭上他这张害死人不偿命的乌鸦嘴。

　　瞪了他一眼，秦墨冷道：“不战而退者，杀！”

　　他是咬着字说出口的，每一个字都让人感觉冷到了骨子里，可星龙部落战士却因此生出了战心，这是人族的仅有的三条军规之一。

　　不敬圣皇者杀；不战而退者杀；叛人族者杀。

　　这不是悬在人族头上的剑，人族的剑是用来杀异族的，这三条军规是人族的荣誉，没有人会轻易去背叛他们的荣誉。

　　所以，无论秦墨的语气有多冷，所有人都不觉得寒冷。

　　谢天问摇了摇头，除非他想和秦墨打一架，分出身死，不然他就必须留在这里给秦墨卖命。

　　林长盛很感激秦墨此刻的坚定，但他却没有多言，此刻无声胜有声。

　　“王族的气息。”对面的青牛魔们终于有了动静，开口的是那头手握战斧的青牛魔首领。

　　他目光森冷的扫了过了星龙部落，凡是被这目光扫过的战士，都生出寒意，实力不济者甚至瘫软在地。

　　但很快，他身边还站着的老兵，便将他扶了起来，没有人嘲笑这些人的不济，因为每一个战士，在经历血与火的洗礼之前，都会出现眼前这幅样子，恐惧并不可耻，可耻的是屈服于恐惧。

　　青牛魔首领的目光，最后停留在了垒墙上，秦墨几人所在之地，最后他的目光忽略了所有人，直接落在了都灵身上。

　　是的，他的第一目标不是秦墨，也不是谢天问，而是都灵。

　　林长盛生出一股心悸之意，刚刚被那头牛魔首领扫过时，他发现，他还是低估了这头牛魔的真正实力。

　　这是一种无法抗衡感觉，如同以卵击石。

　　“半刻内，踏平此地，寻出那散发出王族气息的东西！”牛魔首领甚至没有多看几眼，便下达了进攻的命令。

　　四头脱胎巅峰的青牛魔挥舞着手中的战锤，踏着地动山摇的步子，朝星龙部落碾压而来。

　　身后数千头青牛魔紧随而至，不到片刻便到了垒墙的千丈之外。

　　“嗖嗖嗖”一阵破空之声响彻，垒墙上早已蓄势待发的破军神弩触发，三千只弩箭遮天蔽日的朝冲来的牛魔射了过去，场面极为壮观。

　　然而，让神弩营惊讶的事情发生了，这些可以洞穿天狼族的神弩，居然在这些青牛魔身上失去了效用，弩箭射青牛魔身上，却并未洞穿青牛魔，而是被他们身上的战甲格挡，更有甚者挥舞着战锤，直接将射来的弩箭在空中砸成了粉末。

　　牛魔一族的力量，在这一刻展现无余，却给了星龙部落几乎无法喘息的压力，连破军神弩都失去了效用，他们还拿什么来战？

　　在万丈之外，青牛魔的首领望着这一幕，脸上露出了讥讽的笑容，人族的破军神弩与天马战骑一般，大名鼎鼎。

　　但是，天生蛮力的牛魔一族，却不怕这破军神弩，别说是这种二星部落的粗糙神弩，即便是人王部落真正的破军神弩，对牛魔一族的强者杀伤力也十分有限。

　　他从始至终都没有动，因为他很清楚，灭这样一个部落，以属下数千青牛魔，足以在半刻之内解决战斗。

　　事情也正如他所料，在破军神弩失去威力后，人族的脸上更加恐惧，这便是他需要的效果。

　　“嗖”便在此时，一支弩箭突然自垒墙上飞出，射向了最前方的一头牛魔，这是一头相当于人族灌顶三重境的牛魔，却可战人族的脱胎境强者。

　　弩箭的出现，让这青牛魔愣了一下，紧跟着脸上浮现出不屑，抬起战锤狠狠的便朝这弩箭砸了下去。

　　“砰”的一声，战场在这一刻出现了一瞬间的寂静，没有想象中弩箭被砸碎的场景出现，而是神弩射穿了这头牛魔的喉咙，直接穿过，射向了他身后的那头青牛魔。

　　因为速度实在太快，所以在连续射穿了三名青牛魔战士的身体后，人们才听到接下来的几声“砰砰”，弩箭这才失去力量落地，但在弩箭上，却沾满了牛魔的鲜血，缭绕着热气。

　　牛魔战士的冲锋，因这一瞬间的变化，停顿了下来，所有人都看向了弩箭射出的源头，只见一名少年，正站在一架破军神弩旁边，而此刻他正在搭弓。

　　对，谁都没看错，他在搭弓，就像是用普通长弓一样，他居然在用破军神弩搭弓，只不过神弩催动的装置，换成了他的手臂，而且直接被拉到了满月，给人感觉，就像那神弩的弦都要被拉断一般。

　　少年的目标，是冲过来的四头脱胎巅峰的青牛魔之一，还未等那青牛魔反应过来，他松开了弩弦。

　　“嗡”人们听到的只是神弩的震颤，却没有听到破空声，因为这弩箭的速度实在太快，快的连声音都无法在一瞬间传递出来。

　　万丈之外，那青牛魔首领的目光一凝，露出些许惊讶，但他却并没有任何动作，而是静静的看着那弩箭射出，就像弩箭对准的不是他的战士，而是一件不值得一顾的东西。

　　“嗖嗖嗖”破空之声终于传出，那被对准的青牛魔面目狰狞，他感觉到了这弩箭的威胁，也看到了弩箭移动的轨迹。

　　他没有小觑这弩箭，而是全力挥动着战锤，砸向了弩箭，在空中那战锤散发出青色的光芒，耀眼而夺目。

　　可是，这一锤还是落空了，弩箭锤子在落下之前，穿透了他的胸口，那战甲几乎完全不能阻碍弩箭的锋锐。

　　紧跟着，这名脱胎巅峰的牛魔战士惨嚎一声，在巨力的带动下，直接飞出了数万丈之外，重重的砸在了那头青牛魔的首领面前。

　　人们看到，那弩箭在射入这头牛魔的身体内后，并未从另外一头射出，而是全根消失在了他的身体。

　　“好恐怖的力量，连弩箭都承受不了，直接消磨在了那牛魔的身体内！”在青牛魔的胸口，有一个漆黑的大洞，里面血淋淋的，心脏被磨成了粉末，只剩下碎肉和血水。

　　人们看着少年，惊讶的无以复加，没有人敢尝试去拉动破军神弩，因为这神弩的反震力量是拉动的几倍，所以需要五名战士才能驱动一架神弩。

　　曾经也有人尝试拉动过神弩，他的力量很强，他也确实拉动了，但结果却是被那反震的力量，直接废掉了一只手臂。

　　从此以后，再无人尝试，更别说强行将破军神弩拉到了极致，这拉动的力量就不说了，恐怖的是那股反震的力量，居然没有废掉少年的手臂。

　　所有人们呆呆的看着他，就像是看怪物一样，而少年却盯着远处，万丈之外的那头青牛魔首领，脸上露出讥讽。

　　“胜，大胜……”

　　片刻的沉默后，星龙部落所有战士，爆发出了浓烈的高呼，他们太需要此刻的胜利，只有胜利才能让他们驱散牛魔族给他们几乎喘息不得的压力。


第181章 旋风斧

　　星龙部落军威大震，就连那些新兵的恐惧也消糜了不少，握着武器的手，不再像之前一般颤抖。

　　拉动破军神弩的人，自然是秦墨，以他的肉身，破军神弩的反震之力根本无法对他造成太大的伤害。

　　而且，他用的是右手，这只手无论力量还是承载力，都比左手要强大十倍不止，最让秦墨惊讶的是，当他拉动破军神弩激发时，右手传来的反震力，居然没有和破军神弩的反震力叠加在一起。

　　相反，右手似乎感觉到了破军神弩反震力的威胁，将反震回秦墨身体的力量，用在了与破军神弩的对抗上，这才让秦墨毫发无伤。

　　远处，青牛魔首领终于动容，他扫了地上的尸体一眼，望向了秦墨，而秦墨也同样望着他。

　　两人的对视，让战斗的双方都不由自主的停滞了下来，似乎在等待什么。

　　青牛魔首领更加动容，他的目光虽说不能杀人，却也绝对不是一个脱胎境的人族所能承受得了。

　　然而，眼前这个脱胎境的人族，不但没有丝毫影响，反而用目光回应着他，这目光中透着自信，属于强者的自信。

　　“杀了他！”青牛魔首领再次下令，他身边拱卫的那四头脱胎巅峰的青牛魔强者挥动着手中的战锤，也加入了战斗。

　　首领的命令很简单，不顾一切的杀死垒墙上的少年，于是七头脱胎巅峰的青牛魔，目标直指垒墙上正在搭弓的秦墨，不顾生死发起了冲锋。

　　林长盛脸色一变，他知道秦墨很强大，可面对七头脱胎巅峰的青牛魔，怕也是难以取胜。

　　在这七头青牛魔强者冲向秦墨的时，林长盛立即下令：“不怕死的，随我出去一战！”

　　话音刚落，林长盛便跳下了垒墙，迎着一头青牛魔便杀了过去，他很清楚这一战的艰难，取胜的几率微乎其微。

　　秦墨他们是不可能离开的，所以他必须为秦墨等人争取足够胜算，而这胜算的条件，便是用他们的性命，去消耗牛魔的战力。

　　星龙部落还有七万战士，虽然境界都不高，但其中大多数都是百战沙场的老兵，他们很明白林长盛的意思。

　　没有人不怕死，但有时候比起死亡来，某些东西更重要，而此刻对于星龙部落的战士来说，他们身后的几十万的老弱妇孺，就是给予他们面对死亡涌起的东西。

　　看着战士们冲下去，以人墙阻挡青牛魔的冲锋，秦墨的脸色难看，他何尝不知道林长盛和这些战士的想法，可他要的不是这种以牺牲换来的胜利。

　　或者说，他不习惯站在城头，看着别人拼命，用尸骨堆出那可怜的胜利，他要的胜利不是这样的。

　　所以，在扫了一眼随时准备逃走的谢天问后，秦墨跳下了城头，跟随着数万冲出部落的战士，朝牛魔族杀了过去。

　　谢天问脸上满是无奈，他确实已经准备好逃走了，他可不会在乎秦墨是不是同意，他只知道眼前的形势，根本没有赢的机会，搞不好连命都会搭在此处。

　　可是，当秦墨扫向他时，他却有些心虚，因为他还想要得到秦墨身上那完整的刀法，如果现在他跑了，他绝对不会再得到这完整的刀法。

　　况且，两人还有十年的追随之约，他也不能跑，只能硬着头皮，跟着杀了下去。

　　都灵自然不用说了，秦墨还没杀下去之前，她就已经跃跃欲试，碍于秦墨的威慑，她不得不老老实实的呆在垒墙上，看着那些牛魔，不时流着口水。

　　如果说这战场谁不怕死，就属都灵了，她流口水自然不是因为害怕，而是这些牛魔在她眼里，都是一锅锅的鲜美的牛肉火锅。

　　三人加入战场，让本来一面倒的战势发生了变化，七头脱胎巅峰青牛魔强者，被谢天问与都灵分了，都灵挡住了三头，谢天问则面对着四头，他在境界上完全压制，可在力道和肉身上，却不如这四头牛魔。

　　所以，比起都灵来，他一点也不轻松，只能防御，不能还手，几乎完全让他丧失了胜利的可能。

　　反观都灵，有强悍的肉身支撑，面对三头脱胎巅峰的牛魔，几乎没有任何压力，拳头挥舞的是虎虎生风，硬是打的三头脱胎巅峰的牛魔，只有招架之力，而无还手之力。

　　周围的青牛魔战士看到这一幕，都有些呆滞，他们的眼神丝毫不掩的充满了怀疑，这是人族吗？

　　青牛魔首领同样也注意到了都灵，因为他的第一目标就是都灵，只是他并未出手，而是静静的打量着战场。

　　在他眼里，这个脆弱的人族部落，没有任何一名强者值得他出手一战，即便那三名人族强者的出现，阻挡了属下的一些攻击，但整个战场还是属于青牛魔的。

　　人族的战士的数量，是青牛魔的几十倍，但却没有几个是那些青牛魔的一回之敌，当青牛魔挥舞着战锤时，人族战士便成片成片的倒在地上，整个战场血流成河，流的却都是人族的血。

　　当一股来自王族的气息压制出现后，青牛魔首领不得不动容，这气息来自那名开弓射箭的人族少年，也正是他寻了许久的王族物品，只是他没想到居然来自一个人族，而不是一件物品。

　　这股威压是实打实的，周遭数千头牛魔都感受到了，不由生出臣服之意，若不是看到那是人族身上传出，他们早就拜服在地。

　　释放这气息的人自然是秦墨，他虽未化身为大力牛魔，但他以人族的肉身，一样可以施展大力牛魔拳，而这大力牛魔拳自然带着属于大力牛魔的威压。

　　大力牛魔是牛魔的王族，这压制是来自血脉的传承，根本不是青牛一族能够抵挡，所以在这威压出现时，战场的态势出现了变化，受制于威压的青牛魔们，实力锐减，人族战士趁着这机会，毫不犹豫的挥舞着武器砍了上去。

　　一刀砍不死你，那就两刀，两刀砍不死，那就三刀，前面的同袍死了，后面的跟上去，没有人后退，因为他们无路可退。

　　青牛魔终于出现了伤亡，首领也终于动容，他抬起手中的战斧，朝着秦墨走了过去。

　　“你为何要如此愚钝！”林长盛浑身是血，感受到那股来自牛魔首领的威压，他脸色难看至极。

　　“此刻站在垒墙上看你们送死，才是愚钝！”秦墨一拳击飞一头牛魔，而后回应道，“我要的胜利，不是用人命堆出来的可怜胜利，我要的是浴血奋战，死而无憾的胜利，你懂吗？”

　　林长盛当然懂，同样也无法反驳秦墨的话，只是望着那走来的青牛魔首领，脸上全是苦涩。

　　“青牛魔战士全部交给你们，这头老牛，交给我，可以吗？”秦墨望着青牛魔首领开口说道。

　　林长盛没有回答，反而是朝战场上吼道：“你们说可以吗？”

　　正在厮杀的战士听到此话，都愣了一下，转而齐声道：“吾是汝之盾！”

　　这便是他们的回答，也是人族最重的承诺，他们会战到最后一刻，血不流干，死不休战。

　　至于能不能挡住，那只有天知道了。

　　秦墨很满意这个回答，同样朝青牛魔首领走了过去，这是最强者对决，所以无论是人族还是青牛魔战士，都让开了道路。

　　青牛魔首领俯视着秦墨，开口问道：“人族，你身上为何会有吾王族气息？”

　　秦墨扫了他一眼，面色凝重，眼前这头淬骨巅峰的青牛魔给他的感觉，丝毫不下于一名换血境的人族强者，比闻雪愁也只差了一线而已，甚至可以说，闻雪愁肉身都没有他的强，也是他在玄黄大陆里，遇到的最强对手。

　　见秦墨久久未答，青牛魔首领愠怒道：“人族，你为何不回答我？”

　　“我为什么要回答你？”秦墨反问，“要战便战，哪来那么多废话？”

　　“青牛一族，天痕！”尽管愤怒，青牛魔首领还是报出了他的大名，“吾不杀无名之辈！”

　　“不巧，我对你的名字不感兴趣。”秦墨平静道。

　　天痕那张牛脸上杀气凛凛，灯笼般的双目中红光闪闪，显然是被秦墨的无礼给气的：“人族，你会为你的无礼付出性命的代价！”

　　话音刚落，天痕手中的巨斧便劈了下来，这一斧头劈的虚空都荡起了涟漪，岂止万钧之力。

　　秦墨身形一闪，便灵巧的躲开了这一斧头，只听到“轰”的一声，大地震动，飞沙走石，这一斧头直接劈出了一条数百丈长的沟壑，看着好似大地都开裂了一般。

　　“卑微的人族，你躲不过我的旋风斧！”天痕怒吼一声，抬起斧头再次朝秦墨劈下，这次比起刚才的速度更快，更有一阵风，缭绕在斧头周围。

　　秦墨脸色一变，神狱敛息决的身法展开，踩着轻灵的步伐，在这旋风斧下开始游走，连续躲开了数十次的劈砍，这才显出了身形，却大口喘着粗气。

　　天痕有些惊讶，他的旋风斧在青牛一族，绝对是顶尖的战法，他还从未见到有人如此灵巧的躲过了他的连续十次劈砍。

　　要知道这每一次的劈砍，不仅仅蕴含着巨大的力量，同样还伴随着风的切割，这就是旋风斧的力量。

　　风无形无相，却无处不在，无缝不入，又有谁能够快到躲过风切割？

　　眼前就有这么一个人，他不但躲过了，而且还是毫发无伤的躲过了，那诡异的身法让风都无迹可寻。


第182章 去你个小贱货

　　秦墨拿出一块上品灵石，直接便含在了嘴里，感觉到那充盈的元气灌入体内，这才舒服了一些。

　　神狱敛息决可以隔绝气息，并且施展那行云流水的身法是没错，可消耗却也是巨大的，所以他很少使用这身法，就像他现在不敢轻易化身大力牛魔一般，一旦杀不死眼前这头牛魔，死的可能就是他了。

　　思索片刻，秦墨挥拳，趁着天痕歇气的时候，顺势开始反击，大力牛魔拳施展开来，在他的身后，陡然出现了一头百丈大的牛魔虚影。

　　没错，这确实是牛魔虚影，而不是真正大力牛魔，但是当这虚影出现时，整个战场都沸腾了起来。

　　那股来自王族的威压，让正在战斗的青牛魔战士瑟瑟发抖，这是王族的威压，他们根本无法抵挡，也无从抵挡，况且秦墨的境界还高于大多数青牛魔战士。

　　受到影响最小的，就是那七头脱胎巅峰的青牛魔强者，只是这威压的再次出现，也让谢天问那边松了一口气，挥动手中那漆黑的刀，便朝其中一头牛魔砍了过去。

　　对于都灵来说，这威压的出现，便让她是如虎添翼，本来被她揍的毫无还手之力的三头青牛魔强者，便更难受了，连遭都灵数十次痛击，身上的战甲，都出现了裂纹。

　　影响最弱的，便是天痕，他看着眼前这比他身体还大的虚影，露出了敬畏，只是当看到那虚影下的人族少年时，他目光腥红，杀气凛凛：“原来你偷了王族的拳法，你该死，上天入地，谁也救不了你！”

　　天痕挥动着斧头，便朝秦墨劈了下去，这斧头的速度比刚才更快，一阵风无形的呼啸而出，化作漫天的劲气，随着斧头劈砍而下。

　　秦墨的大力牛魔拳刚刚展开，便被旋风斧一劈之下，直接破了神形，大力牛魔的虚影，更是瞬间碎裂，那威压也消失的无影无踪。

　　眼看着斧头落下，秦墨二话不说，披上蓑衣，催动神狱敛息决，便消失在了原地。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，斧头劈砍而落，发出一声震天的爆炸，大地都因这一斧头摇晃了一下，好像是地震了一般。

　　余波散尽，却没了秦墨的声音，关注着这边的人族，脸色都变了，显然他们认为秦墨被劈死了。

　　林长盛脸上露出了悲伤，无数人族战士眼中出现了绝望，连秦墨都打不过这头青牛魔首领，这里还有谁能战胜他？

　　青牛魔战士们因为秦墨的消失，而越战越勇，人族战士被成片成片的砸死，没有了威压，人族即便垒起人强，也挡不住他们的步伐，境界相差太远，肉身根本不是一个级别，力量上，人族更是孱弱的如蝼蚁。

　　只有天痕目露疑惑，他可不认为这名人族少年这么容易被劈死，只是寻遍了战场，也找不到秦墨的踪影，他心底开始怀疑，难道他真的死了？

　　“嗖”的一声，远处突然飞出了一支箭，这支箭出现的十分突兀，就像上从虚空里射出的一般，带着破空之音，射向了他的眼睛。

　　“砰”天痕一斧头劈出，便将这支箭直接砍成了粉末，但他却并未停手，顺势便朝着那箭出现的位置，砍了下去。

　　“轰隆！”又是一声巨响，大地震颤，飞沙走石，一道巨大的沟壑再次出现，却依旧没有秦墨的身影。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连续数十支羽箭从各个不同的方位射来，天痕挥动斧头，将这些羽箭一一击碎，同时挥出数十斧头，朝射箭的位置落去。

　　“轰隆隆！”

　　大地摇晃不止，在两人所在的战场上，横七竖八的出现了无数的沟壑，可是这数十斧头，却依旧没有将秦墨从中劈出。

　　天痕大口的喘着粗气，握着斧头的手臂，微微发酸，连续动用旋风斧，他的消耗自然也大，即便身为淬骨巅峰的青牛魔，力气也不是取之不竭的。

　　“卑劣的蝼蚁，你可敢出来与我正面一战？”天痕怒吼。

　　他当然不会认为秦墨因为他的一吼就真的出现与他一战，换做是他，有这种隐匿气息战法，也绝对不会利用起来，而不是正面和他一战。

　　可是，在万丈之外，一道小小的身影出现了，正是秦墨，他此刻也很狼狈，脸色有些苍白，可比起天痕来，他要好太多，至少两人消耗的元气，不是一个等量的，天痕比他消耗的要多的多。

　　天痕几乎不敢相信，秦墨真的出现了，顿时露出了喜色，只是他没想到，秦墨只是朝他笑了一下，而后又消失了。

　　那笑容是如此的讽刺，简直让他无法接受，他扛起斧头，就朝秦墨消失的地方奔了过去。

　　“轰隆隆！”

　　战场上不时的响起这地动山摇的巨响，连续劈了数百斧头，整个星龙部落外围，几乎都被犁了一遍，可秦墨却依旧活着。

　　他每次出现，都会送给天痕一个笑容，而天痕除了愤怒之外，却没有任何爆发，暴怒的牛魔，几乎是没有理智的。

　　当秦墨再次出现时，天痕喘着粗气，握着斧头的手臂，也颤抖了起来，连续劈了数百斧头，而且都是全力以赴，他自然消耗巨大，此刻体内的气力，几乎已经枯竭了。

　　反观秦墨，却也好不到哪里去，连续运用神狱敛息决躲避这斧头，他的消耗也是巨大，所有的上品灵石，都被他用光了，而此时他嘴里含着的是一块极品灵石，迅速的补充着他的消耗。

　　“卑劣的蝼蚁，你敢不敢与我正面一战！”天痕咆哮道。

　　“如你所愿！”这次秦墨不准备再躲了，他打的就是一个消耗，既然在正面对抗上无法取胜，不如投机取巧。

　　若是天痕不找他麻烦，而是去杀都灵他们，秦墨肯定会现身与他正面一战，可是天痕看不起那些卑微的对手，所以他没有这么做，反而是跟着秦墨的节奏，不断的劈出他那恐怖的旋风斧。

　　此刻，天痕突然感觉有些不妙，因为秦墨真的没有再消失，可他身上本来虚浮的气息，却以极速恢复了起来。

　　“你刚才说我是蝼蚁？”秦墨咬着极品灵石，顶着那股狂暴的元气冲击，目光有些疯狂。

　　“比起我牛魔一族，你人族不是蝼蚁又是何物？”天痕死咬着牙说道。

　　“不就是长得比较粗吗？”秦墨冷笑一声，“说起来，我要是变粗了，可比你粗多了。”

　　话音刚落，秦墨的身体突然开始长大，人族的身躯消失了，取而代之的是乌黑的绒毛，两只漆黑的双角，寒光闪闪，那双腥红的眼睛如同天上的太阳一般，散发出瘆人的红色光芒。

　　那虬结的肌肉，散发着无穷的力感，在极品灵石的支持下，秦墨瞬间化身为数千丈的大力牛魔。

　　擎天的身躯，震动了整个战场，尽管星龙部落无数老兵已经见识过这身躯，却依旧感觉惊悚。

　　比之前强大十倍的血脉威压，自秦墨身体中勃发而出，战场上的青牛魔，再也无法抵抗，瑟瑟发抖的拜服在地。

　　即便那七头脱胎巅峰青牛魔强者，也忍不住颤抖起来，这压制太强。

　　最惊恐的莫过于天痕，此时的他几乎耗尽了全部气力，自然也受到了这压制的影响，来到玄黄大陆，这是他第一次感觉到死亡的危机。

　　“你以为弄出这虚影来，就能战胜吾高贵的青牛一族？”天痕握着斧头，突然惨笑了起来，他的身周散发着红色的雾气，本来虚弱气息这一刻狂涨起来，比起之前更加恐怖，“你错了，你虽然学了大力牛魔拳，却又如何能领略我牛魔一族真正的战斗精髓？”

　　天痕的气息越加恐怖，无穷的力感勃发而出，直接将这血脉的威压隔绝，“这是吾族独有的狂化之术……”

　　“砰”没等他说完，秦墨一拳挥出，直接打在了他的鼻子上，恐怖的力道，直接将他轰飞了出去。

　　数百丈身躯砸在地上，震的大地都是一阵摇晃。

　　“要打就打，要干就干，啰嗦个球啊！”秦墨一边说，一边大步跨了上去，狠狠的便朝天痕的卵蛋踩踏而下。

　　天痕身体虽然变大了，但却一点也不笨拙，面对这一脚，他浑身冷汗，下意识的在地上一缩，便躲了过去。

　　可秦墨的一脚却在半空中变了向，直接踢向了他的下颚，只听到“轰”的一声，天痕被踢的倒翻了个筋斗，重重的砸在地上，嘴里全是鲜血。

　　看到这一幕，刚才还激动的四仰八叉的青牛魔战士们，都傻眼了。

　　“你的身体怎么可能是实态！”天痕不可思议的看着这千丈之躯，他脑子再怎么转，也转不过来，一个人族怎么会有实体的大力牛魔之躯。

　　“上天赐予了牛魔一族一身好力气，却没给你们一个好脑子。”秦墨虽然在说话，手上却一点也不慢，趁着这家伙还处于惊讶状态，抬起拳头便轰了上去。

　　“你才没脑子！”可怜的天痕，本以为秦墨会回答了他之后，再动手，面对这一拳抬起双手格挡在面门。

　　但他没想到的是，这一拳久久未落，正当他疑惑时，却感觉手里的斧头，被一股巨力拉扯，睁眼一看，秦墨居然要抢他的斧头。

　　天痕大怒，这斧头可是一把七阶上等兵器，只差一步就能进阶王器之列，乃是青牛一族的一名牛王强者年轻时的武器。

　　可正当他想反击时，秦墨的脚正对着他的面门踹了下来，那感觉就好似一瘪三抢寡妇的东西，就差没配上那句“去你个小贱货”了。


第183章 脱了一层皮

　　愤怒的天痕被踹翻了出去，手中的巨斧自然也被夺走，等他站起来时，秦墨正握着那把巨斧，与他的身形正好相合，在秦墨手里这把巨斧已经化成了数百丈大小，握着斧头的他，煞气凛凛。

　　看到这一幕，正在战斗的青牛魔战士一个个脸色大变，那几头脱胎巅峰牛魔强者也是如此，形势骤然变幻，让他们实在有些反应不及。

　　“好斧头！”秦墨不由赞叹，脸上却有些可惜之色，因为他并不用斧头，但这斧头绝对不会下于那天堂古剑。

　　“还我天魔斧！”天痕一声怒啸，双眼腥红，面目狰狞的朝秦墨扑了过来，他身上的气息已经攀升到了顶点，狂化之后他的实力足足是之前的一倍之多。

　　面对此刻的天痕，秦墨不得不全力应对，尽管刚才占据了上风，但那是趁着天痕失神的瞬间，才造成的效果。

　　以天痕现在的状况，自然不可能再犯刚才那种错误，所以握着天魔斧的秦墨，同样化身为数百丈，斧头也变成了十几丈，迎着天痕便一斧头劈了上去。

　　千丈的身躯，虽然占据了体型上的绝对优势，却消耗巨大，而且秦墨确定即便化身千丈，也不可能杀死天痕。

　　所以他变成了百丈之躯，百丈的之躯的消耗比千丈之躯要小的多，却更加凝实，力量也集中不少。

　　虽然没有了那千丈的压迫感，但本身的力量却没有丝毫的减退，更适合单打独斗。

　　面对这恐怖的一斧头，天痕自然不敢硬憾，闪身便躲了过去，他知道这天魔斧的厉害，若是被砍中，即便以他的肉身和境界，也会被重创。

　　秦墨挥动着斧头不断的劈砍着天痕，但他的斧头劈的实在不怎么样，居然没有一斧头触碰到天痕。

　　斧头和刀是两种不同的兵器，斧头更沉重，所以用斧头必须得力气大，而这个力气大可不仅仅只是说平常人的力气大，而是那种天生神力，否则根本难以驱使斧头。

　　比起刀来，斧头更霸道沉重，使用斧头着往往都不善于久战，所以他们干脆就放弃了速度，更注重力量和精准，务求一斧制敌。

　　秦墨修过刀，有霸王神刀的刀气为引，又有那天绝刀法的数层刀气，他的力气自然不小，开启了一百零八穴窍这种少有人能够达到的极限。

　　但他依旧用不了斧头，不是他力气不够，而是他根本不适合用斧头，这里的不适合，是宿命不般配。

　　秦墨的宿命便是他这一辈子除了用刀之外，其它武器他都用不好，正因为知道自己的宿命，所以得到天堂古剑，他也只是觉得可惜。

　　至于那些什么武器都能耍几下，看起来很天才的人物，其实他们真的只是看起来很精通而已。

　　既然秦墨知道自己的宿命就是用刀，为何他还会夺过一把他不适合的武器，跟天痕去斗呢？

　　很简单，因为他打不过天痕，而天痕的宿命就是适合用斧头的，一个有斧头的天痕，和一个没斧头的天痕，完全是两回事，所以哪怕他的斧头用的很蹩脚，秦墨也不打算让天痕扛着斧头来劈自己。

　　事实上他这样做是对的，但同样也是错的，错就错在他得到斧头后，不该使用，而应该直接丢进储物囊，以肉身跟天痕搏杀。

　　可惜，他没有这么做，就像无数的作死者一样，秦墨尽管很清楚自己的宿命，可他还是想试试自己是不是那种可以什么武器都精通的天才。

　　无情的事实再一次告诉他，他不是那种什么武器都精通的天才，因为根本就没有这种天才，他们真的只是看起来很精通而已。

　　劈了几十斧，秦墨气喘吁吁，一颗极品灵石的元气几乎被他耗尽，身体中出现了虚弱感，这大力牛魔的肉身，开始退化起来。

　　“卑微的人族，我看你有多少灵石够支撑下去！”天痕看出了秦墨的虚弱，“等你的灵石耗尽，便是你葬身之时！”

　　秦墨没有说话，只是从储物囊里拿出了第二块极品灵石，含在了嘴里，磅礴的元气，瞬间充斥着他的四肢百骸，将那虚弱感消糜一空，饱满的感觉，让他生出了无比的战意，这次他没有挥动斧头，而是将斧头收进了储物囊，展开了大力牛魔拳。

　　两人都是百丈之躯，都是以肉身相搏，可以说是拳拳到肉，打的是地动山摇，狂风呼啸，连续战斗了数百个回合，等两人再次分开时，身上都沾满了血迹，他们身上都密布着伤痕。

　　这种伤若是换做普通人，早就奄奄一息，可他们却不一样，伤口不仅仅没有恶化，反而是各自以肉眼可见的速度在恢复。

　　秦墨的伤口恢复的比天痕的慢，因为他刚刚跨入脱胎初境，天痕却是淬骨巅峰的强者，肉身更是与秦墨相似，都是洪境上等，恢复能力自然比秦墨要快的多。

　　“若不是有灵石支撑，你早就被我打死了！”天痕冷漠的盯着秦墨，他也没想到，秦墨身上居然会有这么多极品灵石，这都是第五块极品灵石了。

　　“老子穷的只剩灵石了。”秦墨含住第五块灵石，笑眯眯地说道，他不会放弃任何一个打击对手的机会，哪怕是言语上的取胜。

　　得到补充的肉身，恢复速度再次暴涨，不到片刻，他的伤便愈合了个七七八八。

　　天痕咬着牙，愤恨不以，却无可奈何，他不得不承认，秦墨除了灵石多之外，他这肉身的强大，也足以让人称赞，要知道他可是淬骨巅峰，而且还是青牛魔一族的天才，这才能够拥有洪境上等的肉身，可秦墨凭什么能有这么恐怖的肉身？

　　当看到秦墨的肉身再次恢复时，天痕隐隐间感觉有些不对劲，但到底哪里不对劲，他却说不上来。

　　还没来得及多想，秦墨的拳头再次轰杀了过来，依旧是大力牛魔拳，配合这大力牛魔的肉身，以他狂化后远胜于秦墨的战力，也不得不全力应付，却还是让秦墨趁机占了不少便宜。

　　若是秦墨有完整的大力牛魔拳，天痕掉头就会跑，因为他很清楚完整的大力牛魔拳到底有多恐怖，那几乎是超越境界的碾压。

　　又是几十个回合，两人再次分开，身上各自多了不少伤口，恢复能力是有极限的，天痕感觉到了自己的极限。

　　若是再这样打下去，狂化之术结束，他就会陷入虚弱状态，实力直接降低十倍，随便一个人族，都能砍了他的头。

　　“你没有灵石了吧！”天痕冷笑，他一直在算，他不相信秦墨还有第六块极品灵石，看着秦墨那惨淡的样子，他知道没有了，“现在，是结束一切的时候了！”

　　他刚说完，秦墨手中又出现了一块灵石，同样是极品灵石，这是他的第六块极品灵石，当他含在嘴里时，天痕直接傻眼了。

　　被赤裸裸的打了脸，天痕暴躁如雷，“即便你还有灵石又如何？我依旧要结束这一切！”

　　秦墨冷笑一声，却点了点头：“你说的没错，是该结束了。”

　　便在此刻，天痕突然弓起了身子，身周浮现出黑色的煞气，整个身子都被这煞气所遮盖，只剩下那双腥红的眼睛，散发着幽幽的红光，瘆人至极。

　　“咚咚咚……”如同惊雷般的脚步声，突然间传来，且越来越恐怖，战场上，无论是青牛一族，还是人族的战士，都停了下来，纷纷看了过来。

　　那黑色的煞气在移动，不，应该说，这黑色的煞气中，包裹着一头百丈的巨大公牛在移动。

　　它的每一步都很沉重，像是要踏破虚空，那两只尖锐的牛角，闪烁着乌黑的寒光，这头牛正是天痕真身，他的目标自然是秦墨。

　　相反，面对天痕的真身，秦墨却一动不动，不仅仅如此，他甚至闭上了眼睛，就这样盘坐在虚空。

　　吞下了第六块灵石的秦墨，并未去恢复身上的伤势，相反他的身体开始缩小，转瞬间便化为了原形。

　　人们目瞪口呆，不知道秦墨在做什么，都灵倒吸了一口凉气，谢天问更是无言以对。

　　只是，当那百丈巨牛踏破长空，朝秦墨碾压而去时，秦墨突然消失在了虚空，这一撞自然也落空了。

　　紧跟着，人们看到秦墨出现在了另外一边，他依旧闭着眼睛，但他的身体周围，却散发着光芒，紧跟着人们看到他的伤口不但没有复原，反而在裂开，就如同裂纹一样，没有修复，反而起的更多了。

　　就在此时，天痕再次撞了过来，秦墨依旧如之前一般，消失在原地，躲避着天痕的撞击。

　　但这次，他并没有这么幸运，在虚空中，他被天痕逼了出来，吐着逆血，重重的砸在地上，他浑身上下，都布满了裂纹，仔细望去，极为恐怖。

　　也就在此时，他睁开了眼睛，他的眼角皮，都是裂纹，唯有那双眼睛，依旧清澈光亮，只是被这一撞，神色却有些黯淡。

　　“再来！！！”秦墨爬了起来，盘坐在原地，讽刺的盯着天痕。

　　人们都以为秦墨疯了，就连天痕也是如此，可高贵的青牛魔怎么可以忍受这蝼蚁般人族的讥讽？

　　他再次踏起步子，这次他是用尽了全力，头顶的牛角，直接挑向了秦墨，要将他刺穿。

　　只是，他的计划注定落空，盘坐在地上的秦墨，突然一跃而起，迎着那双角中的牛头撞了上去。

　　天痕呆住了，人族呆住了，青牛魔们也都呆住了，他这是想自杀吗？

　　不，秦墨当然不是自杀，因为在牛头与秦墨的肉身撞在一起的刹那，人们听到了一声清脆的碎裂声，就像琉璃被打碎了一般……


第184章 无耻到底

　　在进入脱胎境之前，秦墨一直不知道什么是脱胎，事实上在进入了脱胎境，他也不明白什么是脱胎。

　　脸皮薄，又是十分好面子的秦墨，自然不可能找都灵和谢天问去问什么是脱胎，所这件事就一直搁置了下来。

　　直到今日这一战，秦墨突然明白了什么脱胎，所谓的脱胎，就是蜕去一层皮，而这层皮要如何蜕？

　　毕竟人不是蛇，脱一层皮，很可能就没命了，要怎么脱皮呢？

　　不断的战斗，不断的磨练，让自己的皮老化，而后进行蜕皮，这是最简单的方法，也是脱胎境的人族强者，最常用的办法。

　　秦墨确实是在战斗中领悟了脱胎的奥妙，但他却没有那么多时间让自己的皮老化，而且他很清楚，以他现在的肉身，想蜕一层皮出来，不知道猴年马月呢，所以他不能用平常的办法。

　　天痕的出现，给了他一个机会，通过不断的战斗，不断的消耗，让自己的身体能力达到极限，然后再不断的补充，如此周而复始，他的肉身也终于到了极限，极限出现，那层皮自然也就老化了。

　　可老化了，要怎么蜕掉呢？

　　秦墨在战斗中，思索了很久，最后他突然想到一个疯狂的办法，而天痕化身本体，也正好给了他这个机会。

　　人们都只听到了一声的脆响，可其实是三声脆响，只不过太快，又衔接了起来，给人的感觉是一声。

　　碎的自然是秦墨周身的那层老皮，而此刻他的身体，出现了一层晶莹的新皮，他的实力也直接达到了脱胎上境，因为这一撞他脱了三层皮，等于连续破了三关。

　　当秦墨赤条条的从地上爬起来时，众人几乎都不敢相信，那感觉就好像是见了鬼一般。

　　“原来是在脱胎！”谢天问明白了过来，总算是松了一口气。

　　他不得不佩服秦墨的胆子，居然敢用这种办法脱胎，若不是有那大力牛魔之躯的消耗能力，光是一块极品灵石元气，都不是秦墨能承受的起的。

　　佩服的同时，谢天问也有些嫉妒，为什么这家伙总是有这么好的运气？

　　可他从未想过，秦墨能够如此幸运，并非只是因为运气，更有尝试一博的勇气。

　　谢天问是绝不敢像秦墨这么干的，他脱胎的时候，是一步一个脚印扎实的经历过去的。

　　“师父简直吊炸天了！”都灵一脸崇拜地说道，这句话自然是从秦墨嘴里学来的，她只知道用来形容很厉害，很厉害的样子。

　　林长盛等人也都松了一口气，只要他还活着，这一战就有希望。

　　“你居然敢利用我脱胎！”天痕无法接受，他与这人族打了这么久，这家伙居然是在利用他脱胎。

　　是可忍孰不可忍，身为青牛一族的天才人物，他何尝被这么羞辱过，眼前这人族不给他最基本的尊重也就算了，居然在与他战斗的时候，如此算计他。

　　一声冲天的牛嚎声，天痕迈开了蹄子，便朝秦墨冲撞了过来，刚刚脱了三层皮的秦墨，面对天痕恐怖的撞击，立即换上衣服披上蓑衣，消失在了原地。

　　“轰隆隆！”

　　这一撞，直接撞在了数十里外黑石山脉的一座小山上，那山瞬间就被撞的粉碎，可见天痕暴怒的一撞有多恐怖。

　　秦墨在另外一处闪现而出，平静的望着暴怒的天痕，却没有心思继续与他缠斗。

　　脱胎境与灌顶境不一样，突破了境界之后，实力不但不会立即增强，反而会有一个短暂的虚弱期。

　　秦墨连续脱了三层皮，此刻自然很虚弱，所以他可不准备与此刻全盛时期的天痕一战。

　　“卑劣的人族，你敢不敢不躲？”天痕暴怒，面目狰狞的盯着秦墨，浑身都是土灰，显得十分狼狈。

　　“不敢。”秦墨干脆的摇了摇头，“况且，你都这副样子了，我干嘛不躲？再过个半饷，你的狂化就该消失了，说不定不用半饷呢，到时候杀你，岂不轻而易举？”

　　天痕愣了一下，紧跟着脸色一阵青一阵紫，被气的硬是说不出话来，不知过了多久，才组织起语言大骂：“你卑鄙，无耻，你不配称为战士！”

　　“只要能赢，谁在乎这虚名。”秦墨厚着脸皮说道，他心想反正都已经这么无耻了，那还不干脆再无耻一些好了。

　　闻言，人族的战士们各个无言以对，在道德上，他们更能接受天痕的做法，但在感情上，他们却不得不维护秦墨，即便他确实无耻，但不得不说，他此刻做的是对的。

　　“我踩扁你！”天痕怒吼着再次冲了上来。

　　秦墨正准备躲，却看到天痕的身体居然开始缩小，他的脸上立即露出了笑容，干脆站在原地不闪不避起来。

　　天痕还以为秦墨意识到了自己无耻的行径，决定与他正面一战，可当看到秦墨脸上那得意的笑容，他突然觉得哪里不对劲。

　　“不好！”一股虚弱感传来，天痕发现身体开始缩小，力量像流水一般，渐渐的消失起来。

　　可是，他却依旧保持着原来的姿势向前狂奔，只不过声势越来越小，他很想收住自己的蹄子，却发现连意志都在虚弱，身体只是惯性的在奔跑。

　　直到力量再也不足以支撑身体奔跑，便“轰隆！”一声，重重的砸在了地上，连眼睛都睁不开，只剩嘴里那重重的喘息告诉人们，他还活着。

　　谁也没想到，这头最强悍的青牛魔首领，就这样败了，如果说前面那些都不算的话，秦墨可以说是不费吹灰之力。

　　但谁也不会忽略秦墨之前的苦战，以及那用心良苦的算计。

　　秦墨走过去，踢了踢他的脑袋，确定这家伙已经不能动弹后，拿出那把天魔斧，一斧头砍他的脖颈上，确定死透后，这才盘坐在地上，养息巩固起境界来。

　　天痕一死，剩下的青牛魔战士，顿时皆是发出悲呼，战况反而越来越烈，只不过失去了最强大的威胁，人族的战心也被激发了出来。

　　最先结束战斗的人是都灵，那三头脱胎巅峰的青牛魔都被他拧断了脖颈，但她并未停手，而是终结起了那些青牛魔战士的性命，凡是被她杀死的，都被一头一头的垒在了一起，并在蹄子上做个记号，防止有人偷她的战利品。

　　谢天问是第二个结束战斗的，若不是都灵赶过去帮他，他也没有这么快结束，即便如此，那剩下的两头脱胎巅峰的青牛魔强者，也让他吃尽了苦头。

　　看着一个在垒尸体，一个却在一头尸体旁边养息，谢天问心底生出一种极度的无力感，为何他有这把黑刀，又领悟了吞噬大道，却还是赶不上这两个变态呢？

　　似乎从他遇到这两个变态开始，他就再也没有出现过一丝半缕的优越感，甚至连正常人的幻想都消失了，面对着两人，他就如同面对着一场噩梦。

　　约莫两个时辰后，战斗终于结束，整个星龙部落外，数百里方圆几乎都被血染红了，事后清点，星龙部落一共损失了三万名战士，其中还包括一半的天马骑士。

　　而他们不过是杀死了不到一千头青牛魔而已，可见这青牛魔的实力有多恐怖。

　　青牛魔的尸体被堆成了两堆，一堆是星龙部落战士的，而另外一堆，则是都灵堆起来的战利品。

　　部落内，老弱妇孺们走了出来，开始接替战士们的工作，埋尸体的埋尸体，打扫战场的打扫战场，阴云密布天空下，就是见不到有人哭。

　　浓烈的血腥味，飘向了黑石山脉，天空中突然出现了数十道黑色的身影，它们盯着部落前的那些青牛魔尸体，发出一阵阵刺耳鸣叫。

　　秦墨睁开眼睛，抬头望了望天，而后他看向了远处的都灵，又望了望天，意思很明白。

　　别问秦墨为什么会知道都灵一定能够解决这些讨厌的食腐鹫，只要知道凡是古兽，就绝对会畏惧都灵就对了。

　　事实证明，确实如此，都灵很不情愿的朝天上释放出了一股威压，这些食腐鹫便开始四散奔逃，好想见了鬼一样。

　　这一幕，看的星龙部落的战士一阵惊奇，要知道食腐鹫最是讨厌，也最难对付，它们实力虽然不强，却是成群的出没，一般的弓箭根本难以射中它们。

　　凡是出现血腥气的地方，很快就会有食腐鹫的出现，星龙部落以前的做法，便是丢掉一部分的猎物，来换取食腐鹫的离去。

　　但有时候太过份了，他们也会设法与食腐鹫战斗，却每次都是伤亡惨重，而且这些食腐鹫最是记仇，它们经常盘旋在部落上，叼走毫无反抗之力的普通人。

　　见到食腐鹫离去，远处的谢天问干脆闭上了眼睛，心说我眼不见，心不乱。

　　秦墨却站了起来，他望向了远处，食腐鹫毕竟是古兽，好对付的多，可比起食腐鹫来，有些东西可就难对付的多。

　　都灵似乎也发现了什么，静悄悄的便走到了秦墨的身边，望着他所望的方向，有些出神，沉默一会，她问道：“师父，又要杀人了吗？”

　　“看情况。”秦墨答道。

　　在他们的目光所及之处，一队百人正往星龙部落赶来，他们的速度很快，显然也发现了这边的血腥气。

　　正处于大战后疲惫状态的星龙部落，自然不可能发现这些人的来临。


第185章 现在就关我的事

　　不一会功夫，这一行数百人，便来到此地，打扫战场的人们眼中露出了警惕，显然这些人并不属于星龙部落，而且他们身上都透着强大的气息，其中有数十名灌顶境强者，其余皆是开启了四十穴窍的战士。

　　正如同星龙部落所警惕的那样，这些人来到后，看到那堆在一起的牛魔尸体，脸上露出了惊骇之色。

　　即便都已经死去，但那股强大的气息，依旧让他们感到无比的惊悚，这些是青牛一族，而现在全都死了。

　　紧跟着，他们的脸上露出了炙热之色，领头的是一名老者，鹤发白须，身上透着一股若有若无的恐怖气息，他是脱胎巅峰的强者，甚至已经半只脚跨入了淬骨境。

　　“谁是这里的主事者？”老者淡漠的扫了战场一眼，而后眯起眼睛，一脸高深莫测的样子。

　　说话的却是他身边的一名灌顶境中年，见到没有人回答，他立即大喝道，“玄星部落上使来访，你们还不接驾？”

　　闻言，人群中终于传来一个声音，林长盛托着疲惫的身子，急匆匆的赶了过来，他看了众人一眼，拱手一礼，道：“在下乃是星龙部落万夫长，不知上使来访所为何事？”

　　“万夫长？”这中年扫了人群一眼，但他却并未发现秦墨等人，脸上透着讽刺，道，“星龙部落的强者都死绝了吗？需要你一万夫长出来接待，还是你星龙部落看不起我玄星部落，故意派你出来？”

　　林长盛脸色一变，连呼不敢，周围的战士们却都咬着牙，一脸愤怒，星龙部落的强者确实都死的差不多了，但他们都是死在战场上的，为了人族镇守玄关而死，此人用什么词都可以，就是不能用“死绝了”这种讥讽之言。

　　“我看你们胆子大的很呢！”中年人自然也感受到了周围的目光，冷笑道，“怎么，连我们都想杀？”

　　林长盛赶紧示意众人忍下来，解释道：“刚刚经历血战，还请上使见谅。”

　　“怎么回事？”一直眯着眼睛的老者突然开口问道。

　　林长盛立即将情况解释了一遍，但他却并未提及秦墨三人，这到并不是他想要邀功，而是怕曝光了秦墨的实力，而给他引来大祸。

　　“你们居然能杀死一千头牛魔，到也有些战力。”老者点了点头，却很是惊讶，以他的实力自然能感受这些尸体里传来的气息，以星龙部落的实力，根本不可能胜利才对，可偏偏星龙部落胜利了。

　　而且只付出了三万战士的代价，这让他很是困惑。

　　“你过来，接上部法旨。”那中年人指了指林长盛，而后拿出一张锦帛，开始念了起来，“鉴于百族入侵，人族蒙受大难，吾玄星族长垂怜下部困境，特肯准星龙部落，并入玄星部落，旗下之民，皆为吾民，旗下战士，皆为……”

　　冗长的一段陈词后，这中年人冷眼盯着林长盛，道，“愣着作甚，还不接法旨？”

　　林长盛没有动，身为此刻星龙部落最强者，他不知道该如何去接这法旨，星龙部落创建亦有百年，这百年有无数人加入部落，却从未有人离去，即便是族长牺牲，也没有人在此关键时刻离去。

　　而如今，玄星部落一张所谓的法旨，就要星龙部落并入，若是商谈，或许他们还会考虑。

　　可是，这所谓的法旨里，尽是可怜之意，好似星龙部落并入玄星部落，只是玄星部落身为上部的一种施舍。

　　不仅仅是他，部落的战士们都站了起来，就连那些正在打扫战场的普通人也停了下来，对这百人怒目而视。

　　“师父，要去帮忙吗？”都灵突然问道。

　　“暂时还不关我的事，毕竟我不是星龙部落的人。”秦墨摇了摇头，“算起来，我可是下部的下部呢。”

　　都灵点头，却盯着自己那堆青牛魔尸体，她可不想为别人做了嫁衣。

　　两人的对话很轻，自然没有人听到，而此时见到林长盛久未作答，那宣读法旨的中年人脸色一变，强行把法旨往林长盛手里一塞，就要喝斥。

　　然而，他没想到，林长盛手一缩，而后退后了一步，那法旨便落在了地上，中年人脸色铁青，一脸杀机道：“你难道敢不接上部法旨？”

　　“若是杀敌法旨，星龙部落二话不说，便尽起部落之士，奔赴战场，血战到底！”说到这里，林长盛顿了顿，而后认真的看着中年人，冷道，“可若是合并，恕星龙部落不从，除非吾部之民，尽皆死绝！”

　　“誓死不从！誓死不从！”几十万人同时高呼，场面极为壮烈，玄星部落的数百战士脸色难看。

　　那中年人本要怒斥，却因这高呼而惊颤，只得忍住心中愤怒，看向身边那老者。

　　面对如此场面，那老者到并未惊讶，反而是上下打量着林长盛，冷道：“你部既然不愿合并，那到罢了，不过你们应该很清楚二星部落存在，所需要的条件，哪怕星龙部落封镇了玄关，也一样会降级。”

　　“我们自然清楚！”林长盛面露苦涩，但他的语气却很坚定，不等老者把接下来的话说出来，他便道，“即便如此，我们也不愿合并，星龙部落也是从一星部落走过来的，即便现在降级为一星部落，我们也还有机会一步步的走回二星部落！”

　　老者脸色终于变了，他没想到这林长盛居然如此不识抬举，此次来星龙部落，其一自然是为了气运晶，其二则是为了秦墨而来。

　　至于合并星龙部落，不过只是一个幌子罢了，毕竟若是不合并，即便玄星部落，也不能强取这气运晶，玄星部落虽然是三星部落，却也拿不出足够换取气运晶的宝物来。

　　但他们没想到，今日却遭遇到一场大战，而他们来时，大战刚刚结束不久，当看到遍地的青牛魔尸体时，所有人都动容了。

　　这些青牛魔尸体若是把精血提炼出来，不知道可以造就多少强者，更重要的是他们的晶核，不但可以炼药，同样也可以用来淬炼血脉，可以说浑身都是宝。

　　只是，他们无论如何也想不到，林长盛居然会拒绝，难道他真的以为封镇了玄关，玄星部落，就不敢拿他们怎么样了？

　　想了很久，老者突然想到了什么，而后道：“既然你们不愿合并，我等也不勉强，不过，我等来此，却还有另外一件事需要办妥。”

　　“上使请说。”林长盛松了一口气，“若是星龙部落能办，必然会全力帮忙。”

　　“我听说那在玄关杀了我星龙部落强者的秦墨，就在星龙部落？”老者问道。

　　林长盛脸色难看，不知道该如何作答，真是一波未平，一波又起，虽然秦墨实力强悍，可他也知道秦墨身后还有一个锤石部落，轻易得罪不起身为三星部落的玄星。

　　“你们莫不是将他放走了？”便在此时，那中年人突然发难，不等林长盛解释，他便抓住机会，大喝道，“大胆，尔等明知他杀了我玄星部落强者，却将他放走，岂不是与他同谋？如此大逆……”

　　“见过脸皮厚的，却没见过脸皮这么厚的！”就在此时，一个声音突然将他打断了。

　　众人都忘了过去，只见秦墨正坐在天痕的尸体上，一脸惬意的看着这边的热闹，此时玄星部落的人，这才注意到他。

　　那老者与中年人脸色一变，直到现在他们才发现这里居然还有一个脱胎上境的强者存在。

　　本准备喝斥的中年人闭上了嘴，他看向林长盛，似乎在问此人是谁，林长盛没来得及开口，秦墨便道：“我就是你们要找的秦墨。”

　　闻言，老者和中年人脸色都是一变，他们本以为秦墨已经离开，这样的话，即便星龙部落不同意合并，他们便可以用放走秦墨的理由，逼迫星龙部落强行合并，否则就是大逆不道。

　　可他们没想到，秦墨居然没离开。

　　他们更没想到的是，他们得到的消息告诉他们秦墨来自一个一星下等部落，只是脱胎初境而已。

　　尽管程霾回去后，对族长一番警告，并将秦墨的可怕如何如何夸大，但老者却并不相信。

　　一个一星下等部落走出来的人，能够达到脱胎境已经到头了，怎么可能会有程霾说的那么强大？

　　他一直认为程霾是因为自己的无作为，这才故意在族长面前把这秦墨说的这么可怕。

　　可现在他却发现秦墨不是脱胎初境，而是更可怕的脱胎上境，程霾说的话似乎是对的，秦墨是如此年轻，而在此之前，他一直认为，秦墨应该是一个和他年纪一般大的老家伙才对。

　　而越年轻的强者，便越是可怕，尤其是秦墨这个年纪，居然是脱胎上境时，就更可怕了。

　　但那中年人却并未意识到这一点，所以他的反应很是激烈：“你这逆贼，居然还敢留在此地，来人啊，把他给我抓起来！”

　　老者也没有阻止，虽然他意识到了一些事情，但也仅仅是意识到了，人的好奇心往往会让人背离意识，朝相反的方向去走。

　　“现在呢？”都灵望着一群玄星部落走来的战士，问道。

　　“现在就关我的事了。”秦墨冷笑。


第186章 大回春术

　　老者与中年人自然不明白秦墨这是何意，但他们很快就会明白这是何意了，因为秦墨看向了都灵。

　　“知道他们是来干嘛的吗？”秦墨问道。

　　“不是要部落合并的吗？”都灵一脸疑惑。

　　“不，他们是来抢你牛肉的，所有的牛肉，他们都想要。”秦墨指了指所有的青牛魔尸体，自然也包括都灵的那一堆。

　　一脸镇定的都灵脸色立马变了，这可是她辛辛苦苦才打下来的战利品，这些人凭什么拿走？

　　“真的？”都灵摩拳擦掌的确认道。

　　“为师何曾骗过你？”秦墨厚着脸皮，他忽悠都灵又不是一次两次，但这次确实是真的，只是他不便出手，就只能请都灵出手了。

　　至于谢天问，在那家伙手下，基本上没有活人，所以秦墨干脆就把他给忽略了。

　　看着朝他们围过来的十几人，都灵那张可爱的娃娃脸上，煞红煞红的，不知道的还以为她真的脸红了，可知道的却知道她是生气了。

　　不巧，林长盛就是这个知道他生气的人之一，所以他立马想要劝阻，却被那中年人一把抓住，冷道：“你不是说，只要你星龙部落能做到，你们就会帮忙吗？”

　　中年人的语气很冷，他还以为林长盛是想阻挡玄星部落的战士，“怎么，现在不但不帮忙，你还要帮助这贼子不成？”

　　林长盛一脸苦涩，便不再多言，也就在此时，那十几人终于和都灵交上了手，结果不出意料，这十几人包括五名灌顶境强者，不到片刻功夫，便被都灵全都揍趴下了，而且各个都是伤筋动骨，在地上哀嚎不止，看那样子，不修养给十天半月，显然是好不起来。

　　解决完这些人后，都灵拍了拍手，还朝他们啐了一口，嘟囔了一句：“让你们惦记我的牛肉。”

　　说完，她便跑到秦墨身边，一脸霸气道，“还有谁？”

　　她的意思自然是，还有谁惦记她的牛肉？秦墨没有说话，而是看向远处的老者与中年人，被望着的两人，顿时只感觉毛骨悚然。

　　他们刚才可是看的清清楚楚，这个灌顶二重境的女子，居然把同境界的强者，揍的毫无还手之力，甚至说那人还没反应过来，就已经揍趴下了。

　　“那边的那两位……”秦墨抬了抬手，指向了老者和中年人。

　　“你血口喷人！”他话还未说完，那中年人立即打断，而后谄媚的朝都灵笑道，“这位姑娘，他是血口喷人，我们绝无惦记姑娘牛肉的想法。”

　　“我师父说话，你插什么嘴？”都灵的脸立即冷了下来，话音刚落，只见她身形一闪，一拳便轰向了这中年人。

　　中年脸色十分难看，完全想不到这胖嘟嘟的小女孩，居然会这么暴力，说动手就动手，只是面对这一拳，他居然毫无反抗之力，因为她的速度太快。

　　他身边的老者在第一时间反应了过来，抬起手掌，便格挡了过去，嘴上还道：“小小年纪，出手如此狠辣，老夫便替你师长教训……”

　　话音未落，他只感觉那一拳落在了他的手掌上，一开始他以为他能很轻松的将这一拳格挡回去，但他万万没想到，这一拳直接破开了他的手掌，落在了中年人的脸上，直挺挺的把他砸出了数百丈之外。

　　只听到“轰”的一声，这人砸在地上，抽搐了几下，再也动弹不得。

　　老者脸色难看至极，因为收拾完中年人的都灵，把目光放在了都灵身上，她开口问道：“你刚才说什么？”

　　“我……我……我……”憋了半天，老者硬是一句完整的话都没憋出来，他自然不敢说，要替都灵的师长教训教训都灵，因为他根本就没有这个资格。

　　“他说，要替为师教训教训你。”秦墨却突然开口了。

　　“胡，胡说，他胡说！”老者脸涨的通红，不知为何，他居然不敢与这个小姑娘对视。

　　都灵脸色铁青，盯着老者，正要挥拳，却听到秦墨继续道，“留他个清醒，我还有话要问呢！”

　　老者本以为秦墨是阻止，却没想到居然是这样一番言辞，脸色顿时更加难看，面对都灵再次袭来的拳头，老者立时全力以赴，他不相信眼前这小姑娘，能够战胜得了他。

　　他挥掌便迎了上去，只见这掌软绵绵的，挥出时却是阴风阵阵，极为恐怖。

　　然而，都灵却一点也不惧，一拳轰在了这掌上，令人想不到的事情发生了，这阴风阵阵的手掌，居然直接被都灵这一拳，直接打断。

　　这断是真正的断裂，整个手掌被这一拳打的手骨断裂，而后拳头顺势便朝上挥出，落在了老者的下巴上。

　　“砰”的一声，一名脱胎巅峰的强者，便被一拳轰上了天，这一拳正是那升龙拳，只是没有释放出那股恐怖的威压罢了。

　　对付老者，如此简单的升龙拳自然是够了，释放那威压，便是杀鸡用牛刀了，都灵可不会像秦墨那么奢侈。

　　老者被轰入半空，这才发出惨叫，落地时重重砸在地上，样子极为凄惨，很不幸运的是，他并未昏死过去，所以他能感受到牙齿被打落一排，下巴被打碎，以及手掌断裂时传出的剧痛。

　　秦墨悄悄的走了过去，玄星部落的战士，全都让开了路，惊恐的看着他，那个小女孩恐怖，身为小女孩的师父，秦墨自然会更恐怖才是。

　　看着地上那凄惨的老者，秦墨摇了摇头，有些责怪的看着都灵道：“打成这样，你让为师怎么问话？”

　　“你只说留个清醒，又没说其它。”都灵吐了吐舌头，“又没说不让我留他的牙和下巴。”

　　秦墨瞪了她一眼，便不在纠结于此，而是打量着老者，问道：“还能说话吗？”、老者阴冷的盯着秦墨，长了张嘴，正要说话，却被那撕裂般的剧痛给打断，眉头缩在一起，显得极为痛苦。

　　秦墨又扫了都灵一眼，你看，就是你干的好事了，人家连话都说不出口了。

　　都灵却装作没看到，谁知道他那么脆，挨这么一拳就成这幅鬼样子了？

　　林长盛看着眼前这一幕有些无言，他早料到是这样的结果了，只是却无可奈何，他知道即便他真的劝，也是劝不住的。

　　而此时玄星部落的战士们都一脸迷惑，不知道该如何是好，以这女子的实力，今日他们别说让星龙部落合并了，能不能完好无损的回去，都是个问题。

　　正当秦墨不知该如何是好的时候，都灵贼兮兮的走了过来，她扫了地上的老者一眼，道：“师父，我要是帮你把他治好能说话了，你给我煮十锅牛肉怎样？”

　　“一锅！”秦墨突然想到了都灵还是一个五级的祭师。

　　“小气！”都灵嘴上这么说，心底却是喜滋滋的，抬手一道光芒落入老者体内，他的伤势顿时好了大半。

　　这一幕看的周遭的人目瞪口呆，尤其是林长盛，刚才那道光是如此的纯净，即便在大长老手里，他也没见过。

　　“居然还是一名祭师！”众人皆是惊讶。

　　就连老者也是如此，若不是亲身经历了都灵那一拳，若不是亲身经历了治疗，他也不敢相信，眼前的女子，居然还是一名祭师，甚至有可能是一名高等级祭师。

　　“治好了，不许耍赖，一锅牛肉。”都灵喜滋滋地说道。

　　这时候林长盛立即看向秦墨，目露祈求，他的意思很简单，让他请都灵也把受伤的战士治疗一下。

　　秦墨扫了战场一眼，看着那些受伤的战士，便看向都灵，伸出手道：“再加一锅牛肉，把他们都治了吧。”

　　都灵愣了一下，所有人都以为她会拒绝，却没想到她说：“一锅也太少了！”

　　“两锅，再也不能多了。”秦墨咬着牙说道。

　　都灵一喜，立即站到了垒墙上，二话不说，便开始悼念起来，这是一种古老的咒语，而后人们发现都灵化作了一团光。

　　“以圣皇之名，抚平创伤！”

　　这光散发出去，给人柔和之感，但那些受伤的战士感受到这光时，却是不同的感觉，伤口痒痒的，好像有一只无形的手抚平了创伤。

　　“大回春术！”都灵一声厉喝，光芒消失，天上突然落下了雨，这雨居然是青色的，透着薄薄的生机。

　　它们有序的落在了受伤的人身上，没有一滴落空，凡是被这雨水滋润的伤者，脸色都红润了起来，伤口更是以肉眼可见的速度愈合，最后连伤疤都见不到一处。

　　“大回春术，居然是大回春术！”坐在地上的老者惊悚的看着眼前这一幕，望着都灵的眼神，全是敬畏。

　　“五级祭师施展不了大回春术，只有六级祭师才能施展，她的等级又提升了。”此时，谢天问突然开口说道。

　　看似面色平静，其实心底却是无奈至极，只是他的话并不是说给别人听的，而是说给秦墨听的。

　　果然，当他看向秦墨时，发现秦墨确实也因为他的话受到了影响，那脸上复杂的表情，分明是羡慕与嫉妒所交织出的矛盾。

　　“小人有眼不识泰山，请祭师大人，恕小人不敬之罪。”谁也没想到，那被都灵揍的下巴歪掉，牙齿掉了一排的老者，居然走到垒墙下，恭敬的朝都灵施起了礼。


第187章 青古世界

　　这人态度转变的如此之快，也是众人所料未及，但他们也看得出，这老者的恭敬的态度，并非是故意做作。

　　想到都灵居然会大回春术这种六级祭师才能够施展神术，即便星龙部落一众强者脸上，也同样露出了恭敬之色，他们看都灵的表情，再也不是看一个小姑娘样子，而是再看一个远非他们所能岂级的强者。

　　祭师在人族中的尊贵自然不用说了，而五级以上的祭师，对于人族来说就是宝，战场上五级祭师是可以施展小范围群体治愈术的，而到了五级之上，范围会更广，一个玄关内，若是有一名五级祭师的存在，几乎可以强行逆转一场战斗形势。

　　都灵却没有身为六级祭师的觉悟，突兀的面对老者的行礼，她反而警惕了起来，以为这老者跟她虚与委蛇，心中便生出几分厌恶。

　　老者苦笑，却不知道该如何是好，若早知道这里有一名六级祭师存在，他绝对不会来此，更不会支持星龙部落合并的事宜，一名六级祭师随便到哪里去，都能够招揽一大帮的强者为其保驾护航。

　　即便是那些大部落，也会礼遇有佳，若是愿意加入大部落，地位之高，恐怕仅次于族长都是有可能的。

　　想到这些可能，老者脸色越加难看起来，还好是被人家给揍了，要是他揍了人家，这事情就真的没法挽回了。

　　恍然间，老者突然想到了什么，看向远处的秦墨，脸上堆着谄媚的笑容，道：“这位小兄弟，不知道可否帮在下说几句话，大恩必当厚报。”

　　秦墨更无语，事实上他根本就没想过会出现这么一出，按照他心底计划好的，他应该是把这些人揍的体无完肤，然后搜刮干净之后，关起来，带着谢天问他们，理直气壮上玄星部落报仇才对。

　　而现在老者突然服软，秦墨有些不知所措了，沉默了半饷，他才道：“怎么个报答法？”

　　老者眉头一皱，他还未见过脸皮这么厚的人，即便真的要报答，也不应该如此直接的挑明，而是对方怎么报答，你就怎么接受才对。

　　况且，老者根本就没想过要报答，不过是口头上的打白条，以他三星部落的出身，让一个一星部落的人帮忙，岂不是看得起你？你还要寻什么报答，请你都是你的荣幸了。

　　秦墨却直溜溜的瞪着老者，老者尴尬不已，换做别的时候，他早就开口教训，但现在他却不敢，因为都灵此刻也盯着他。

　　“对啊，你给我师父什么报答啊？”都灵走了过来，“我也要，这样我有可能就不生你们的气了哦。”

　　老者尴尬至极，何曾见过这样的怪胎，想了很久，他才开口道：“我可以做主，给你们一个名额！”

　　“名额？这是什么东西，能吃吗？”都灵疑惑，想到那一锅香辣牛肉，她便将对宝物的热情，完全转化到了对食物的热情上。

　　“什么名额？”秦墨也是奇怪。

　　“进入青天的名额！”老者咬着牙说道。

　　“那什么是青天？”秦墨又问。

　　“……”老者无语，看秦墨好似看白痴一样。

　　不等他开口，林长盛突然说道：“青天是一个古世界，属于青州，传说玄黄大陆还未出现时，这天地是由一百零八个古世界组成的，每一个古世界里都拥有可怕的生灵，主宰这世界里的一切，这便是人族所熟知的异族……”

　　“后来，一百零八个古世界融为了一体，便成了玄黄大陆，开启了第一个神魔时代。”林长盛没有多说，对于太古之前的那段历史，他知道的其实也不多，“尽管一百零八个古世界已经融合成了玄黄大陆，但依旧有一些古世界的碎片，还未隐藏在这玄黄大世界的深处，这便是古世界的缩影。”

　　“古世界的缩影？”秦墨奇怪。

　　“缩影就等于是缩小版的古世界，里面生活着隔绝于世的异族，但他们与玄黄大陆之外的这些异族不同，他们终生不会离开缩小的古世界，因为他们一旦出来，便会被规则抹杀。”林长盛解释道。

　　“这青天就是一个缩小版的古世界了？”秦墨明白了一些。

　　“你说的没错，青天就是一个缩小的古世界，只属于青州，由共管青州的三大人王部落，掌控着入口，也被称之为青古世界。”林长盛说道，“每百年，青古世界开启一次，而这一次的开启便在这最近的一段时间里，青古世界里有最纯净的实际本源，可以让人更快的感悟意和道，同样，在青古世界里，甚至藏着一些混沌之初，遗留下来的宝物……”

　　“所以，你们应该知道，这名额有多重要了吧。”一旁的老者接了一句，“我玄星部落，乃是三星部落，才勉强拥有三个进入其中的名额。”

　　秦墨突然有了兴趣，因为他也想提升实力，而进入这青古世界，是最好不过的选择，而且他也想见识见识，所谓的本源世界到底有多大妙处，与玄黄大陆又有何不同。

　　“那为何星龙部落没有？”秦墨问道。

　　“因为只有三星部落才有名额分配，三星之下都是没有名额分配的。”老者说话时一脸得意，还郑重其事的望了都灵一眼，却见到都灵根本就没在意。

　　“我要两个名额。”秦墨直接道。

　　“你……你说什么？”老者以为他听错了。

　　“我说，我要两个名额。”秦墨重复了一遍，“这样，我才能原谅你们的不敬之罪，若是不然，呵呵……”

　　老者脸色难看至极，若非是都灵一直和他站在一起，他早就发飙了，眼前这小子，简直就是狮子大开口啊。

　　看这老者青一块紫一块的脸色，秦墨又道：“你也不用为难，若是实在不行，我们一个名额也不要。”

　　闻言，老者终于松了一口气，但他总感觉不对劲，还未等这口气落下，秦墨继续说，“这样的话，我们说不定就会亲自去玄星部落讨个公道了。”

　　“你，你欺人太甚！”老者大怒。

　　秦墨到没怎么在意老者的话，但是都灵却握紧了拳头，站到了秦墨面前，问道：“师父，要不要再揍他们一顿？”

　　“暴力解决不了所有问题，但却可以解决某些问题。”秦墨说道。

　　“那到底是打还是不打？”都灵又问道。

　　“你看着办。”秦墨微笑道。

　　都灵“哦”了一下，挥动拳头，就朝老者的面门砸了过去，可怜的老家伙还未反应过来，就被都灵一拳头把鼻子给打扁了，满脸的血，样子极为凄惨，他本想说什么，可是都灵的拳头却没停下。

　　终于到停下的时候，老者却已经说不出话来了。

　　看到如此，都灵满意的搓了搓手，扫了玄星部落的人一眼，数百人不由自主的都退后了一步，脸上全是畏惧之色。

　　“你看，他又说不了话了。”秦墨走过去打量了一下，发现老者的牙已经彻底没有了，满嘴满脸的血，哪里像是一个脱胎巅峰的强者，就像是一个没要到钱，还被人打了一顿的老乞丐，全是可怜。

　　都灵撇了撇嘴，走到旁边，挥手一道光芒入了老者体内，而后老者被打扁的鼻子复原了，歪掉的下巴和嘴，也恢复如初，只是那一口牙齿，显然是长不出来的。

　　“现在你还觉得我欺人太甚吗？”秦墨问道。

　　老者重重的点了点头，却看到都灵挥舞着拳头作势要打，赶紧摇了摇头，哭丧着脸，就像是死了爹妈一样。

　　“欺人太甚的不是我，是她。”秦墨无奈地说道，“怎么样，两个名额给不给？”

　　“此事我做不了主，得族长出面。”老者深吸了一口气，说完便做出一副要杀要刮悉听尊便的样子。

　　“去找他们族长，要是不给，就把他们族长也揍一顿。”都灵彪悍地说道。

　　“此法甚妥。”秦墨竖起大拇指，不理会那老者一脸惊讶的表情，走回了部落内。

　　有了这样一出，玄星部落来的数百人，自然无法得到应有的待遇了，在林长盛的安排下，他们全都投入了打扫战场的行列。

　　一直到深夜，弥漫的血腥气，终于消散掉了，星龙部落一共收割了一千零二十八具青牛魔的尸体。

　　其中，淬骨巅峰的一头，脱胎巅峰的八头，其余皆是相当于人族灌顶境的强者。

　　正如那老者所想，星龙部落也知道，这青牛魔的尸体是一笔巨大的财富，精血提炼出来，可以改变体质，甚至有几率提升血脉，晶核可以炼药，也可以拍卖，牛魔肉和骨都是极佳的食物，牛魔皮则可以制作出高等级的内甲，用来给天马骑士护身。

　　如此多的好处，但分割之后，星龙部落却没有任何一个强者去动这些战利品。

　　深夜，秦墨被林长盛叫醒，神神秘秘便被拉到了部落的武殿，他没想到武殿内，居然坐着十几位鹤发白须的长者，他们各个面色沉重，好像有什么心事。

　　秦墨到达后，扫了一眼，便拱手恭敬的行了一礼，却发现那玄星部落的老者也在，便有些警惕。

　　待到他坐下后，林长盛突然说道：“诸位长者，人我已经帮你们请来了，作何决定，便看诸位的意思了。”


第188章 变故

　　林长盛说完，便站在一边，不再多言，秦墨连朝他使了好几个眼色，他都无动于衷，搞的秦墨也莫名的紧张了起来。

　　这些老者虽然没有修为，但秦墨看得出来，这些人怕是整个部落里最年长的老人了，越是年长，他们的地位便越是崇高，即便是聂星龙在世，也得对这些老者恭恭敬敬，该做足的必须得做足了。

　　秦墨紧张是有原因的，这不是一个论实力的场合，而是一个实打实论辈分的场合，这帮老头子真要哪根筋抽了，把他骂个体无完肤，他也得老老实实的听着，而且还得陪着笑脸。

　　他看向远处，那位玄星部落的老者，发现即便是他在这些老家伙面前，也都陪着笑脸，只是他似乎也不明白，到底发生了什么事情。

　　正当他疑惑间，其中一名老人突然开口道：“小娃儿，大晚上把你叫来，到不是因为我们几个老不死的闲着没事干，而是有件重要的事情要和你商量，不知道你有没有打搅到你休息？”

　　秦墨心想，要真觉得打搅了我休息，那就别教我过来了啊，但他嘴上却笑着道：“没有，没有，为几位长者效劳，是晚辈的荣幸，不过，还请几位长者，也莫要强人所难，能办的我一定尽力去办。”

　　秦墨可不会因为他们的辈分，就胡乱的答应一些条件，即便会讨对方不喜，他也没辙，他可不会厚着脸皮，去答应一些自己不想做，也有可能做不到的事情。

　　而且，那玄星部落的老者也在，难保不是这家伙把星龙部落的长者都清出来的，所以他不得不防。

　　说完后，秦墨就做好了被骂个体无完肤的准备了，反正这些人也活不长了，让他们骂个痛快，也算是尽了他一点人族后辈的孝义了。

　　只是，他没想到几名老人一听他的话，却都笑了，其中一名老人笑骂道：“你这小娃儿，到是滑头，我们要是真的强你所难，反到是不对了。”

　　“找你来，是有件好事，至少对于你来说，应该算是一件好事吧。”一名老者长长的吸了一口气，而后又吐了出来，满脸沉重，“我等也不啰嗦了，找你来就是想问问你，你可愿意加入我星龙部落，做我部落的族长？”

　　秦墨愣住了，事实上他也猜到了一些，而且他心中也早有答案，之所以发愣，是因为他不知道该如何回答。

　　但他知道，他终究是要给出一个回答的，于是便一咬牙，摇头拒绝道：“不可能，我这一辈子，只有一个部落，这就是生我养我的锤石，我一辈子，都不会脱离锤石！”

　　此话一出，在场的十几名老人脸色都难看起来，捶足顿胸的有之，呜呼哀哉的有之，甚至老泪纵横的都有之。

　　秦墨看得出来，他们其中的一些人是真的伤心了，只是秦墨不明白，他们为何伤心，难道就是因为自己不做这星龙部落的族长不成？

　　在武殿内，那名玄星部落的老者，几乎不敢相信自己耳中听到的，他本以为这些老家伙把自己叫来，可能是商谈与玄星部落合并的，却没想到居然是为了让他见证秦墨愿不愿意当他们族长的。

　　愿意的话，他自然是那个见证人了，不愿意的话，他也同样是那个见证人了，只是他想不到，秦墨有什么理由拒绝当这样一个部落的族长。

　　便在此时，其中一名老者突然开口道：“既然这小娃儿不愿做我星龙部落族长，我们也不勉强，但星龙部落毕竟还是要走下去的，所以，我提议星龙部落全部，并入玄星部落，这个选择，最是稳妥。”

　　此话一出，秦墨惊讶，他看向林长盛，却发现他不发一言，只是面色痛苦，好像是做着什么挣扎。

　　他没有阻止是因为他没有资格来阻止，除非族长在，否则没有人能否决部落内大多数长者的意见。

　　玄星部落的老者一听，却是大喜，没想到事情会出现这样的转机，若是星龙部落并入玄星部落，光是那气运晶和牛魔尸体，就足以让玄星部落的整体实力提升一截，即便把那三个进入青古世界的名额都给秦墨又能如何？

　　只是，有提议的，便也有反对的，很快有一位老者便反驳了起来，他的理由也很充分，星龙部落若是合并到玄星部落，必然不会有任何话语权，只会成为附庸中的附庸，所以他坚决反对合并。

　　于是，整个武殿顿时吵了起来，这让玄星部落的老者脸色不时变幻，有时担忧，有时欣喜，却插不上嘴来。

　　不知争论了多久，老人们的力气显然也所剩无几，但他们却没有争出一个结论来，就在此时，其中一个一直没开口的老者，清了清嗓子，准备说话了。

　　所有人都看向他，因为意见基本上两分，而他的选择此刻变得格外重要，若是他同意合并，那就是合并了，他不同意合并，那就是不合并了。

　　老人却没有立即开口，而是看向了秦墨，本来事不关己高高挂起的秦墨，被这目光盯的顿时毛骨悚然，脸上顿时露出了认真的笑容。

　　“我同意合并。”良久后，老人突然开口，此话一出，玄星部落的老者几乎跳了起来，兴奋的有些手舞足蹈。

　　看到这样子，老人摇了摇头，接着道，“但我说的合并，并非是与玄星部落合并，而是与锤石部落合并！”

　　玄星部落的老者呆住了，就像是一尊雕塑一般，保持着他那手舞足蹈的动作，张口结舌的看着老人，若不是此秦墨在场估计他就开骂了。

　　其余老人也是一阵惊动，显然他们没想到，这老人居然会这么提议，只是众人一想，却明白了他的意思。

　　与锤石部落合并比起与玄星部落合并就完全不同了，首先锤石部落也遭遇了大战，元气大伤，其次锤石部落是星龙部落下属部落，即便合并，星龙部落依旧会占据绝对的主动权，而不至于被融合进去，变得什么都不是。

　　最重要的是，两大部落若是合并，便成了互补，谁都知道林长盛曾经与秦霖是弟兄，而现在林长盛是星龙部落的实际掌控者，两人若是商谈的话，此时成功的可能极大。

　　而且，星龙部落的战士有可能不服气玄星部落的强者，但他们绝对不会不服气秦墨，因为秦墨给他们带来了太多的惊讶，同样也曾让星龙部落两次免遭危难。

　　秦墨却呆住了，他怎么也没想到这老家伙打的是这样的算盘，不过他觉得若是星龙部落和锤石部落合并的话，未必是什么坏事。

　　“你有意见吗？”就在此时，所有老人都望向他。

　　“我当然没有意见。”秦墨摇了摇头，紧跟着却道，“但合并之后，用什么名字？我想我爹绝对不会同意还用星龙部落的名字，而且，到底是星龙部落迁去锤石部落，还是锤石部落迁过来，这些事情，恐怕都需要商议吧？”

　　“既然你没有意见，那你便可以回去睡觉了。”刚才提议那老人却不准备回答秦墨的问题，而是直接指了指门口，毫不客气的要轰他走。

　　秦墨无奈，正想说什么，林长盛却一把拉住他，带着他走向了门口。

　　离开了武殿，秦墨这才问道：“林叔，你不会真认为，我爹会任由这些老家伙胡闹吧？”

　　“你爹当然不会。”林长盛摇了摇头，他比谁都了解秦霖，“所以，这些长者定然会让步，但这就是他们和你爹要商量的事了，你无需操心。”

　　秦墨想了想便释然了，确实，锤石部落又不是他建立的部落，他自然没理由去决定合并不合并。

　　身为儿子，他只能在背后支持他爹的决定，他爹若是说不合并，天王老子来了，他也上去干，他爹要是说合并，那他也不会有任何意见。

　　就在此时，秦墨突然想到什么，一抹储物囊，而后拿出了一个玉盒，道：“林叔，若是部落合并了，就把这东西交给我爹。”

　　林长盛没有打开，但他却惊讶的看着秦墨，虽然看不到里面的东西，但他却能感受到里面的气息：“这东西怎么在你手里！”

　　秦墨笑了笑，不说话，林长盛这才想起他早上是从外面归来的，而那几名天妖部落的强者，从头到尾都没有出现。

　　“原来你抢回来了！”林长盛满是担忧，没想到秦墨胆子居然这么大，敢直接杀天妖部落的强者夺这东西。

　　“星龙部落的那块，已经被天妖部落的人带走了，换取了所谓的平安，而我这块是我自己的。”秦墨认真地说道。

　　林长盛愣了一下，哑然失笑，道：“你说的对，这确实是你自己的。”

　　没多大一会，玄星部落的那名老者也被轰了出来，他脸色可比秦墨要难看多了，此番星龙部落之行，不但没达成目的，居然还被戏耍了一遭。

　　可是面对都灵身份和实力，他却只能打落血牙往肚里吞。

　　次日，秦墨一大早便起来了，他带着谢天问与都灵，早早的便跟着玄星部落的那名老者离开了星龙部落，准备前往玄星部落。

　　也就在他们离开不久，整个星龙部落便开始了迁徙……


第189章 死人脸上，活着的笑

　　雾，很浓，只能看到百丈之内的景色，数百人艰难的前行在雾中，他们的目的却是一致的。

　　“师父，你不觉得这雾有些奇怪吗？”都灵突然说道，他们从星龙部落离开，便是准备前往玄星部落。

　　“打霜有什么好奇怪的？”秦墨扫了一眼却不在意。

　　他不在意，都灵便也没在意了，一旁玄星部落的老者更加不会在意，这大雾的天气也并不少见，但今天的雾确实有些大，往常是越走雾气消散的越快，能见度也越高，可今天越走这雾反而便越大。

　　只是谁也没在太在意，因为感觉到任何危险，便代表一切都是正常，那老者突然停了下来，实在没法走了，再这样下去，恐怕连方向都会迷失。

　　所以他征求了秦墨的意见后，便停了下来，准备休息一会，等到这雾散去一些，再继续赶路。

　　百丈内，人群集中到了一起，没有人走远，怕脱离了队伍难以寻到。

　　“师父，我要吃牛肉。”都灵突然馋着嘴说道。

　　无奈，秦墨只得取出锅来，将那已经腌制好的青牛肉拿出几大块，便按照之前套路，生起火煮了起来。

　　这次除了加入辣椒之外，秦墨还在星龙部落里，寻了几样特殊的调料，一起加入之后，传出来的香味，飘散到数里之外。

　　起初，玄星部落那老者，也和谢天问一样，认为秦墨这简直是在浪费，毕竟那可是青牛魔的肉，这样一煮，灵性全失，无异于暴殄天物。

　　但当闻到那股香味时，所有人都忍不住靠了过来，都灵立即警惕的扫了他们一眼，握着拳头恶狠狠的样子十分可爱。

　　约莫一个时辰，这一锅肥美的牛肉辣汤便做好了，都灵拿出早就准备好的筷子，大口饕餮了起来，看的周围的人直咽口水。

　　很显然，都灵没有请他们一起品尝的意思，甚至连汤都不准备给他们喝一口，但是对于秦墨，她却无比大方，不仅仅拿出从星龙部落偷来的陈年苦酒，而且还主动搬了一块大石，恭恭敬敬的请秦墨坐下。

　　这一幕，看的玄星部落的人目瞪口呆，他们也终于确定，秦墨定是都灵的师父了，只是秦墨何德何能，可以做一名六级祭师的师父？

　　越是如此，他们便越是吃惊，尤其是看到两人喝酒吃肉时的那种痛快，尽管他们觉得这一锅肉，简直是浪费，可看着那火辣辣的一锅汤，却直咽口水，直觉告诉他们，这锅汤肯定很好吃。

　　不仅仅是都灵，秦墨也没准备请他们吃，甚至连客套一下都闲浪费时间。

　　从星龙部落离开时，他们带走了将近一半已经腌制好的青牛肉，至于提炼出的精血，他是一份也没要。

　　到不是因为秦墨大方，而是因为星龙部落即将成为锤石部落一份子，所以那些精血也就属于未来的锤石部落。

　　不过，晶核他却没有少拿，至少青牛魔首领的晶核便是收入了囊中，其余的便是谁杀死的，谁取晶核。

　　谢天问没有跟他们一起过来，因为他要护送星龙部落前往锤石部落，当然秦墨也是有心让谢天问留下，以他淬骨境的实力，若是出现什么问题，锤石部落也有倚靠。

　　吃饱喝足，差不多两个时辰过去，但这雾却还是没有散，能见度越来越低，虽不是伸手不见五指，却也快差不多了。

　　老者终于感觉有些不对劲，正要招呼属下集中过来时，在雾中突然传来一声惨叫。

　　听到这叫声，即便是灌顶境的强者也有些毛骨悚然，声音实在太凄厉，而且是瞬息的出现，又在瞬息间消失了。

　　秦墨与都灵对视一眼，他们奇怪的便是，这惨叫出现的一瞬间，他们都没有感受到危机，即便到现在，也是如此。

　　很快，一声惊呼传来，在慌乱中，有人道：“孙旺死了，他居然死了……”

　　老者立即朝声音的源头走去，秦墨与都灵自然也跟了过去，人群让开，但他们的两人却都透着惊恐，无一例外，他们都见到了尸体。

　　“咝！”老者刚走近，便倒吸了一口凉气，浑身不由自主的颤抖了起来。

　　秦墨和都灵两人走近一看，也都呆住了，不自主的打了个冷颤毛，对视一眼，发现对方眼中都是惊恐之色。

　　尸体的脸，没有惊恐，反而呈现出憨态的笑容，只是那脸部的皮肤极为干燥，就像被抽干了其中水份，白的发青，且皱成了一团。

　　这笑容不是他主动表露出来的，而是因为脸部的变化而形成的，却是如此活灵活现，眼前的这张脸，不是死者的脸，好像是另外一个人的脸，他在笑，在对着所有看这张脸的人笑。

　　人已经死去了，但这笑容却是活着的，这如何不让人毛骨悚然？

　　这笑容是要表达什么？为什么他的脸上会出现这种笑容？还有，身上没有任何伤口，更没有内伤的人是如何死去的？

　　诸多的疑问，告诉秦墨，此刻很危险，但他却又感受不到危险，最后他看向了周围这浓浓的一层雾气。

　　没等他寻出原因来，惨叫再次传来，与刚才几乎无二，当他们赶过去时，看到的是同样的尸体，同样的笑容。

　　秦墨终于动容，就连都灵也是如此，老者与玄星部落的战士们都惶恐了起来，压抑的气氛以及那笑容给人的恐怖，让他们心智慌乱。

　　“啊……”紧跟着是数声惨叫传来，人们已经不敢过去看了，而是聚拢在一起，想要通过无懈可击的防御，来找出死亡的原因。

　　然而，死亡却依然在继续，惨叫依旧如之前般出现，他们牵着同伴的手，却发现同伴不知何时已经死了，那恐怖的笑容，就好像印在了脑海里，挥之不去，紧跟着这人发觉他身上的生机开始流逝。

　　这种感觉很奇妙，没有痛苦，反而像是走向了极乐，原来死亡也可以如此舒服，直到他彻底没有了知觉……

　　人群终于散开，因为死去的人越来越多，从之前的一个到现在的几十个，而且死因不明，不论实力多么强大，无论他们是否做好了准备，都会发出一声惨叫，而后就这样死去，脸上留下那个诡异的笑容。

　　“是那笑容！”秦墨牵着都灵的手神情凝重。

　　“那笑容有什么问题？”都灵奇怪，她也感觉到了惊悚。

　　“那是一种意！”秦墨紧捏着拳头，突然警告道，“不要试图去观想那笑容，否则那意就会吸干你的生机，你就会死！”

　　都灵感觉毛骨悚然，因为她刚才脑海里确实浮现出了那笑容，但秦墨的警告，却将她立即拉了回来。

　　然而，人越不愿意去想的东西，往往在脑海里出现的次数反而便越多，此刻都灵就有这种感觉。

　　她的脑海里，还是不由自主的浮现出了那笑容，但这笑容的脸，却不是她看到的任何一个死者的脸，这笑容的脸是一张陌生的脸，而且是一个女人的脸，阴气沉沉，怨毒无比，好像这世上所有的怨气，都集中在这张脸上。

　　“你是谁？”都灵在脑海里问。

　　这张脸没有回答，她只是笑，那笑容看起来幸福，但笑着笑着，却越来越惨淡，可无论多惨淡的笑，她还是笑，所以落在都灵眼里时，就变成恐怖，她从没见过这么恐怖的笑容。

　　但这还不足以让她惊恐，真正让她惊恐的是，这张脸开始变化了，她看到了熟悉的面孔，这张脸很圆，脸上的嘴很小，像是樱桃，一双眼睛很大，目光清澈像是星辰撒下的光。

　　她很熟悉，是因为这张脸是她自己的脸，她不知道为什么脑海里的这张脸会变成她自己的。

　　只是这一刻，她感觉很舒服，她觉得想睡觉，或者说，身为一个强者的直觉告诉她，她要死了。

　　可是她却没有反抗，死亡第一次不是恐怖的，而是舒服的，难以言喻的舒服。

　　秦墨眼睁睁的看着都灵的脸开始笑，他看到了笑容下隐藏的另外一张脸，可他却无可奈何，这是他第一次遇到这样的敌人。

　　“好庞大的怨气！”在他无技可施时，葫中仙突然出现了，他看向周围的雾气，那张完美的脸上，全是惊讶。

　　“这是怨气？”秦墨问道。

　　“怨灵附体了！”葫中仙盯着都灵的脸，“好浓烈的恨，再不救她，她死定了。”

　　不等秦墨开口，葫中仙又道，“但我觉得你还是不要救她的好，救了她会给你带来很多的麻烦，大麻烦，还不如就让这怨灵把她吞了。”

　　秦墨狠狠的瞪了他一眼，问道：“该怎么救她？”

　　“怨灵本无实相，你要想救她，就得感受怨灵的意，寻到怨灵的根，解开她的惑，否则，即便是人王来了，也一样无可奈何。”葫中仙直接道。

　　秦墨沉默了，他当然知道该如何去感受怨灵的意，只是这太危险了，但看到都灵脸上的笑容越来越清晰，秦墨只能义无反顾，开始去观想那张脸，感受脸中的一眸一笑。

　　他看到了一张脸，好似所有怨气都集中在一起才成就了这张脸，阴冷，怨毒，嫉恨……

　　几乎所有负面的情绪都包含在这张脸上，没有半分的熟悉，这张脸是如此的陌生，而就在此时，这张脸上那闭紧的双目，突然睁开了。

　　她就这样看着秦墨，用怨毒和仇恨的眼光看着秦墨，像要将秦墨生吞活剥……


第190章 怨灵

　　秦墨从没看到过这样一张怨毒的脸，也没感受到过这么大的仇恨，这让他都有些烦闷心悸。

　　“你是谁？”秦墨开口问，但这张脸没有回答，这是一张女人的脸，她只是笑，笑的越来越凄惨。

　　凄惨的笑也是笑，所以这笑容让秦墨毛骨悚然，甚至有些抵触，想要将这张脸从他的识海中驱逐出去。

　　可刚有这想法，葫中仙的声音便传来，他的人也紧跟着出现在秦墨脑海：“不要问她是谁，这是一个很愚蠢的问题，她不会告诉你她是谁，她只想让你死，很简单。”

　　“那我该怎么救都灵？”秦墨阴沉着道。

　　“很简单，你去死，随她的意。”葫中仙说道，“不要妄想毁灭怨灵，人皇之下，没有人能奈何得了怨灵，而身为人皇，是绝不会毁灭怨灵的。”

　　“……”秦墨脸彻底黑了下来，但很快他明白了葫中仙的意思，“你是说，让她以为我死了？”

　　“孺子可教。”葫中仙点了点头。

　　“为什么怨灵无法毁灭，人皇为什么不会毁灭怨灵？”秦墨问道。

　　葫中仙没有回答，只是面露神往，似乎在追溯着什么，最后直接给秦墨来了一句“你要是再不救她，她救要死了。”

　　秦墨冷静了下来，该如何让这怨灵觉得自己已经死了呢？

　　突然，秦墨想到了那张融魂面具，想到了神狱敛息决，顿时有了办法，他首先戴上了融化面具，将身体布满了一层死气，最后运转神狱敛息决，将身上所有的气息都收敛了起来，并进入龟息状态。

　　当身体失去防御时，那张脸中的意，便无形的侵入了秦墨身体，那种感觉让他毛骨悚然，强烈的不安，让他感觉自己好像被囚禁起来了一般，身体被无形的掌控了。

　　葫中仙看着这一切，什么都没做，因为他知道他什么也做不了。

　　正当秦墨进入如此状态时，在外界那层雾气渐渐的消散了，大地露出了原本的风貌，只是在地上留下了数百具尸体，这些人全都属于玄星部落。

　　约莫半刻左右，在远处突然走来一老人，这老人竖着发髻，仙风道骨，他的手中拿着一个罗盘，最让人吃惊的是，他居然是脚踏着真空而来。

　　老人落在眼前这数百具尸体面前，脸上露出了疑惑，他掐指一算，眉头微皱：“居然是怨灵，怨灵为何会找上他？”

　　老人说他不是别人，正是秦墨，而这老人则来自遥远的中州，他正是北辰地皇派来调查消失圣皇道果的天鉴司。

　　他很清楚什么是怨灵，即便是人皇也不愿意沾惹上这种东西，更别说是人皇之下的存在，他跟着这名少年已经很久，知道了一些事情，但天鉴司却不认为这名少年能够抵御得了怨灵。

　　若是遇到什么别的对手，天鉴司或许还会帮扶一把，可少年遇到的是怨灵，他却无计可施。

　　虽然他寻到了最后一处道果的所在，算是圆满的完成了北辰地皇交代下来的任务，但他却并不准备离去，因为他还必须查清楚，秦墨到底是不是异族，为何乾坤罗盘都定不了他的气数？

　　尤其是当这怨灵缠上秦墨时，天鉴司便更不能走了，他很难想象一个能够得到圣皇道果眷顾的人，居然会被怨灵缠上，要知道怨灵最厌恶的便是气运浑厚的人。

　　想了很久，天鉴司也没想通这是为什么，于是他干脆没有再想，而是抬手毁灭了地上的尸体，拿起乾坤罗盘，在虚空中一画，顿时一道门户出现，他走进了门户，转瞬间消失不见。

　　在那被毁灭的数百具尸体里，却并没有一具属于都灵或者秦墨，因为他们都还活着。

　　秦墨感觉自己的状态很不好，浑身冷的像是置于冰窖中一般，说不出的刺骨，那种感觉很难受，好像他真的死了一样。

　　他浑身的每一寸肉，每一寸肌肤，都被人扫了一遍，那是来自那张脸的意，这意是冰冷的，是怨毒的，由无数种浓厚的负面情绪组成，若是换做普通人感受到这种意，不是被吓傻，就是被吓死。

　　不知过了多时，秦墨终于感觉这股意消失了，但他发现他的血凉了，身体僵硬，意识也僵持了起来。

　　当他醒来时，却发现自己居然身处于黑暗中，这种黑是睁开眼睛，看不到任何东西的黑，没有任何光芒，四处都产生着刺骨的寒冷，让他本来僵硬的身体，产生着一种难以言喻的刺痛感。

　　“恭喜，你到了黑暗虚空！”葫中仙突然出现，或者说秦墨能听得到他的声音，可是却看不到他的人。

　　“我怎么会在黑暗虚空？”秦墨问，不等葫中仙回答，他又道，“都灵呢，都灵去哪了？”

　　“当然是怨灵把你带来的，你现在是她的猎物，她确定你死了，所以才会带着你走。”葫中仙说道，“至于都灵，她不是在你身边吗？你握着她的手，难道没有感觉？”

　　秦墨愣了一下，确实发现自己的手没有感觉，不等他说话，眼前突然出现了光，首先映入眼帘的是葫中仙那张完美的让人讨厌的脸。

　　然而就是脸色苍白的都灵，正如葫中仙所说，他确实握着她的手，只是他此刻真的无法感觉手的存在罢了。

　　“她怎么样了？”秦墨感觉眼前的光很压抑，就像是随时会熄灭的油灯，光的外面是一片黑暗，像是囚笼一样，锁住了眼前的光。

　　葫中仙打了个响指，而后那光消失了，一切又变得漆黑，真正的伸手不见五指，但秦墨却平静了许多，他感觉身体正在渐渐的恢复，血液也开始流动，一百零八穴窍开始受到他的驱使。

　　“在黑暗虚空里，还是不要这么亮的好，否则会引来一些可怕的东西。”葫中仙平静地说道。

　　“我问你她怎么样了？”秦墨急促道。

　　“好的很，怨灵似乎很讨厌她，那种感觉有些说不上来，甚至不是讨厌，反正这个小姑娘身上有令很多东西憎恶的气息。”葫中仙再次确定道，“所以，我建议你把她丢在黑暗虚空里，让她自身自灭……”

　　“闭嘴！”秦墨直接打断，“真要丢，我觉得也应该是先把你丢在这里比较合适。”

　　葫中仙真的闭嘴了，不是他怕秦墨把他丢在这里，而是他突然意识到，自己沾染上了某些因果，冥冥中好似有一双眼睛，在盯着他。

　　于是，他往前面看了一眼，在没有光的区域里，他居然看到了一只眼睛，这是一只束眼，难以想象，在这漆黑的黑暗虚空里，他居然会看到这样一只束眼，身为混沌生灵，这只竖眼让他浑身发毛。

　　秦墨没有看到这只眼睛，发现葫中仙突然闭嘴了，他反而有些奇怪，问道：“你让你闭嘴，只是不想让你出那些馊主意，却没说不让你说话。”

　　“你有没有看到前面的那只眼睛？”葫中仙咽着口水问道。

　　“我连自己都看不到，怎么看到什么眼睛？”秦墨反问，而后突然感觉有些毛骨悚然，难不成这家伙看到了什么眼睛？

　　“是的，我看到了，这该死的黑暗虚空太诡异了，说什么就来什么，这眼睛莫不是传说中的……”葫中仙还未说完，便闭上了嘴。

　　也就在这瞬间，一只红葫芦突然出现在秦墨面前，葫芦嘴一打开，便散发出浓厚的红色雾气，这雾气直接将秦墨与都灵给包裹了起来。

　　终于，秦墨可以再次看到东西了，可这种感觉却比刚才看不到东西时更加难受压抑，但他依旧看不到葫中仙所说的眼睛。

　　“呼。”葫中仙突然长长的吐了一口气，而后一脸庆幸道，“终于走了，没想到这厮居然藏在黑暗虚空里，真是有一套啊。”

　　“你说那只眼睛？”秦墨问道。

　　“对，那是一只猥琐却又很可怕的眼睛，它可以窥见人世间所有的一切，甚至是你的未来。”葫中仙说道。

　　“命运呢？”秦墨问道。

　　“……”葫中仙不说话了，显然很憋屈，但他也不准备和秦墨谈及命运，所以一直保持着沉默。

　　“我们这是要去哪？”秦墨又问，他们确实是在移动，而且速度极快。

　　“既然成了怨灵的猎物，我想现在她应该是带你回家，去她的老巢吧。”葫中仙说道。

　　“既然是她带着我，那为和我见不到她的人，甚至连那张脸也消失了？”秦墨问道。

　　“不，没有消失。”葫中仙突然古怪的看着秦墨，“控制着你的身体在动的人不是你自己，而是那张脸，是那怨灵。”

　　秦墨脸色一变，试图去控制自己的身体，感受元气，却发现原来受控的元气根本不受控制，此刻他好像成为了身体的外人，只能看着自己被驱使，而无可奈何。

　　“现在怎么办？”秦墨终于有些慌张。

　　“作为一个死人，我觉得你还是老老实实的比较妥当，虽然你骗过了怨灵分魂，却并不代表，你有与她博斗的资格，最重要的是……”葫中仙沉吟了一下，这才道，“在这黑暗虚空里，你除了让她驱使着你走之外，你还能做什么？”

　　答案是否定的，他什么都做不了，人王之下，谁也无法横渡虚空。

　　“分魂？形成那雾气的只是分魂？”秦墨惊讶道。

　　“是的，只是分魂。”葫中仙理所当然的点了点头，“怨灵有无数的分魂，潜藏在世界的各个角落，只要其中一个分魂不死，怨灵便会不死。”


第191章 神材

　　秦墨本是为了救人，但他却发现，他要救的人不需要他救，反而是把自己也给搭进去了。

　　很显然，让怨灵极度讨厌的都灵是不会有任何危险，但他却有危险，不说被怨灵的分魂控制，就说在这黑暗虚空里，即便摆脱了控制，如何离去也是一个问题。

　　即便他真的摆脱了分魂的控制，控制住了身体，他又该如何离开这黑暗虚空，要知道他可撕裂不了虚空，撕裂不了虚空，便永远也无法回到玄黄大陆。

　　面对如此情形，秦墨没有暴跳如雷，相反他现在很平静，他仔细梳理了一下遇到怨灵的细节，却发现了一个惊人的事实。

　　“怨灵为什么会找上我？”秦墨突然问道。

　　是啊，怨灵为什么会找上他？他必须搞清楚这个问题，毕竟他与怨灵往日无怨，近日无仇的，这怨灵犯不着千里迢迢的把自己弄走吧。

　　葫中仙也被秦墨这个问题问到了，脸上疑惑，似乎他也不明白，为什么怨灵会寻上秦墨。

　　这样的恐怖存在，别说是人王了，即便是人皇也不愿意轻易招惹，而她要寻的东西，自然是那种符合她本身特质的东西，这特质自然是怨念，可秦墨身上却没有怨念，怨灵为何会缠上他？

　　想了很久，葫中仙也没有得到答案，可自诩无所不知的混沌生灵，他又怕在秦墨面前丢了面子，干脆撒了个谎，道：“也许你身上有什么怨念极重的东西也说不定，甚至是你脑海深处潜藏着巨大的怨念，连你自己都不知晓。”

　　可连他自己也没法解释的是，怨灵向来是只吸收怨念，顺便收割生命，却从未听说过怨灵会把收割了生命的猎物带回。

　　秦墨不说话，他并没看出葫中仙在撒谎，到是反省起了自身，除了在青薇那件事上，他似乎并没有什么滔天的怨念，难道就是因为被命运之手抓走青薇的那一刹那产生的怨念，让怨灵找上了他？

　　听着秦墨心底不时的叨念，葫中仙有些脸红，但他打死都不会告诉秦墨他不过死要面子的对这件事做了一次没有任何事实根据的瞎猜。

　　在黑暗中，秦墨感觉不到时间，他只知道过去了很久很久，却不知道多久，他的身体恢复了一些活动能力，但他却隐隐间感觉到了巨大的危险即将来临。

　　他看不到怨灵的分魂，但他却能感受到依附在他深山的那股寒冷，冷的让他的一百零八穴窍都运转不起。

　　一路来，他并未见到葫中仙所说的那些可怕的东西，这场漫长的履行显得很平静，如果危机感没有出现的话，秦墨甚至会误以为自己正在睡觉，也许某一刻一睁眼，就会看到光，看到一切熟悉的景致。

　　事实却和秦墨所预料的完全不一样，他不是在睡觉，他已经不知道睁了多少次眼睛，眼前一片黑暗。

　　“轰”的一声，打破了秦墨耳边那久久无声的沉寂，秦墨又一次睁开了眼睛，这一次他本以为他会看到永无止尽的黑暗，但他没想到，他看到的是无数闪烁着奇异观点的石头，每一块都有数百丈大小。

　　那轰然的巨响，便是这石头撞在一起所发出，它们正以高速飞行者，却刚好与秦墨所去的方向相反。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他的耳边开始响起这样的声音，这些石头与他擦边而过，刮起的那阵寒风，让秦墨感觉肉身像是被刀割一样痛苦。

　　“黑金，太阳石，神母岩，虚……虚空金，居然这么多神材！”便在此刻声音突然在他耳边响起，不是葫中仙又是何人？

　　秦墨看着那闪烁着奇异光芒的石头，却不知道那一连串名字的含义，只知道虚空金很是珍贵，于是他开始打量那些掠过他身边的石头，惊讶的发现，居然有好几块几百丈大小的虚空金，刚刚从他身边飞过。

　　可他却冷汗直冒，这些石头的速度，随便一个撞上他，以他洪境上等的肉身，都得粉身碎骨。

　　“这到底是哪里的黑暗虚空，神材为何像是下雨一般！”葫中仙充满了疑惑，可疑惑归疑惑，他却并没有去强取这些神材，相反他显得很犹豫，脸上透出了几分挣扎，显然他是很想要这神材的。

　　沉默半饷，他突然望向了只有眼珠子能动的秦墨，谄媚地笑道：“小子，咱两打个商量如何？”

　　秦墨一脸警惕，道：“有话就说，有屁就放，反正以我现在的样子，你馊主意再多，我也什么都做不了。”

　　“非也，非也。”葫中仙摇了摇头，“你若是愿意承受所有因果，我是可以出手帮你恢复身体的控制权的，但你得帮我做一件事。”

　　“做什么？”秦墨问道。

　　葫中仙没有说话，只是看着那些飘过去的神材，一脸笑容。

　　想到那些神材的速度，秦墨都心惊胆颤，别说帮他去收取了，他直接摇头道：“你觉得我像那种要钱不要命的蠢物吗？”

　　“当然不像。”葫中仙摇了摇头，紧跟着又补充道，“因为你就是。”

　　“……”秦墨满头黑线的盯着他，沉默了下来，过了很久，他突然笑道，“说吧，怎么干？”

　　葫中仙惊奇的盯着他，他已经做好了还击的准备，却没想到这次秦墨居然没有和他拌嘴，顿时有些失落，却道：“我帮你解开怨灵分魂的控制，你用储物袋帮我收这神材，你再用神材跟我交易，还之前欠的债，你看如何？”

　　“不如何。”秦墨摇了摇头，而后盯着那些擦边而过的神材，冷道，“我拼死拼活，最后好处都到你身上去了，怎么合理？”

　　“你本就欠我的债，现在怎么不合理？”葫中仙冷声道。

　　“当然不合理，只要我还活着，我就有机会还你的债，有机会还，就不代表是不还，而且你也没规定我现在就还，我说的可对？”秦墨慢条细理地说道。

　　“算对。”葫中仙一头雾水，下意识的点了点头。

　　“所以，你让我在这里拼命弄神材还债是不合理的，因为我根本没必要拼命去还你的债，对否？”秦墨又道。

　　“……”葫中仙终于反应过来，脸色顿时阴沉了下来，过了很久才道，“绕了这么一大圈，你不就是不想还？”

　　“不是不想还，而是不想拼了命的去还。”秦墨微笑道。

　　葫中仙拿秦墨有些没辙，却又不忍放过那些眼皮子底下溜走的神材，便咬着牙，道：“这样，你若是能够取得神材，你三我七分配，另外还抵去你一半的债务，你看如何？”

　　“不如何。”秦墨直接摇头道。

　　“你到底要如何才肯干？”葫中仙有些愤怒，若不是怕沾惹上因果，他岂需秦墨来出手。

　　“五五分，抵去我全部的债务。”秦墨一口咬死，“若敢拒绝，找别人去。”

　　“你大……”葫中仙到嘴边的粗口，硬生生的咽了回去，心底却把秦墨骂了个彻底，嘴上只能点头答应。

　　他知道秦墨这小犊子是说得出做得到，真敢拒绝，他就只能眼睁睁的看着这些神材从他眼皮子底下飞走，再也没有机会。

　　达成协议后，接下来的行动便简单的多，葫中仙用那葫芦释放出的红雾，将秦墨身体内的怨灵分魂给迷昏过去了。

　　对，用他的话就是迷昏了过去，在两个时辰内，这怨灵分魂还是会醒来的，而秦墨就只有这两个时辰的时间控制他的身体，去收取飘过的那些神材。

　　可恢复自主的秦墨，做的第一件事，却并非是去收取神材，他做的第一件事是把都灵弄进了储物囊，而后就准备跳上那飘过的神材跑路，以这神材飞行的速度，说不定就能够逃脱怨灵的范围了。

　　看到他动作，葫中仙却并未阻止，反是一脸耻笑，像是在说：你这样做有意思吗？

　　秦墨试了几次后，便放弃了，因为那神材的速度太快，若是偏离原来的位置，便会直接撞上其中一块，到时候还是粉身碎骨的下场。

　　“以这神材的速度，即便我恢复了行动能力，怕也难捕捉到吧！”秦墨冷着脸，他根本就打算去收取这些神材，因为他不想死。

　　“你说的没错，以你的实力，一旦撞上必死无疑，若非是有怨灵的分魂在指引，恐怕你也没能这么幸运的躲避过黑暗虚空这么多的危险。”湖中现直接道。

　　“那你还让我收取神材？”秦墨冷道。

　　“正是因为有怨灵的分魂在你身上，所以你才有机会躲过危机，你难道不明白我的意思？”葫中仙急切道。

　　“等等！”秦墨突然明白了什么，“你的意思是说，怨灵的分魂附身在我身上，也是在保护我？”

　　葫中仙点了点头，道：“要不然，以你的肉身，如何横渡虚空，如何抵御虚空中那么多为危险？你以为眼前这神材都长了眼睛一样不撞你，是因为你走狗屎运？”

　　“嘿嘿。”秦墨摸了摸后脑勺，厚着脸皮道，“我确实经常走运，但走的不是狗屎运。”

　　“……”葫中仙还真没见过秦墨这么不要脸的，干脆不理会他，而是认真的道，“抓紧时间，你只有一次机会，若弄不到神材，这分魂就会醒来，到时候会更加警觉，连我都不能出现。”

　　秦墨点了点头，而后拿起了储物囊，做好了准备，既然要收，那就得收一块极品的材料才好。


第192章 混沌元石

　　葫中仙一直在等，足足有半个时辰，秦墨有些不耐烦了，便问道：“虚空金不好？”

　　“很好。”

　　“太阳石很差？”

　　“不差。”

　　“神母岩入不了你的法眼？”

　　“入得了。”

　　“那你为何放着这么多神材不要，一声不吭的看着这些神材从眼皮子底下溜走？”秦墨问道。

　　“我在等一样更好的！”葫中仙冷声道，“在这黑暗虚空里，虽然存在着无数稀奇古怪的事情，但这神材下雨，却极为罕见，若是能够出现传说中的那件材料……”

　　“什么材料？”秦墨也被勾出了兴趣。

　　“混沌元石！”葫中仙一脸兴奋，眼中全是渴望之色，“这是混沌之初时，诞生的石头，可幻化万物，也可还原万物，就连那传说中，被女娲用来补天的造化石，都比不上混沌元石。”

　　“比那石中之王又如何？”秦墨问道。

　　“所谓的石中之王，就是造化石，造化石可以补天，也可以孕育生命，所以称造化。”葫中仙解释道，“可这石中之王又如何能与混沌元石相比，混沌元石是石中之皇，真正的君王，没有什么石头能够凌驾于其上，可遇而不可求！”

　　葫中仙说的越玄乎，秦墨便觉得越是没戏，即便真的遇到了混沌元石，以他的能力，真能够得到吗？

　　“你若是能够得到一块混沌元石，你我一人一半！”葫中仙目露疯狂，“我的一半用来修复我自身的伤势，另外一半，我用来给你打造你的那把刀，有了混沌元石，你的刀便是不毁的！”

　　“比石中之王还厉害的石头，你真觉得以我的能力能够得到？”秦墨脸上充满了怀疑，即便真的有，他也不愿意去招惹啊，一个怨灵就够了，再惹上一恐怖的石头，不是自作孽又是作甚？

　　“呵呵！”葫中仙却并未苦恼，反而是上下打量着秦墨，道，“你的气运之厚，简直超出我的想象，我没想到你居然可以遇到这一纪元都难以遇见的神材雨，我更难以相信……”

　　“打住！”不等他说完，秦墨直接打断，“这和我气运有半毛钱关系吗？我问的是该如何得到混沌元石，你扯其它蛋是要作甚？”

　　“混沌元石非大气运者不可得！”葫中仙信心满满的盯着秦墨，“你能够遇到神材雨，便证明你的气运十分浑厚，若是混沌元石出现，必然不会闪躲，而是会落入你的储物囊才对，除非你不是传说中的大气运者。”

　　“你就是凭着这个不靠谱的理由，认定混沌元石一定会出现的？”秦墨几乎不敢相信，可是见到葫中仙认真的点了头，他几乎无言以对。

　　便在此刻，正当秦墨准备放弃此次行动后，葫中仙突然指着远处，一脸惊喜道：“来，来了！”

　　秦墨一回头，只见远处出现了浓雾，在那浓雾中，蕴含着无数的光点，这些光点无一不是传说中的神材。

　　这浓雾以极速接近两人，很快便将两人笼罩，神材之前更细，但数量却密集了数倍，却无一撞向秦墨。

　　如此一幕让秦墨有些相信葫中仙的那些话，怨灵分魂确实在为他规避危险，即便是被葫中仙迷昏了，一样在帮助他。

　　可是，看到这漫天滑过，如同流星雨一般的神材，秦墨却感觉到深深的恐惧，这些高大数百丈的大石中，有得附带着气息，这气息让秦墨感觉心惊肉跳。

　　“造化石，居然是一块造化石，看样子是要孕育出生灵了！”葫中仙突然盯着远处飞来的一块玄黄色石头，脸上充满了可惜，他眼睁睁的看着这块石头飞过，却没有让秦墨动手，而是继续道，“若是将这块造化石收走，滴一滴血上去，里面孕育的生灵，便会认主，造化石中孕育的生灵，一出生便是人王强者啊！”

　　“咝！”秦墨吓了一大跳，恨不得把葫中仙给掐死，看着远去的造化石，他大怒道，“你他娘怎么不早说，那可是一个人王级别打手，你居然就这么让它跑了？”

　　“瞧你那没出息的样子，人王算个屁。”葫中仙却一脸气死人不偿命的表情，“人要往前看，混沌石才是最好的！”

　　秦墨很想一巴掌拍死他，可他却没有这个能耐，他盯着那块离去的造化石，心底满是可惜之色。

　　若是能够收了这块造化石，他日后就有一个人王级别的保镖，说不定还能带他回到故乡也不一定呢。

　　而现在他只能眼睁睁看着造化石从他的眼前溜走，如何能不气恼？

　　“别望了，一场神材雨，只有一块造化石……”葫中仙还未说完，却突然看到飞远的那块造化石，居然偏离了原本的轨迹，似是要离开这场神材雨。

　　但当它即将偏离时，一股冥冥中的力量，却又将它拉了回来，如此反复数次，这造化石终于是放弃了偏离，循规蹈矩的在这神材雨中前行。

　　“这回真的来了，只有混沌元石才能控制一切神材！”葫中仙立即回头，看着远处，他目光如炬，扫过所有的材料，似乎在辨别那一块是混沌元石。

　　秦墨也有些紧张，他已经做好了准备，可他本以为葫中仙会盯着某块散发着五彩光芒，又或者是某块巨大无比，或者有沉重压力的材料。

　　可他却没想到，葫中仙却盯住了其中最微笑的一粒黑色的石头，这粒石头只有拇指头大小，散发着奇异的黑色光芒，有时候甚至又会闪烁出白色光芒，但只是一闪而逝。

　　所以当它闪烁出黑色光芒的时候，它看起来其实就是一粒能够散发光芒的羊屎，比起周围那些五颜六色的神材，简直就不是一个级别。

　　“就是它，就是它，快，快用储物囊收了它！”葫中仙激动的指着那粒羊屎般的材料说道。

　　“你确定是它？”秦墨不敢相信，因为他实在无法相信，这样一粒东西，居然会是葫中仙大吹大擂过的混沌元石。

　　“对，就是它，快啊，你快点啊！”葫中仙满脸的紧张，恨不得自己上去阻截。

　　秦墨无奈之下，只得全力以赴的用储物囊收取，但出人意料的事情发生了，这粒羊屎般的混沌元石，似乎不准备躲闪，而是如呆头羊一般，撞进了他的储物袋，所有秦墨预料中的恐怖事情都未发生。

　　一切都是如此和谐，神材雨依旧，只是渐行渐远，很快便要消失在他们的视线中。

　　“哈哈哈，看来你就是传说中大气运者，要不然这混沌元石怎么可能如此简单的飞入你的储物囊？”葫中仙大喜过望，他伸手便道，“拿来吧，小子，我答应你的事情一定会办到，现在万事俱备只欠东风了！”

　　秦墨没有理会他，不管那是不是混沌元石，他都不会在第一时间交出去，要知道他可还在黑暗虚空里呢。

　　见到秦墨沉默，葫中仙脸色立马变了：“你不会想反悔吧？”

　　“反悔到不是，但我突然又有一件事要拜托下你了，不知道你愿不愿意帮忙。”秦墨笑着道。

　　“你……”葫中仙自然知道秦墨的意思，“你这是敲诈，勒索，你这是背信弃义，我们明明已经谈好了条件，你现在居然又附加条件，你简直不是人！”

　　“你要搞清楚，我说是拜托，并非是加入条件，所以用请求形容更妥当。”秦墨微笑道，“当然，如果你硬是要把我的请求当作是敲诈勒索，那我也无可奈何，毕竟请求是可以拒绝的嘛。”

　　“我拒绝你的请求！”葫中仙直接道。

　　“我接受你的拒绝。”秦墨微笑着点了点头。

　　“拿来！”葫中仙伸手道。

　　“我觉得，由我先保管者比较妥当，毕竟在谈条件的时候，我没说什么时候交付给你，所以我说什么时候给你，就什么时候给。”秦墨依旧微笑，但葫中仙看到这微笑，脸色却彻底变了。

　　“你这是威胁！”葫中仙怒吼道。

　　“你若当这是威胁，那就是吧，反正我是不会承认的。”秦墨一脸欢喜道。

　　葫中仙终于是拿秦墨没辙，无奈之下答应了秦墨的请求，而秦墨的请求也很简单，自然是要葫中仙带他离开黑暗虚空。

　　至于怨灵那边，葫中仙是打死也不愿意触碰，哪怕秦墨用不给他混沌元石威胁，他也无动于衷。

　　商量妥当后，葫中仙正准备唤醒那怨灵分魂，却突然听到一声“轰隆”的爆炸声传来。

　　秦墨呆住了，看着远处只见无数五颜六色的光芒朝他这边射来，还未来得及反应，只感觉一股恐怖的威压降临。

　　“不好，收了混沌元石，这神材雨便会消散，里面那些强大神材，都失控了！”葫中仙脸色大变。

　　“那怎么办？”秦墨问道。

　　“当然是跑啊！”葫中仙直接道，“你身上现在有混沌元石，这些神材都会跟着你来，它们都有些灵智，尤其是那造化石，你若是不交出混沌元石，它们就会跟你拼命！”

　　“一堆材料也会拼命？”秦墨无语，还未等葫中仙回答，他只见远处的虚空，出现了一块玄黄色的石头，而后一股令他毛骨悚然的气息传来。

　　他感觉浑身的每一滴血，每一块肉，每一根毛发，都因这气息的突兀来临，而颤抖起来。

　　“快，快收敛气息，我唤醒怨灵分魂！”葫中仙说道。


第193章 七月十四，接他衣锦还乡

　　秦墨如何也想不到，这神材居然真的会掉过头来追杀他，不用葫中仙提醒，他已经收敛了气息。

　　那股恐怖的气息威压终于消失了，但那种阴森冰冷的气息再次浮现在他体内，他知道这是怨灵的分魂苏醒了过来。

　　秦墨把气息收敛到了极致，不敢有丝毫造次，他把希望都寄托在了怨灵分魂的身上，如果它救不了自己，那便没有人能够救得了自己了。

　　果然，怨灵的分魂似乎也感受到了来自神材的威胁，尤其是那造化石内传来的气息，更让它警惕。

　　一股极寒的气息，自秦墨的身上散发而出，尽管他没有控制身体，但他的意念却能感觉到那股极寒气息，若非是潜藏在意识深处，怕是连这一缕意念都被冻的僵直，这就是便是这股寒意的力量。

　　秦墨身上突兀散发出的这股寒意，让身后追逐的那些神材纷纷顿了一下，显然它们也感受到了这极寒气息中所透着的恐怖。

　　不到片刻，大部分的神材，四散于黑暗虚空，它们不再像之前一般，遵循着轨迹在这虚空中游荡，它们获得了自由，也许可以真正修炼，化出人形，变得无比强大，也许它们会被人族抓走，变成兵器或宝物。

　　但它们更有可能被异族抓走，这是不可忽视的。

　　尽管大部分的神材消散，但那造化石在内的数十块神材却依旧还在追逐着秦墨，只不过它们距离的很远，显然它们也十分忌惮怨灵分魂的气息。

　　时间就这样过去，不知道行了多久，秦墨的意念始终关注着外界所发生的一切，他不知道这样下去猴年马月才能寻到那怨灵的本体，但他现在的处境却是两难。

　　他本来打算着，得到了混沌元石之后，便威胁葫中仙把他带出去，却没想到反而被这神材给撵上了。

　　此刻他是前有狼后有虎，无论作何选择都只有死路一条，只不过比起迷昏这怨灵分魂来，秦墨更愿意选择让怨灵分魂清醒，把自己带到怨灵本体处，至少那样他还能活着，若是真迷昏了怨灵，他肯定会被那些神材撕个粉碎。

　　那造化石内传来的气息秦墨虽然不知道是何等强者，但绝对不会下于人王，甚至有可能超越人王。

　　“哇，好大一块的玄铁精啊。”葫中仙的声音突然传来，这让秦墨有些烦躁，更多的是担忧，他怕被怨灵分魂发现。

　　葫中仙似乎看出了他的担忧，解释道，“别怕，这怨灵分魂没空管你我，被那造化石牵扯着，不可能发现我们的存在。”

　　“有什么好办法？”秦墨问道。

　　“什么，什么好办法？”葫中仙一脸疑惑。

　　“自然是跑啊。”秦墨认真道，“难道你想留在这里等死？”

　　“难道你觉得跑就能活了吗？”葫中仙一脸看白痴模样盯着他，“别说我现在根本没能力把这怨灵迷昏，就是真有，你认为那造化石和身后的一众神材是吃素的？即便你愿意把混沌元石给它们，我还不愿呢。”

　　“那怎么办？”秦墨冷道。

　　“成为怨灵的猎物，你必须有足够的觉悟，还是老老实实的随着分魂，去其本体妥当。”葫中仙一脸无奈，刚说完他便盯着身后追着秦墨的神材，一脸贪婪道，“有没有兴趣，再搞点神材？”

　　秦墨没有理会他，想到他一大好青年，就要葬送怨灵之口，他心底便生出无尽的悲苦，天若怜我，我又何至于此？

　　正想到此处，秦墨忽然感觉到自己的身体好像停止了移动，他立即用意念打量起了外界。

　　只是他没想到，意念刚刚延伸出去，便感觉到一股极度的冰冷之念传来，直接将他这一缕意念绞杀。

　　秦墨心头一痛，神魂本能的颤抖了起来，意念被绞杀，他的神魂受到了重创。

　　“到了，别用意念探出去！”葫中仙提醒，语气显得十分谨慎。

　　“你看到了什么？”秦墨忍不住问道，他很好奇，这怨灵的本体到底是什么。

　　“好大的一艘船！”这便是葫中仙的声音，充满了惊诧，“没想到她的本体，居然是一艘船，难怪能够承载这么多怨念，真是令人叹为观止。”

　　“神材们走了吗？”秦墨问道。

　　“它们没走，横陈在千里之外，似乎在寻找着机会，不过……”葫中仙突然讽刺的道，“我认为，它们不过是找死，在这怨灵面前，它们不过是一群渣滓！”

　　秦墨实在无法想象，这是怎样的一艘大船，是乌烟瘴气，还是怨念滔天，它到底有多大？有玄黄大陆的一个州那么大吗？如果没有，为何它能承载这世间所有的怨念呢？

　　这些都没有答案，葫中仙没法把他看到的用语言转述给秦墨，他只是一直在惊叹，语气中甚至有几分的贪婪。

　　忽然一阵歌声传来，秦墨听到了，不是用意念听到的，而是用耳朵听到的，可他的耳朵明明不受他的控制，只是他没有纠结于此，他为这歌声而着迷，这是来自一个女子的声音：

　　战鼓擂破，血浸透了长枪铁甲刺穿，遥远的酒香流淌多少次，战火烧破了城墙。

　　多少次，黄沙埋没了胡杨。

　　远方的姑娘啊，你可还在那伫立远望。

　　远方的姑娘啊，你可依旧苦守着寒窗。

　　手中这碗酒，能否照见她的模样？

　　歌声到此处，停顿了下来，唯留下的是最后的那个疑问，秦墨不由自主的想到了这样一个情景，一名百战沙场的老兵，握着杯中的苦酒，思念着遥远的故乡，思念着故乡中等待着他的姑娘。

　　能否照见她的模样？

　　能，一定能，秦墨心底这样想着，他这样想着，那歌声居然又继续了：

　　夜茫茫你流着泪，等在远方桥那头，谁掌灯把他照亮？

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　歌声到此处时，凄美而哀怨，秦墨感觉整个身体都颤抖了起来，然后他恢复了身体的自主权。

　　他的眼睛看到了那艘船，那是一艘怎样的船呢？

　　大，非常大，你明明可以看到它的全部，可是你依旧觉得它很大，似乎可以承载住世间的一切。

　　这艘船很古老，静止在虚空中，一动不动，它到底有多古老？秦墨也说不清，反正他就是觉得这艘船应该已经经历不久的时间，而这个不久也许是从有时间开始，也许是从现在开始，到未来的永恒。

　　船上精舍阁楼林立，给人一种如梦如幻的感觉，这船真的是怨灵所化吗？为何感受不到一丝怨气，为何感受不到半点躁意，既然承载了世间所有的怨念，为何它会如此沉静。

　　秦墨望向船艄，却看不到人影，或许本应该就没有人影才对，又或许是因为刚才的歌声，这船上本应该有一道人影才对。

　　不知不觉，他踏步走向了这艘船，葫中仙恍然间出现在了他的身边，他似乎在说着什么，神情有些焦急，又有些警告的意味。

　　秦墨听不到，他继续走着，踏步虚空，走向了这艘船，劝说了很久的葫中仙，似是发现秦墨听不到了，所以他叹息了一声，消失的无影无踪。

　　秦墨继续走，但他突然发现，身后突然有一股可怕的气息朝他袭来，可他没有动，他甚至连头也没有回，继续往前走，似乎没有什么能够阻止他继续前进。

　　转瞬间，他看到了爆炸发出的光芒，只是依旧没有声音，他看到了一些神材，来到了他的前方，也朝那船飞去，只是秦墨分明能在它们身上感受到几分的惊恐。

　　是的，正是惊恐，它们就这样被船吸走了，而后消失的无影无踪，最后只剩下那块玄黄色的造化石还在挣扎着，它身上散发出恐怖的气息。

　　是的，很恐怖的气息，至少秦墨知道他无法抵御这气息，这是属于人王的气息，然而在这船面前，这气息如此强大，却又如此渺小，好像是一个孩童，拿着把木剑，在向大人示威，如此可笑滑稽。

　　秦墨走过去，经过了它的身边，他看清楚了这块玄黄色的造化石，他很想伸手去拿，但最终他还是停下了手，因为他感觉到了危险，他就这样走了过去，只是看了几眼，便把目光重新放在了船上。

　　不知何时，船梯已经放下，秦墨一步步的踏在了实处，他感觉如此安全，就像是久经风浪的水手，突然踏上了陆地，终于不用在提心吊胆了。

　　走上船，秦墨却发现这艘船并没有外面看起来那么大，一切都如同平常的船只一样，秦墨走上了船艄，却没有看到任何一个人。

　　于是他继续走，他似乎在寻找着什么，可是他也不知道自己到底在寻找什么，他觉得他一定会找到。

　　一座座精舍，一座座阁楼，秦墨寻找着，里面都是空荡荡的，没有一物，别说人了，连个鬼影都没见到。

　　可不知为何，秦墨却没有感觉到害怕，他心底很平静，似乎他知道他一定会找到他要找的东西。

　　当他寻遍了所有船舱，寻遍了船底，他也没有急躁，更没有失去耐心，他终于来到了船头，来到了船最高的地方。

　　秦墨看到了光，微弱的光，好似油灯散发出的光，有些枯黄，秦墨循着光走了过去，他又听到了那声音，依旧是唱出来的：

　　战鼓擂破，血浸透了长枪铁甲刺穿，遥远的酒香流淌多少次，战火烧破了城墙。

　　多少次，黄沙埋没了胡杨。

　　远方的姑娘啊，你可还在那伫立远望。

　　远方的姑娘啊，你可依旧苦守着寒窗。

　　手中这碗酒，能否照见她的模样？

　　夜茫茫你流着泪，等在远方桥那头，谁掌灯把他照亮？

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……


第194章 我愿化身为船

　　听着歌声，寻着光明，这本应该是一件很欢快的事情，虽然算不上幸福，但也至少会微笑一下。

　　秦墨没有笑，他从头到尾脸上都透出一种极度悲伤的表情，不知是因为歌声的哀怨打动着他，还是这静的只有脚步声古船，让他感觉到压抑。

　　或者两种都有，所以秦墨笑不出来，脑海里只剩下那首歌，只剩下那句：七月十四，接他衣锦还乡。

　　走到船头，秦墨看到那盏灯，正如他所想象的一样，这是一盏油灯，枯黄的灯光，就是从油灯中散发而出。

　　灯握在一只皱巴巴的手中，一个身穿黑袍，身材佝偻的人背对着秦墨，难以想象，那好听而凄美歌声，竟是从这人嘴里传来，虽然秦墨还看不到她的嘴。

　　但他想，能有这样悦耳的声音，这应该是一个美人才对，即便长得不美，也不会丑的。

　　不等秦墨发问，她回过头来，秦墨却吓的直接退后了两步，这不是一个美人，也不是一个长得不美的人。

　　她很丑，因为她很老，老的皮肤都快拧巴到一块，但她脸上却挂着笑容，只是这笑容所表达的却并非是喜悦，而是痛苦，是怨念，是歹毒。

　　没错，这张脸秦墨见过，在那大雾中，他在玄星部落的战士脸上见过，这是一张活着的脸，这也是怨灵的脸。

　　秦墨难以想象，刚才那好听的声音，居然是她发出来的，这样一个老妪，怎么会发出这么好听的声音，她怎么可以拥有这样一张脸？

　　“你……你是怨灵吗？”秦墨壮着胆子问道，他感觉不到老妪身上的气息，但他知道老妪很可怕，这种可怕是让他死他也许都来不及感知，就已经死了。

　　又或者是让他生不如死，他绝对不会死去，而是一辈子留在这里，品尝着寂寞与酸楚。

　　“我是，我不是。”老妪的脸上突然生出了疑惑，她看着秦墨，开始思索了起来，过了很久，她老脸上布满了认真和凝重，“我不是。”

　　“那你是谁？”秦墨又问道。

　　“我是谁？”老妪脸上再次透出思索，但很快那张本来还有笑容的脸上，却突然出现了痛苦，这痛苦出现后，秦墨看到无数张脸孔，在那张脸上浮现，有男有女，他们的表情都一般无二，都是痛苦的。

　　很久很久过去，老妪才平静下来，她认真地说道，“时间太久，我已经忘了我是谁。”

　　“时间太久？”秦墨不明所以，但他却没有问，而是在思索这个太久到底是多久，到底有多久，才能让人忘记自己是谁？

　　“你在这里做什么？”秦墨又问道，他本来还想加一句，你知道该怎么离开黑暗虚空吗？

　　只是还没等他问出口，老妪这次却很快的回答道：“我记得，我在等人。”

　　秦墨想到了老妪唱的那首歌，于是问道：“你在等谁？”

　　他自然知道老妪是在等她的爱人，但秦墨想知道她的爱人是谁，他确定眼前这老妪，十有八九，就是怨灵，只有解开了她的惑，他才有可能离开这里。

　　“我在等谁？”老妪脸上的笑容突然变得欢喜，这次是真欢喜，没有半点的怨毒，她等了很久，就是为了等那个人，她翻找着脑海，过去的事一件件的浮现，可是却没有一件是关于他的。

　　老妪的脸上突然变得狂躁不安，嘴里不时的自言自语起来，“我应该记得，我应该的他，我可以把他忘了，我记得，七月十四，要在石桥边掌灯，我知道他会回来，他一定会回来的……”

　　秦墨很想告诉她，你不记得了，因为过去了太久，你连自己的名字都忘记了，又如何会记得呢？

　　“我忘记了我在等谁……”老妪的脸上极度的失落，身子不由发起抖来。

　　“那你可记得，你等了多久，也许我可以帮你回忆起，你到底在等谁？”秦墨提醒道，老妪等的人一定很重要。

　　像这样重要的人，一定历史有名，秦墨很自信，只要给他时间，他也许能够寻到老妪等的人。

　　“我等了多久？一万年，两万年，十万年……”老妪突然掰着手指头，像是孩童学数一样，可数了很久，她的脸上再次变得困惑起来，“一个十万年，两个十万年……不对，不对，都不对，我等了多久，我到底等了多久？”

　　老妪看着秦墨，似乎想让秦墨给他答案，秦墨又哪里能有答案，看得老妪的表情，心底悲苦。

　　“我等了太久，不知道过去了多久……”老妪叹了口气，最终还是放弃了，她握着那盏枯黄的油灯，转过身去，看向了远处的黑暗。

　　突然，这艘大船动了，没有惊涛骇浪的颠簸，一切都很平静，秦墨早已看不到那块挣扎的造化石，不知它是被大船吞噬了，还是已经挣扎了出去。

　　随着这大船启动，秦墨的一颗心也悬了起来，他想呼唤葫中仙出来，可此时葫中仙就好似死了一样，一点生息都没有。

　　秦墨就这样在大船上走着，他没有感觉到丝毫的怨念，有些怀疑这是不是传说中的承载了所有怨念的船，有些怀疑那怨灵是不是一艘船。

　　不知道过去了多久，秦墨有些浑浑噩噩，他不知道时间，所以也数不了日子，但他觉得这样的日子过起来，似乎也没有想象中的那么恐怖。

　　虽无美人相伴，但他却能听到世间上最凄美的歌声，日日夜夜，他在这歌声中沉醉，每一次醒来，他都好像是第一次听到。

　　这一日，他再次醒来，他走到了船头，坐到了老妪的身边，这是他每日来的一个习惯，老妪也不管她，只是掌着灯，隔一段时间，唱着她的歌，好似在呼唤着什么。

　　秦墨突然从储物囊里拿出了酒，到了两碗，一碗放在了老妪的身边，一碗自己拿在手里，他开口道：“碗中的酒，能否照见她的身影？”

　　而后他的脸上露出了失望，酒被他一饮而尽，秦墨想到那道青色的影子，那是他最心爱的人，命运的捉弄，三番五次的相遇，却最终无法相认，无法告诉她，他是谁。

　　老妪突然看向了他，她拿起了地上的那碗酒，笑着说：“他当年，也是这样说的，所以我的歌里，就这样唱着。”

　　“你如何知道他是这么说的？”秦墨突然问道，他脸上的慵懒和噩噩都消失了，取而代之的是一脸认真，“是不是你已经等到了他，你已经见过了他，既然等到了，见过了，你为何还要继续等下去？”

　　老妪表情突然扭曲了起来，她摇着头，否认道，“不，我没有等到他，我也没有见过他，可我为什么知道他当年也是这样说的呢？”

　　连她自己都疑惑了起来，她摔掉那杯酒，把油灯丢在地上，双手捂着头，显得嫉妒痛苦。

　　“他死了。”秦墨突然说道。

　　“不，他没死，我们约定好的，七月十四，他会衣锦还乡，我等在桥头，为他掌灯……”老妪惨然的看着秦墨，凹陷的眼眶中，一双满是血色的眼珠子，溢出了泪水。

　　“因为他死了，所以你把他忘了，你只记得，你要等他，可你却忘了你在哪里等他，你忘了你等了多久，你也等不到他，是因为他根本就不在了。”秦墨的话向连珠炮一样轰了过去。

　　他本不想这样，因为太残忍，他挣扎了很久，但最终他不得不这么做，因为这是他离开唯一的出路，他不能永远陪着老妪等在这里，他还有很多事要做。

　　“你说谎，你在说谎！”老妪面色扭曲的盯着秦墨，眼中全是怨毒，这一刻秦墨发现整艘船，都散发着浓厚的怨气。

　　“我没有说谎，是你让我来这里的，是你让我来这里告诉你，不要在等下去了，是你让我告诉你，他已经死了。”秦墨咬着牙，捏着拳头说道。

　　“为什么是我，我为什么要你来这里，我为什么要你来告诉我，我为什么会让你告诉我他死了？”老妪反问。

　　“因为你已经忘了。”秦墨说道，“你忘了他已经死了，你忘了你在这里等了多少年，你甚至忘了他的名字，你等在这里，不过是因为你的执念让你必须等下去，你为了完成那个承诺。”

　　秦墨看着她的眼睛，“可他已经死了，死在了战场上，他被异族杀死了，多少次战火烧破了城墙，这是歌里唱的，其实你一直都知道，只是你不愿意相信，所以你化身为船，承载着世间所有的怨念与不甘，只是希望某一年的某一日，他能回到你的身边，你怕他看不到，所以你在等，七月十四，接他衣锦还乡。”

　　老妪睁大了双眼，那双眼红到了极点，她身上突然长出腥红的毛发，浑身散发着滔天的怨气：“你为什么要告诉我？为什么不让我继续等下去？为什么要来打扰我，你该死！”

　　她的指甲突然变长，干巴巴的只剩一层皮的手，伸向了秦墨喉咙，秦墨没有反抗，因为他没法反抗。

　　但他却冷笑着道：“莫忘啊姑娘，七月十四，接他衣锦还乡；是你带我来这里的啊，是你让我告诉你的啊，是你已经不想继续等下去了啊。”

　　那双手突然松开，老妪浑身颤抖了起来，怨气消失了，红毛也消失了，她转过身去，捡起地上的油灯，不再唱歌，而是自言自语起来：“是我，是我，是我，是我……”


第195章 男儿流血，女儿流泪

　　老妪哭了很久，声音很是凄厉，这让秦墨有些不忍，却不得不狠下心肠静静的听着她哭，直到……

　　直到这哭声终于停下，周围的一切再次恢复了平静，秦墨这才看向了老妪，但他此时看去，却发现老妪并非是老妪，他看到的是一个清丽脱俗的女子，这女子正垂首望着无尽的虚空，不知在思忖着什么。

　　她身上的黑袍不知何时已经消失，穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，给人一种清雅不失华贵的感觉。

　　外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感，腰间系着一块翡翠玉佩，平添了一份儒雅之气。

　　手上带着一个乳白色的玉镯子，一头长的出奇的头发用紫色和白色相间的丝带绾出了一个略有些繁杂的发式，确实没有辜负这头漂亮的出奇的头发，头发上抹了些玫瑰的香精，散发出一股迷人的香味，发髫上插着一跟翡翠制成的玉簪子，别出心裁的做成了带叶青竹的模样，真让人以为她带了枝青竹在头上，额前薄而长的刘海整齐严谨。

　　用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，整张脸显得特别漂亮。

　　是的，秦墨无法想象，刚才的老妪，居然会变成眼前的绝世丽人，但她真的很美，美的让秦墨也不由心动。

　　“我美吗？”女子突然回头，那一眸一笑，都美的让人心醉，没有人能够在这种美丽下，而保持自我。

　　秦墨也不能，他只是一个凡夫俗子，但在女子回头的那一刹那，秦墨却定住了心神，是的，他只是一个凡夫俗子，他拒绝不了这世界上很多美的事物，但当他心底已经被某种事物占满的时候就不一样了。

　　这种满足，是容不下任何外来事物的满足，哪怕一点一滴，一寸一缕，都是不行的，秦墨的心底只有那个青色的影子，那么第一眼见到，就让他心动，就占据了他心底全部的女子，她叫青薇。

　　“你很美。”秦墨平静的回答道。

　　“那你为何没有心动？是我不够美吗？”女子疑惑的问道，脸上透出让人心碎的哀伤，任何一个男人见到如此哀伤，怕都忍不住走过去轻抚着她的脸，去安慰她，告诉她，为了她可以放弃全世界的一切。

　　“不是，是因为我已经有了爱的人，我的心已经容不下任何东西。”秦墨认真的回答，他当然也得到了很认真的认可。

　　女人回过头去，那张绝美的脸上，透着忧伤，她开口说道：“是的，是我让你来的，但你错了，我并不是让你来告诉我，他已经死了，也不是因为我不想在等下去，所以让你来告诉我事实。”

　　“那为什么是我？”秦墨问道，他有些奇怪，甚至想到了转世重生，想到了有可能他就是女子要等的那个人的前世。

　　但事实上，秦墨最清楚，他不是，因为他来自异世界，他不属于这个世界，怎么可能是她要等的人？

　　“因为你身上有和他一样的气息，这是我所等的气息，所以你来了，或者说你让我来了。”女子微笑道。

　　“那你认为我是他吗？”秦墨问道。

　　“你不是。”女子摇了摇头，“你不是他的轮回转世，自然不可能是他，即便你是轮回转世的他，你也不是他，我要的是真正的他，而不是一个已经忘记了我的他，更何况你们虽然有同样气息，但你却有你爱的人。”

　　秦墨心底一动，他本以为女子会认定他就是她要等的人，他已经做好了很多准备，去告诉这个痴儿，其实她要等的人并不是她，可他没想到，她是如此的清醒，至少在她清醒的时候她还记得自己的存在。

　　“那你为何要我来？就是因为我身上有和他一样的气息吗？”秦墨问道，但他同样不解，为何自己会有与别人一样的气息，于是他问道，“那气息又是什么？”

　　女子瞧着秦墨，脸上露出了绝美的笑容，当你看到这笑容时，你会不由自主的想去轻抚她的脸庞，吻过她的眉梢和嘴唇，最后抚弄着她的发丝，她就是这样楚楚可怜，却又不是看起来那样，她是独立的。

　　“我找你来，是因为……”女子沉默了下来，很久很久，她才说道，“是因为，你和他一样，在等着一个人，但命运捉弄了你，所以你注定也见不着她了，我不想你像他一样，一辈子再也见不到我，我不想她和我一样，等你很久，很久，很久……”

　　别人也许不明白这个很久是多久，但秦墨却明白，这个很久是足以让你忘记你等待的人，是足以让你忘记等待的时间，是足以让你忘记，你等待了多久。

　　这就是很久，真的很久，久的让人绝望。

　　“命运，你知道命运？”秦墨突然激动了起来，因为青薇就是被命运之手带走的，而他却无能为力。

　　“命运啊？”女人脸上突然露出苦涩，她似乎看穿了秦墨的想法，“我斗不过命运，否则我也不会在这里等待了，事实上，我也并非是我啊。”

　　秦墨有些不解，他实在不明白这是何意，但很快他又明白了，他突然看懂了女子真正哀愁，看懂了她的等待。

　　“我知道了，你并非是你，但你就是你。”秦墨突然笑了起来，他真的看懂了什么，他之前以为他懂了，可其实他不懂，可现在他觉得他真的懂了。

　　“何解？”女子脸上透出了好奇，“若是给我一个答案，说不定我也会给你一些奖励。”

　　秦墨当然不会要那奖励，或者说他并非是为了奖励，因为他真的看懂了，于是他说道：“命运一直让你以为你是某个人，可其实你并不是某个人，你也许是很多人，但你更有可能是你自己，你只是你自己！”

　　这段话很是迷惑，女子脸上也确实透出了迷惑，这就像是一段偈语，那么的晦涩难懂。

　　只是沉默了片刻，女子突然感觉自己明白了什么，于是她笑着道：“你说的对，命运确实让我以为我是某个人，可其实我是很多人，但我也可以只是我一个人。”

　　话音刚落，女子的身上突然散发出了光，这艘船也突然散发出了光，这光很是柔和祥瑞，照在秦墨身上的时候，他感觉身上所有的阴霾一扫而空，他甚至感觉自己看到了希望，这艘船，这艘船上的人，哪里是什么怨灵啊。

　　她分明是希望，人在绝望中，总会有希望，她就是秦墨在绝望所看到的希望。

　　这光照亮了整个黑暗虚空，在这虚空中充满着无尽的危险，可不知为何，当这船驶过这危险的所在时，所有的危险都消失了。

　　秦墨恍然大悟，他为何会来到这里，他来到这里，是因为他心底其实有无比的怨念，这确实是一艘承载着世间所有怨念的船。

　　但那名女子，确实不是怨灵，她真的在等待，等待着她要等待的人归来，或者说她其实是一种意。

　　她不是某个人，因为她汇聚了几乎所有人族女子对心爱之人的思恋和等待，当这无数的思念和等待，因为异族的战争而化为泡影时，自然就形成了怨念。

　　这种怨念就和秦墨心底的怨念一样，他并未表达出来，可是没有表达出的怨念才是最强烈的。

　　于是，有一个女子，化身为船，她在等待，等待着她的丈夫，从战场上归来，这个女子寄托了所有人族女人对丈夫的思念，对战争的憎恨，对命运厌恶。

　　秦墨来了，他并非是这所有思念要等的那个男人，但他还是来了，被这一股怨念所带来，所驱使。

　　但一开始，秦墨并不觉得这是怨念，哪怕那老妪真的很丑，给人跟厌恶的感觉，秦墨也没有后退。

　　他之所以能来，是因为他也是被命运捉弄的那个人，因为他也在等待着一个人，或者说，他寻找的那个人。

　　所以他告诉怨灵，是她让他来的，是她让他告诉她，不要继续等下去了，等待是无味的，与其等待不如去做些什么，哪怕与命运去博斗，不去博斗，你怎么知道你斗不过命运呢？

　　如果一开始就放弃，那么从一开始你就没有了机会，一开始你就注定是一个等待的失败者。

　　秦墨不要做那一个一开始的失败者，所以他很强硬的告诉了怨灵一切，甚至面临着死亡。

　　他没有反抗，因为他无法反抗，怨灵所代表的意，连当今的人皇都无法毁灭，不是因为他们真的没有能力，而是他们不愿。

　　相比那些战死沙场的人族男儿们，人族的女人比男人付出的更多，她们更煎熬，男人们可以在沙场上一死了之，可女人们必须活着。

　　她们必须承担男人留下的念头，承担那些希望，她们必须或者，为了人族的未来继续奋斗下去。

　　这股怨念是人族的女人的怨念，别说是人皇，即便是地皇，又或者圣皇又能如何？

　　圣皇有实力毁灭怨灵，但他不会这么做，因为他知道怨灵是为何而成。

　　莫忘啊，姑娘，七月十四，接他衣锦还乡；

　　男儿流血，女儿流泪，但流泪就真好过流血吗？


第196章 山海岳

　　流泪并不好过流血，秦墨自然知道这一点，所以当明白怨灵存在的真正意义时，连他也不知道能够做些什么。

　　或者说他拿这艘船也无可奈何，他没有能力毁灭它，更没有理由去毁灭它。

　　但他却感受得到，在给了怨灵那个答案之后，一切都改变了，这艘船上的意已经改变，不再是怨念，而是真正的等待，只是这艘船到底要开往何处？

　　秦墨不知道，但他知道他该下船了，这里不是他该留的地方，于是他走到怨灵的身边，说道：“姑娘，我要走了，能把船停一下吗？”

　　“我不信姑，也不叫娘，你为何要叫我姑娘？”怨灵回头一笑，她笑得是那么美，所以她绝对不是怨灵，她只是寄托了哀思的意。

　　“那我该叫你什么？”秦墨摸了摸后脑勺，尴尬的问道。

　　在她面前，秦墨感觉自己很渺小，她的实力很强大，秦墨看不透她到底有多强，但她活的真的很久了。

　　“我姓山海，名岳。”她开口说道，“你可以叫我山海岳。”

　　这着实是一个很古怪的名字，秦墨从未听说过有山海这个姓氏，更难以想象女人以岳为名，山海岳。

　　当秦墨咀嚼着这三个字时，那种生疏的感觉，很快就消失了，他觉得这个名字很适合眼前的女子，承载着世间所有女子的思念，用山海为姓，何尝不可？以岳为名，又何尝不对？

　　“对，就是山海岳，你就叫我山海岳，从此以后，我就是山海岳，这就是我的名字。”山海岳看透了秦墨心底所想，她肯定地说道。

　　“好吧，山海岳前辈，你能让我下船吗？”秦墨拱手一礼，他确实该下船了，他不知道自己在这里呆了多久，可他还有很多事情要做。

　　“你心障不轻，山海岳就是山海岳，何来前辈一说？”山海岳认真的看着他，却并未回答其它。

　　“好吧，山海岳，我能下船了吗？”秦墨问道。

　　山海岳转身，她站在船头，望着虚空，幽幽地说道：“本不在船上，何来下船一说？”

　　秦墨不解，他明明站在船上，怎就不在船上了呢？他仔细打量了一下自己的脚，发现确实在船上，并未发生其它，正要问山海岳是怎么回事，山海岳却突然说道：“来日若是见到一个活了很久的老家伙，你就跟他说，山海岳不等了，山海岳迟早有一天，会去见他。”

　　秦墨不解，山海岳本就不是一个人，她是无数人的念头汇集而成，为何又让他去寻一个活了很久的老家伙呢？

　　但他还是点了点头，正要说话，山海岳又道，“走吧，船要开了。”

　　秦墨却没有走，他突然问道：“山海岳，你活了这么久，你一定知道命运对吗？你不能告诉我，我该去哪里寻她？”

　　山海岳自然明白秦墨口中的她是谁，但她却轻笑了一声，摇了摇头，道：“你心障真的不轻，她本未走，何来寻找一说？”

　　秦墨彻底迷惑了，他还想问更多的事情，但却没想到嘴巴怎么都张不开，一股无形的力量，驱使着他的脚开始下船。

　　走下了船头，到船梯时，他差点摔倒，还好稳住了身形。

　　低头一看，只见是一块黑不溜秋的石头，秦墨盯着它，总感觉好像在哪里见过，却想不起来，于是他捡了起来，随手丢进了储物囊。

　　船渐渐的远去，给人的感觉依旧是无比的庞大，好似可以承载这整个世界，虚空中再次唱起了那歌谣：

　　战鼓擂破，血浸透了长枪铁甲刺穿，遥远的酒香流淌多少次，战火烧破了城墙。

　　多少次，黄沙埋没了胡杨。

　　……

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　歌声依旧美妙，可以听得出是一个动人的女子唱出的，秦墨知道那确实是一个美丽的女子，这歌声也不再哀怨，变得欢快，因为唱歌的人已经决定，她不再去等，因为她决定要去见那个，同样活了很久，很久的人。

　　葫中仙突然出现，他满脸疑惑的看着虚空，不解地问道：“咦，那船呢？”

　　秦墨指了指远处，说道：“走了，走远了。”

　　葫中仙一吓，奇怪道：“你上船了？”

　　秦墨点了点头：“是啊，不，不是，我从未上船，这是她说的。”

　　葫中仙迷惑的看着秦墨，更加疑惑：“你居然上了那样一艘船还能下来，也正是奇了怪，而且，你怎么这么快就下来了？”

　　这回轮到秦墨奇怪了，他看着葫中仙，道：“很快吗？我感觉过去了快一年了呢。”

　　秦墨感觉不到时间，他也数不了日子，但他却知道已经过去了很久，至少有一年了，他挣扎了一年，才确定要去告诉山海岳一切。

　　“一年？”葫中仙古怪的看着他，“才过去一日不到，你怎么会想着过去了一年，脑子烧糊涂了，还是被怨灵分魂附身不醒？”

　　“一日？”秦墨惊讶的看着他，在他脸上再三确定后，突然苦笑起来，他说道，“山海岳。”

　　“什么山呀海的？”葫中仙奇怪道。

　　“你口中的怨灵，她叫山海岳。”秦墨说道。

　　“山海……等等，你说她叫山海岳？”葫中仙惊讶的问道，“不是其他什么？”

　　秦墨摇了摇头，又点了点头：“是的，她就叫山海岳，不叫其他什么。”

　　“居然是山海这个姓，居然以岳为名，原来，原来是这样。”葫中仙突然苦涩的笑了起来，不等秦墨发问，他又问道，“她还说了什么？”

　　秦墨将船上发生事情，大致的讲述了一遍，讲到命运时，他突然问道：“为何她会说，青薇没有离去？她明明被命运之手带走了啊。”

　　葫中仙愣了一下，他突然思忖了起来，那张绝美的脸，时而痛苦，时而无奈，最后他看着秦墨，满是可怜之色，但他却并未解释为何，而是说道：“你不是说，让我带你离开黑暗虚空吗？我想现在是时候了。”

　　“我是要离去，但你就不能把你憋在肚子里的话说出来再走吗？”秦墨冷道，他感觉葫中仙似乎知道了什么，只是不愿意告诉他。

　　“我不敢告诉你。”葫中仙的答案很意外，见到秦墨一脸的意外，他无奈道，“你听到的没错，我不敢告诉你，若是告诉你，我会死，你有可能也会死的。”

　　自诩混沌生灵的葫中仙都这么说，秦墨实在有些惊讶，他看得出，葫中仙并不是骗他，葫中仙的脸上很忌惮，甚至有畏惧。

　　过了很久，秦墨认真问道：“是因为命运？”

　　葫中仙点了点头，说：“我想是的，就是因为命运。”

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”秦墨笑了，笑的很冷，很是阴森，也就在此时，葫中仙打开了虚空之门。

　　秦墨看不懂他是如何打开的，但他却看到了外面的世界，青葱的绿意与薄薄的生机，他正要踏出，却突然发觉这虚空之门开始变大。

　　刚才还只有一个人那么大，而现在却变成了数千丈大小，令秦墨不可思议的是，一个金色的龙头，从这虚空之门的那一头窜了出来，将这虚空之门不断撕裂，最后变成了数万丈大小。

　　秦墨吓的一大跳，差点以为是真的龙，但很快他发现并不是如此，从另一头进入是一艘船。

　　刚才那龙头，便是船首，整艘船都散发着金色的光泽，穿过虚空之门时，直接将那些要愈合的虚空，轻松的碾碎。

　　船首除了一个金色的龙头之外，两侧还雕着两头貔貅，看起来很是狰狞，却更加威严。

　　几乎是下意识，秦墨就想要遁走，可在这黑暗虚空里，脚不着地，他能往哪里走？

　　可眼前的船，眼看着就撞上来了，以这船的沉重，连虚空都能碾碎，更别说他的身体了。

　　眼看着大船碾压过来，便在此时，床上突然有人发出一声轻咦：“船下怎么会有人？”

　　这人只是疑惑了片刻，秦墨便感觉到一股庞大的力量降临他的身体，而后将他一捞，整个人便脱离了被碾碎的命运，狠狠的摔在了甲板上，一阵头晕目眩。

　　等他睁开眼睛时，六七八大戟，已经落在了他的颈部，稍有不慎，他就会被这些大戟把脑袋给戳下来。

　　但令他惊惧并非是这些寒光闪闪的大戟，而是这些握着大戟的人，以及周围那些强大气息，每一个都让他感觉惊悚。

　　“你是何人，为何会潜藏在船下？”一声厉喝传来，秦墨只感觉脑子一阵轰鸣，好像惊雷响彻耳边。

　　秦墨抬头一看，只见这大船上竖着一个旗帜，上书“天裂”二字，他立即想到了什么，赶紧开口道：“我是一个独行者，藏在船下，不过是想跟随王部一起征伐，未曾想到，还是被发现了。”

　　天裂部落乃是青州的三大人王部落之一，秦墨当然不会告诉这些人，他来自哪里，更不会说他是被山海岳带到此处，正要撕裂虚空离去，却遇到了你天裂部落恰巧在此处横渡虚空。

　　但他的理由依旧很牵强，刚说完便引来一阵不信的目光，那惊雷般的声音再次道：“以你脱胎上境的实力，怎能扛得过撕裂虚空的碾压，汝当吾等都是蠢物不成？”

　　“在下怎敢欺瞒王部，只是在撕裂虚空时，躲在船头狭小的空间内，以一门收敛气息的秘法，躲过探查，却没想到在撕裂虚空时，还是出了问题，气息曝光不说，还差点粉碎在虚空下。”秦墨诚恳道，“在下冒失，知道此番作为，乃是军法不容，可还请王部感念在下一片杀敌之心，留在下一命，在战场上将功补过。”

　　说完，秦墨便低着头面容肃立的一言不发，他其实也是猜的，若是此番这天裂部落并非前往异族战场，他定会被当作异族奸细，当场斩杀。


第197章 大镇军

　　秦墨只能赌，甚至来不及去找葫中仙算账，他知道被葫中仙给卖了，从头到尾，都不是他打开的虚空之门，相反他只是凑巧发现这里有人在打开虚空之门，所以才等在这里而已。

　　但他也没想到，打开虚空之门的居然是一艘战船，而且这艘战船属于人族王部，以秦墨的实力，若是告诉这些王部的强者，他是被山海岳带到此地，并游荡了多时，即便不被当成异族，也难免会有居心叵测之辈，来找秦墨麻烦。

　　以脱胎上境，居然可以在虚空中游荡这么久，显然不是有什么特殊的宝物，就是有特殊的秘法，又或者隐藏了实力。

　　无论是哪一项，这都足以让一个王部关注并且去调查，以这天裂王部的实力，一旦真正对他感兴趣起来，他可不敢保证身上的那些秘密不会曝光，他更不会相信身上的这些秘密不会让人心动。

　　几十股令人惊悚的强大气息在他身上游弋，几乎每一股气息，都有闻雪愁那般的实力，也就是说，这船上至少有几十位换血巅峰的强者。

　　以秦墨现在的实力，想要与闻雪愁正面一战，自然是不可能，逃到是不在话下的，可几十名换血巅峰的强者，要如何去逃？

　　更何况，秦墨感觉到真正可怕的并非是这些换血巅峰的强者，还有六七股更加强大的气息在他身上游弋。

　　换做是普通人，早就不堪的瘫软在地，但秦墨并未如此，他也并未想过故意去装作如何，他很清楚，在这样的强者面前去装一旦被识破，反而惹人怀疑。

　　然而，就在此时，一股恐怖的气息朝他压迫而来，秦墨抬起头，只见一把刀朝他斩落，这是刀气凝聚的实态刀影，所以斩落下来时，丝毫不下于真正刀锋的威力。

　　秦墨身上一百零八穴窍几乎全部催动，雄浑的元气，在他的身周布起一层护盾，他面色凝重，抬手便朝那刀影挥出了一拳。

　　“咦！”周遭传来一阵惊疑之声，似乎他们都未想到眼前这少年，居然能够在一名强大自己数个境界的强者面前，还有还手之力。

　　尤其是少年身上密布的那雄浑元气，纯净的几乎没有一丝的杂质，显然是经过了无数次的精炼和升华。

　　但也没有人相信少年的拳头可以抵挡住刀锋。

　　然而，就当刀锋与拳头即将撞在一处时，一道深沉的声音传来：“够了。”

　　随之而来的是一股令人喘息不得的压迫感，秦墨的拳头没有再往上，因为这股压迫感直接粉碎了他周身的元气护盾，同样也粉碎了那刀锋。

　　换做别的时候，秦墨说不得还真的会与这股强大的压迫感较量一番，尽管他知道不可能战胜，但也不会不做抵抗便轻易服输，这不符合他的意。

　　但这次他并没有这么做，因为这股强大气息，来源于这战船上最强大的那个人，秦墨看不到那个人，但他能感受到那个人的可怕，这绝非是他能够撼动的，他不怕山海岳，是因为在山海岳身上，他没有感受到杀意。

　　所以，山海岳即便再强，即便被称之为传说中的怨灵，秦墨也不怕她，但眼前这个人让感受到的不仅仅只有杀念，还有那种随时都有可能改变的念头。

　　也就是说，在这个人面前，秦墨的小命都是一念之间的事情，或许在他眼里，秦墨所引发的事情，不过是一件微不足道的小事。

　　周围的目光几乎都收了回去，紧跟着秦墨听到周围的人齐声道：“见过大镇军！”

　　这人并未回答，但秦墨却十分惊讶，只因为这些人的称呼，大镇军！

　　这是人族最高的军职，从战士开始，到伍长，什长，百夫长，千夫长，万夫长，校尉，统领，以及大统领。

　　统领之上便是镇军，镇军之上便是大镇军。

　　大镇军在人族是最高的军职，但并不代表是最强者，大镇军上，便是人王了，到了人王这个层次，便没有军职之分，有的只有战力和军牌颜色之分，谁的军牌颜色等级更高就听谁的。

　　而要成为大镇军，境界自然不可能低，这艘船上最强的这人，很有可能是一名五气朝元的大能强者。

　　秦墨当然不可能打的过五气朝元的强者，即便三花境他都难以战胜，更别说三花境之下，还有换血和淬骨。

　　秦墨连淬骨境都未达到，他去战五气朝元，无亚于送死。

　　“此人身上元气纯净，绝非异族。”大镇军再次开口，但他开口之后便没有下文了。

　　他的意思似是在说，可以确认秦墨是人族，但如何处理，就交给你们来办，不要在惊扰我了。

　　秦墨自然也感受到了这位大镇军的意思，他很小心，很小心的拿出了他那块军牌。

　　他的军牌只是深沉色，可能比起任何一个换血巅峰的强者来说，军功都稍显单薄了一些。

　　但当他拿出军牌时，他感觉到周围所有强者，都倒吸了一口凉气，而后这军牌在一股无形的力量下，从他的手中飞出，不知去向。

　　秦墨没有动，依旧表现的很是谦卑，因为他不想死，所以他必须谦卑，同样因为他不想死，所以他必须拿出军牌。

　　军牌是保证这些强者不会把他当作阿猫阿狗一般随意处置掉的免死牌，之所以没有在一开始拿出来，而是编织出那么一套，主要是因为言语在那时候比军牌要管用。

　　如果一开始就拿出军牌，别人肯定知道你是有准备的，即便你是个人族，真的立有大功，在不知道你为何潜伏在船下之时，一巴掌把你拍死了，你也只能自认倒霉。

　　更何况，即便人家知道你可能是做什么，但你却没解释，而是一开始就拿出军牌，就会让人家以为，你好似要告诉它们，老子立了这么多军功，做多么过份的事情都不犯法，你们不能杀老子。

　　秦墨可不想做个冤死的倒霉鬼，此时拿出军牌，正是恰到好处，不会让人生出那种恃功自傲的反感，反而让人觉得秦墨很识大体，给了王部足够的面子。

　　尤其是当他看起来一脸谦卑的时候，在有军牌的惊讶之后，这些王部的强者看他的时候敌意便少了许多，甚至强者抱着欣赏之态。

　　可秦墨却并未松懈，因为他的军牌是被那位大镇军拿走的，他本来是想趁着这位大镇军不关注此地时，才拿出军牌，但他没想到还是被这大镇军给关注到了。

　　所以他很紧张，因为这大镇军给他的感觉，随时都有可能杀掉他，这样一个随时都会杀人的强者，盯着秦墨，他自然会紧张。

　　“脱胎上境，深橙色军牌，你的军功到是很丰厚啊！”这时那大镇军的声音再次传来。

　　船上的人并未觉得有丝毫不妥，确实，以秦墨的境界，立下如此军功，绝对可以说是惊人的。

　　过了一会，大镇军的声音再次传来，“即便是在我天裂部落，像你一般年纪，能立下如此军功的年轻人，也不超过五个。”

　　“什么！”此话一出，周围顿时一阵惊呼，全都盯着秦墨，脸上全是惊讶。

　　“大镇军何出此言？”这时，有人发问道。

　　秦墨也很奇怪，为什么刚才他们看到自己的军牌时并未如此惊讶，现在为何到显得如此惊讶起来？

　　“大镇军的意思很简单，此少年年岁不过三十。”便在此时，另外一道声音传来，正是船上仅次于大镇军的强者，“以此年岁，吾天裂部落，只有五人能与其比肩！”

　　确认之后，周围的惊呼更甚，秦墨此时才明白原来这些人惊讶的是因年岁。

　　“他难道是独行者中的天才人物？”整艘船上，此刻都是议论之声，谁也没想到一个潜藏在船底的贼子，居然变成了一个军功厚重的天才。

　　“不对，他的相貌如此陌生，怎会是独行天才？”有人似乎认识青州范围内的一些独行天才，摇头否定道。

　　“或许是新晋的天才。”又有人说道。

　　“此言差矣，若是新晋的天才，吾王部自然有所察觉，为何此人却没有半点印象？”有人怀疑道。

　　众人议论纷纷，却没有一个头绪，于是都看向了秦墨。

　　“在下确是独行者，不过并非自天裂部落的辖地，而是来自火神部落辖地！”秦墨解释道，说完便低下头。

　　闻言，众人这才放下了疑惑，青州有三大人王部落，这三大人王部落统辖着整个青州。

　　但三大人王部落，都有各自的辖地，若非是遇到异族侵伐这种大事，三大王族不但不会联合，反而时有战争爆发。

　　这战争自然是为了争夺资源，争夺辖地而引起，不过不会有哪一个王部真的和另外一个王部死磕，除非占据了绝对的优势。

　　当秦墨说自己来自火神部落的辖地时，船上的强者不单单消除了疑惑，反而露出了贪婪之意。

　　这样的人，若是能够加入天裂王部，日后定然会是一尊强者，即便成不了人王，至少也应该达到三花境界才是，若是潜力再高一些，还有可能达到五气朝元。

　　不过，却没有人开口要招揽秦墨，所有人都在等待着大镇军的回话。

　　过了很久，大镇军突然说道：“既因战而来，便随吾部先战再说，若敢怯战，当千刀万剐！”

　　“谢大镇军不杀之恩！”秦墨拱手一礼，没有半点不满意。

　　众人听到此话，都愣了一下，紧跟着却笑了，眼前这个少年实在让他们挑不出一点刺来……


第198章 挑子

　　战船行驶在黑暗虚空之中，船身散发着一层淡淡的光芒，这是由极品灵石催动而成的阵法。

　　据说这样一艘可以横渡虚空的战船，必须得由上万颗的极品灵石才能催动前行，而这艘看起来不大的战船，容纳的人员却不少，足足有百万之巨。

　　当秦墨来到底舱之后，他终于知道这艘船为何能够容纳与其实际大小完全不等乘客了。

　　整个底舱分成了数万个大小不等隔间，每一个隔间都至少能容纳一百人一上的战队，而这些隔间都是以一种特殊的阵法，压缩空间而成，在上面俯视而下，看隔间里的人，就好似在看无数的蚂蚁。

　　秦墨脸上无奈，因为他很快也会成为这蚂蚁中的一只，他怎么也没想到，居然会面临这种命运。

　　似乎所有人都没有太在乎他的军功，甚至是曝光出的实力，在那位大镇军将他的军牌送回后，他便被层层下放，直接安排到了底舱，而负责将他送入底舱的，却是一个脱胎上境的强者。

　　当他到达底舱时，也总算明白，为何他展现出实力和军功，却并未真正得到关注。

　　他被分配的隔间一共有数百人，领头者是一名淬骨境强者，而其下几乎全都是脱胎境强者。

　　对，没有一个灌顶强者，更别说开窍境了，也就是说秦墨的实力在底舱，也不过平平罢了。

　　“这名独行者，分配到你们战队了！”领路的强者，指了指秦墨，便离开了隔间，似乎并不打算解释什么。

　　秦墨扫了隔间内一眼，发现这里虽然狭小，却并不是十分拥挤，三三两两的战士聚集在一处，交头接耳的聊着什么。

　　压抑的气氛笼罩在小小的隔间里，充斥着一股浮躁郁闷之气，而秦墨的到来，便将这股浮躁之气，给彻底引燃了。

　　领头那名淬骨境强者上下打量了一下秦墨，轻蔑地问道：“独行者？”

　　秦墨点了点头，道：“正是。”

　　他的话刚出口，那些正在聊天的战士也看向了他，就好像在看一头闯进了狼窝的羔羊，眼睛里散发着独特的光芒。

　　秦墨感觉有些不妙，但他的目光却很平静，尽管在船头上，他曾表现出应有的谦卑，但把并不代表他真的恐惧，而以他的实力对一个人族王部保持应有的恭敬，自然也不是什么丢人之事。

　　但恭敬并不代表一味的忍让，尽管眼前是数百名脱胎境强者，秦墨的眼中也没有畏惧，反而在那平静而深邃的瞳孔之下，透着几分兴奋。

　　这种兴奋很快被这些战士们捕捉到了，他们可是人王部落的战士，百战沙场之士，对这种略带挑衅的气息极为敏感。

　　他们都站了起来，身上透着一股浓烈的血气和杀伐之意，这是百战之士独有的气息，换做一般人，在这股气息下，定会直接瘫软，甚至昏死，但秦墨却并未有半点不适，反而觉得很是舒服。

　　在船上碰到的都是一群境界和实力远超过他的存在，即便他真的吃了熊心豹子胆，也不敢和他们去叫板。

　　而眼下这些人正好合适，他们来自人王部落，境界刚好与自己相当，秦墨自然很兴奋，因为他也想了解一下，人王部落真正的实力。

　　“你不害怕？”领头的强者有些奇怪，他虽然好奇秦墨一个独行者，怎么会出现在他们王部的战船上，却并想得到答案。

　　令他兴奋的是秦墨眼中的兴奋，一个独行者来到王部的战队里，他有什么资格不害怕，有什么资格露出兴奋？

　　“为何要怕？”秦墨反问，周围那些战士的脸上浮现出了残忍的笑容，他的不知天高地厚，惹恼了这些战士。

　　“你当然要怕，因为你是一个独行者，而我们是人王部落的荣耀，你孤身一人进入我们的战队，若是不怕，便是对吾等挑衅。”领头者冷声说道。

　　“还好，你没说我不怕就是对天裂王部的挑衅，不然我可担待不起这么大的罪名。”秦墨微笑，他看着领头的战士，认真地说道，“但你既然一定要说我不怕，便是对你们的挑衅，那你们就当做是挑衅好了！”

　　闻言，隔间内所有的战士都升起了怒容，不仅仅因为秦墨话语里的反击，更因为秦墨从始至终的淡定，眼前这个家伙，似乎真的不怕他们，而且很想和他们打一架似的。

　　只是他们如何也不相信，那些胆小怯战的独行者，敢来触犯他们身为人王部落战士的威严。

　　眼前就有这么一个，既然见到了，那该怎样？

　　“路上实在寂寞，既然来了个挑子，兄弟们便好好玩玩，记住，可千万别早早的玩死，这趟旅程还长着呢。”领头者冷声道。

　　他刚说完，几十名战士便堵住了门口，而后其余者便是一拥而上，虽然并未动用武器，但这么多拳头，一人一拳下来，也是恐怖的。

　　那领头的强者说完，便悠哉的坐回了远处，等待着欣赏接下来的好戏，但他没想到，他的战士刚一冲上去，便是一阵人仰马翻，惨叫连连。

　　一开始他还奇怪，以为是秦墨发出的，但听着听着就觉得不对劲了，若是这挑子发出来的，也不可能完全不相同啊。

　　但他依旧不相信这是秦墨所为，他立马站了起来，指着人群大发雷霆道：“你们这群蠢物，老子让你们揍他，你们自己干上自己人作甚？”

　　话音刚落，他的眼睛就直了，因为他看到了人群中正披荆斩棘，无人能挡的秦墨，一路碾压着他的战士，冲向了他这边。

　　明明只是脱胎上境，可是一般的淬骨境在他面前，都不是一回之敌，那围绕在他身周的浑厚元气，以及那如同古兽一般蛮横的肉身，打的他的战士几乎没有还手之力，往往是刚刚有准备，就被揍趴下了。

　　不到一会功夫，几十名强者便躺在地上哀嚎起来，看他们痛苦的样子，很显然不躺上十几天，是肯定好不了的。

　　这还是秦墨手下留情，要真换上异族，就不是伤筋动骨，而是要命的事了。

　　“王部的战士，果然不同凡响！”秦墨心底感慨，不是这些战士不强，而是他的实力太强。

　　这样一个百人队的战士，若是去往黑石山脉，几乎就可以横扫无数三星部落了。

　　“士可杀不可辱！”领头的强者盯着秦墨恶狠狠地说道，但他却并未动手，他哪里能想到随随便便来的一个独行者，居然这么恐怖，若不是秦墨从始至终都未隐藏境界，他还真以为秦墨是扮猪吃老虎呢。

　　“我说的是实话，比起我战斗过的大多数部落，天裂王部的战士，绝对是其中的佼佼者。”秦墨认真地说道。

　　本来这句话在这些战士眼里，应该是一句羞辱才对，毕竟他们是天裂王部的战士，何需要他人品头论足？

　　然而，就因为秦墨讲话是表情极为认真，加上刚才他揍趴下了这么多强者，所以在场的一众强者，居然都没有觉得有丝毫不妥。

　　人族敬仰强者，但人族并非是以强者为尊，哪怕身为弱者，若是强者不给我足够的尊重，弱者也无需尊重强者。

　　“你来自哪里？”领头者突然问道。

　　“火神部落辖地。”秦墨直接道。

　　“难怪如此面生。”战士们都是了然，即便以他们的见识，也知道以秦墨的实力，在火神部落那边的独行者领域里，也绝对不是什么弱者，所以即便他们以多打少，还输给了秦墨，他们也没觉得是多么羞耻的事情。

　　沉吟了片刻，秦墨开口问道：“我还没打过瘾，你们还要不要继续打？”

　　“咝”众人都倒吸了一口凉气，尤其是那些刚被揍趴下，好不容易喘口气的战士，更是面露畏惧，显然他们是不想打了。

　　可身为天裂部落的荣耀，他们怎么可以不战先怯呢？总得有个人去把面子找回来吧？

　　于是，大家你看我，我看你，最后他们看向了领头的那名淬骨巅峰的强者，以他高过秦墨一个大境界的实力，不应该怂了吧？

　　换做平时，最强者身先士卒那是理所应当的事，可今日张满堂却底气很是不足，尽管他是淬骨巅峰，他面对的对手只是脱胎上境，他依旧怯懦不以。

　　但战士们都看着他，他只能硬着头皮，走了过去，距离秦墨五步时，他终于停了下来。

　　当张满堂看清了秦墨那年轻的面孔时，他突然觉得本来硬着头皮要上的那点冲动都消失了。

　　如此年轻，如此实力，这分明是一个独行者天才才对。

　　张满堂一脸老气横秋的叹了口气说道：“本座看你尚且年幼，不知礼数，你且给我等道个不是，本座便宽宏大量，饶恕你的罪过吧。”

　　“平日里野惯了，就这德行，要道歉不可能，不求您宽宏大量，只求您快些出手。”秦墨挽起衣袖说道。

　　“年轻人好不听劝，这真要动起手来，伤筋动骨可是免不了的！！”张满堂一脸寒冷，实则不断给秦墨使着眼色。

　　“伤筋动骨确实不好，但身为战士，岂有不战而退之理？”秦墨说道。

　　此言一出，隔间内所有战士都是热血沸腾，觉得秦墨说的很是有理，人族战士岂能因为怕伤筋动骨就怯战的？


第199章 神魔内息

　　张满堂一时无言以对，盯着秦墨打量了很久，不得已之下，终究是只能出手。

　　但在出手之前，张满堂却一脸大气道：“我让你三招，免得说我以大欺小。”

　　秦墨愣了一下，看到张满堂那不自信的表情，立即明白他是什么意思，张满堂显然认为自己赢面很小，输面很大，所以故意说让秦墨三招，而让了三招之后，即便张满堂输了，也会被人误以为是大意轻敌所致。

　　但秦墨显然不准备让张满堂的“奸计”得逞，所以他一出手，便是一百零八穴窍全开，浑厚的元气在他身周，散发出阵阵轻吟，沐浴在元气下的秦墨，衣衫无风自动，显得极为飘逸潇洒。

　　在那些战士眼里，秦墨此番的动作不但强大，更是透着一股青年才俊的潇洒之意。

　　但是，张满堂却不这么认为，那浑厚的元气出现后，他感觉到一股无形的压迫感传出，当秦墨踏步走出时，他感觉心脏都好似被控制了一般，脸上浮现出冷汗，秦墨踏出一步，他的心脏便如同遭到重击，沉闷欲裂。

　　连续走了三步，秦墨已经到了张满堂面前，那张年轻的脸上一直挂着微笑，但张满堂却感觉浑身不自在，好似被一座山压迫着，这是气势。

　　他的身体明明比秦墨魁梧，境界明明比秦墨更强，可仅仅只是气势，秦墨就将他压迫的毫无反抗之力，而气势往往是与实力成正比的，没有人能够散发出超出实力之外的气势。

　　秦墨淡定问道：“现在，你还要让我三招吗？”

　　张满堂此刻满头大汗，他确定秦墨定是一名天才，若非如此，怎么可能拥有如此恐怖的气势，还有那么浑厚的元气，比他淬骨巅峰都丝毫不弱。

　　“我输了！”张满堂像是斗败的公鸡，低下了头，何需让三招，一招都不需要，他就已经输了，输给了秦墨的气势。

　　“怎么回事，老大怎么说自己输了？”周围的战士还以为自己听错了，奇怪的看向张满堂。

　　但张满堂却没有重复什么，只是转身，走向了刚才的位置，拿出酒壶低头坐下，便开始牛饮起来。

　　知道他脾气暴躁的战士不敢去问他怎么回事，但他们想到之前这少年放倒他们几十名战士的情景便释然了，但他们看秦墨的眼神却从之前的轻蔑，变成了敬畏。

　　秦墨走到一边的角落里坐了下来，战士们让开了路，却纷纷离他远远的，至少都有数十丈的距离。

　　他也没在意，反而是眯着眼睛，养息去了。

　　“老大，你就这么输了？”一战士开口问道，“俺都没见你动手，怎么就认输了呢？”

　　“是啊，是啊，老大，俺们可是部落百人队中，最强的战队之一，怎么可以如此轻易言败，至少也该和那小子较量一二啊。”又一战士开口道。

　　十几名战士将他围住，七嘴八舌的各抒着己见，眼看着张满堂有些不耐烦时，他们赶紧一哄而散，生怕张满堂手中的马鞭落到他们身上。

　　张满堂扬起的马鞭却没有落下，他看向远处角落的秦墨，此刻他终于对秦墨的来历有了些兴趣。

　　秦墨闭目却并非是养息，相反他只是在查探储物囊，但他却大吃一惊，他本想看看储物囊里的都灵如何，却没曾想到，居然看到一个大茧。

　　纯白色的大茧，没有丝毫杂质，足足有七八丈大小，秦墨愣愣的打量着这大茧，发现其中还不是传来“噗通噗通”的心跳声，可都灵却不见了。

　　他寻遍了整个储物囊，也没见到都灵的身影，其它则是一切正常，该在的都在，正当他疑惑间，一道声音突然传来：“这丫头居然修炼了传说中的神魔内息，可化身成茧！”

　　紧跟着，葫中仙便出现在储物囊里，他盯着大茧看了很久，脸上满是惊叹，在这大茧的周围，还有一些脉络组成的符文，散发着古老的气息，仔细看去时，这些符文还时不时的闪烁着光芒，那光芒便是随着心跳声一动一亮。

　　“你还敢出来！”秦墨立即放弃了大茧，盯着葫中仙，抬手便是大力牛魔拳轰了过去，这该死的家伙把他坑害的不浅。

　　“住手！”葫中仙惊呼，面对那巨大的拳头，毫无招架之力。

　　但秦墨又哪里会住手，想到船上的那一幕，他的火气便不打一处来，本来三成的力道，直接用到了八成。

　　“轰隆！”葫中仙直接被一拳击成了粉末，他本是魂魄之躯，自然不会死亡，所以这一拳虽然将他撕碎，但很快他便恢复如初。

　　“你听我解……”葫中仙刚恢复，便想要解释，但秦墨却不听，又是一拳轰了上去，不管这家伙有什么理由，他都得先泄气再说。

　　葫中仙虽然不会死亡，但被撕裂身躯，却也是极为痛苦的，所以储物囊一时间惨嚎连连，他什么办法都用了，可秦墨就是不停手，一直数百次之后，秦墨终于是停下了手。

　　见到如此，葫中仙总算松了一口气，可他哪里想到，秦墨停手并非是算了，而是在修养准备再战。

　　屁股还没坐热，秦墨一拳又朝他的脸狠狠的砸了过来，湖中仙吓的直接消失在了储物囊里，显然是回葫芦里去了。

　　秦墨没辙，只能收拳，便在此时，葫中仙的声音再次传来，满是怨气：“虽然我坑了你，但你也用不着这么狠吧，我若非不死之躯，还不被你魂飞魄散几百回？”

　　“你坑老子也就算了，可你不事先告诉我，那是个什么意思？”秦墨语气冰冷，他现在都开始怀疑葫中仙有谋杀他的想法。

　　要不然怎么可能把他送到这么一个危险的地方来，还差点被人给宰了，想想在船上的情景，秦墨到现在都寒毛直竖。

　　沉默了很久，葫中仙才解释道：“你当初问我，是否能够带你离开，我回答是确实能够带你离开，但我没说过，怎么带你离去，这也并不算我坑你是不？”

　　“那你怎么不事先说明？”秦墨问道。

　　葫中仙显然有些愧疚，尴尬道：“我这也不是不知道，居然会碰到一个人王部落横渡虚空，我以为只是一个小部落……”

　　他话还未说完，便被秦墨打断：“小部落可以横渡虚空？即便是单人横渡，那也是人王存在，你认为人王会放过我这个在虚空中游荡了这么久可疑人物？”

　　葫中仙不说话，沉默了很久，他才厚着脸皮发誓道：“我愿发下天道誓言，我若有半点对你不利的意思，便天打雷劈，不得好死！”

　　“首先，你不是人族，不受天道誓言约束，其次，你不会死，天打雷劈又有何用？”秦墨反问。

　　不过，感觉到葫中仙急切的语气，他心底到也松了一口气，至少可以确定葫中仙并非是真的要对他不利。

　　葫中仙正想着要如何解释，秦墨突然问道：“神魔内息是什么？这茧又是怎么回事？”

　　“神魔内息是一种古老的天赋战法，修习神魔内息之后，肉身可强化到一个不可思议的地步，甚至到最后的不死之躯！”葫中仙解释道，“神魔内息最大的特点，便是化茧，而化茧便是在冲击境界屏障，此时对于修习神魔内息的人来说是最危险的，因为一旦有人靠近，便可以吸取茧内人所有的元气和修为！”

　　说着，葫中仙再次出现，他盯着那茧，脸上满是贪婪，“你若是此刻将手放在茧上，便可以汲取她所有的修为，甚至能够习得她身上所有的战法！”

　　秦墨咽了咽口水，这听的他都有些心动，都灵身上不仅仅有金翅大鹏族的天赋神通，更有真龙族的天赋神通，再加上这恐怖的神魔内息，估计九成的人碰到，都会毫不犹豫的把手放到茧上。

　　秦墨也不例外，他伸出手，险些按了下去，但在接触到大茧的那一刹那，秦墨便收了回来。

　　不是他品德有多高尚，实在是觉得这样占一个小姑娘的便宜，不是什么光彩的事情。

　　这茧内若是换做一个彪形大汉什么的，秦墨便觉得理直气壮的多。

　　“你居然连神魔内息都不想要？”葫中仙惊讶的看着秦墨，“你不是真的喜欢上这个小姑娘了吧？可不对啊，你喜欢的不是那个被命运弄走的女子吗？”

　　“有些事，你不懂。”秦墨看着大茧摇了摇头。

　　“什么不懂，你才不懂呢，你知道什么是神魔内息吗？”葫中仙看着他，一脸讽刺道，“所谓神魔内息，便是可无瓶颈跨越境界战法，乃是传自混沌神魔一族的天赋神通，知道这意味着什么吗？”

　　“意味着我修炼之后，即便突破人王也没有瓶颈，只需要化身为这样一个大茧，在里面睡一觉，就能够成为人王了对吗？”秦墨接着道。

　　葫中仙看着秦墨，秦墨也看着葫中仙，但很快秦墨便反应了过来，他伸手便朝那大茧按了过去。

　　似乎他也才明白神魔内息居然有这样的效果，那可是人王啊，无瓶颈的跨越，谁不心动？

　　但是，当手即将按下去的那一刹那，秦墨又定住了，他用尽了全身的力气，才咬着牙把手收了回来，一脸大气道，“不就是神魔内息吗？哪怕跨越圣皇无瓶颈又如何？老子不需要！”

　　秦墨此刻不但心底很难受，他脸上也十分难受，几乎是一副欲哭无泪的表情，试想拒绝这样一份诱惑，是多么艰难啊？

　　这就好似天下第一美女脱光了放在你面前，而你又是一个正常的不能再正常的男人……


第200章 南宫墨轩

　　葫中仙未曾想到秦墨居然真的能忍的住，但他却并未继续劝说秦墨，反而是盯着都灵所化大茧，脸上更加警惕起来。

　　过了许久，他才回过神来，说道：“神魔内息虽然逆天，但却无法跨越圣皇的瓶颈，相反若是修行者达到了地皇境界时，想要证道圣皇，就比未修炼神魔内息着要难上千倍。”

　　秦墨不知他说这番话是何意，奇怪道：“你想说什么？”

　　“你难道不奇怪，她为什么会这么多常人梦寐以求，都求之不得的战法吗？”葫中仙指着大茧说道。

　　“也许他来自一个人王部落，不，甚至是更大的部落也说不定，又或者她得到了某种古老的传承。”秦墨却并不在意。

　　葫中仙沉默不语，半饷后他才说道：“即便你说的都对，可这样一个人物，为什么会突然接近你？你难道没想过？”

　　这回变成秦墨沉默了，他一直忽略这个问题，其实是不想去想这个问题，但今日见到都灵居然在他的储物囊里化茧，秦墨所有的疑问都消失了：“不管她为何而来，我只知道她对我没有恶意便是了，至于她来做什么，来自哪里，似乎和我并没有太大的关系。”

　　“你当初的那一箭，射的未免也太过巧合！”葫中仙提醒道，“况且，她一开始似乎就想要杀你，可是却没有杀成，最后只能用一个牵强的拜你为师硬留在你身边，她已经对你产生了不少次的恶意，但每次都没成功罢了。”

　　秦墨觉得葫中仙有些古怪，每次提到都灵的时候，都会带着一种额外的偏见，好像都灵哪里得罪过他一样。

　　“若她真的想杀我，我想她有很多机会可以做到！”秦墨细数了自己和都灵在一起的时候，“可我依旧活着，便代表她其实并不想杀我，或者因为某些理由，她要杀我，可她却不忍心伤杀我！”

　　“哈哈哈哈。”葫中仙突然大笑起来，紧跟着他一脸讽刺道，“你这不过自欺欺人罢了。”

　　话不投机半句多，秦墨干脆没和葫中仙争执，他意念一扫，便落在了那块混沌元石上，念头一动，这混沌元石便出现在他眼前。

　　见到这混沌元石，葫中仙似乎也忘记了都灵的过节，身形一闪便出现在秦墨面前，谄媚着笑道：“你把玩一下，是不是该给我了？”

　　这是在储物囊里，葫中仙根本不可能拿走任何一样东西，而他之前之所以委屈求全，便是为了这混沌元石。

　　“差点把我害死，你还想要这混沌元石？”秦墨气不打一处来，虽未动手，却是咬牙切齿。

　　葫中仙立马绷着脸，开口道：“虽然我害了你一次，不，不能算我害了你，只是我也不知道会出现这种情况，就当作是我害了你好了，可我也救了你不少次对不对？总算是两清了对不对？”

　　秦墨好一会才理清了葫中仙的话，冷着脸道：“不对，我记得我们的债务已经两清，你我从没有因果存在！”

　　“两清那是因为，你得把混沌元石给我，才两清，你现在还没给我混沌元石，就不算两清！”葫中仙认真了起来，“更何况，我拿了混沌元石，是为给你打造那把不毁的宝刀，有这混沌元石……”

　　还未等他说完，秦墨直接打断道：“你确定需要一块完整的混沌元石？”

　　“这个……”葫中仙面露尴尬，想了想才道，“当然也不需要完整的一块，但这并非是说全部加入其中，就能炼制出更好的刀来，相反，再好的材料，若是加的太多，也只会让刀的本身更加粗糙，身为一个匠师，首先要做的便是取得一个平衡，用各种……”

　　没等他说完，秦墨再次打断：“你只需要告诉我，你到底需要这块混沌元石的多少即可，无需解释这么多，那只会让我觉得你在找借口敷衍。”

　　“一半多一点！”葫中仙果断道。

　　“只是一半多一点？”秦墨还是不信。

　　“好吧……”犹豫了一下，葫中仙道，“至少需要其中的七成，我要这块混沌元石的七成，可剩下的三成，也足够炼制你的刀了，更何况取这块……”

　　没等他说完，秦墨又打断了：“够了，我决定了，这块混沌元石我自己留着，至于我欠你的债，该是多少，便是多少，放心，我这个人很诚实，绝不会赖账。”

　　葫中仙立马急了，他知道一般的条件根本无法打动秦墨，于是干脆道：“你若是现在给我混沌元石，我可以在抵清所有债务的基础上，再帮你一次！”

　　秦墨却不以为意，意念准备离开储物囊，葫中仙赶紧道，“两次，不能再多了！”

　　秦墨不说话，但意念却没有离开储物囊，而是看着葫中仙，脸上露出了微笑。

　　“三次，只能是三次，即便我用这混沌元石可以恢复元气，但若是帮的太多，不但我会沾惹上因果，对你也没有太大的好处！”葫中仙咬着牙说道，这次他做好了秦墨拒绝了准备，若是再多，他宁愿不要这混沌元石。

　　“成交！”秦墨一把将元石丢了过去，他也不怕葫中仙反悔，他早已经摸清楚了葫中仙软肋，除非他想沾惹上因果。

　　意念归体，秦墨睁开眼睛，却见到百丈外，张满堂正带着几个人朝他这边打量，这时见到醒来，他这才大步走了过来，脸上堆满了笑容。

　　“这位……小……”张满堂刚开口，却又结巴起来，他不知道该如何称呼秦墨，以年纪来看，眼前这家伙绝对不大，偏偏又拥有如此强悍的实力，尴尬了许久，他才硬着头皮道，“小兄弟。”

　　“有事？”秦墨奇怪道。

　　“没，没啥事。”张满堂摇了摇头，却又接着道，“小兄弟若是不介意，可否与哥哥聊聊？”

　　“介意。”秦墨冷声拒绝道。

　　张满堂没想到秦墨居然会拒绝，一般人在这种情况下，怎么都不会如此，更不会如此果断的婉拒。

　　换做平常，他这火爆脾气，估计早就动粗了，但他此刻却偏偏对秦墨没有任何办法，谁让他打不过秦墨呢。

　　但他却并未死心，反而是厚着脸皮，硬坐到了秦墨身边，灿笑道：“那个长使，好似把你交给了我们战队，你现在就是我的下属……”

　　他还未说完，便立马打住，因为正用骇人的目光盯着他，虽然不说话，但意思却很明白，你真想做我的大人？

　　“当然，这也是可以改的，在咱们百人队里，向来没有上下尊卑。”张满堂改口道。

　　秦墨这才收回了目光，气氛却尴尬了起来，屡次在秦墨这里受挫的他，却也不知道该说些什么。

　　好在过了没多久，秦墨开口问道：“此船去往何处？”

　　“你不知道？”张满堂露出喜色，却更加惊讶。

　　秦墨摇了摇头，这里并非是船上，而是舱底，所以并不需要隐藏自己的真实目的，况且眼前这名强者也并不知道他到底是如何上船，更别说船上所发生的事情了。

　　“前往天绝部落！”说到这里，张满堂面色突然沉重起来，“我们是去支援天绝部落，夺回玄关的！”

　　“三大人王部落的天绝？”秦墨问道。

　　“正是。”张满堂点头，“我天裂部落一共出动了三名五气朝元巅峰的大能强者，分别乘坐三艘虚空战船，各携带百万战兵，前去支援！”

　　“三名五气朝元巅峰的大能！”秦墨突然想到了船上那名大镇军，于是问道，“此船之上，那名大镇军，便是五气朝元巅峰的大能？”

　　“你见过大镇军？”张满堂有些惊讶，他点了点头，“大镇军正是三名五气朝元的巅峰大能之一！”

　　“原来如此！”秦墨点了点头。

　　“你是怎么上船的？”张满堂好奇的问道，“我天裂王部，虽然会在镇守玄关时，征召独行强者，但支援天绝部落，却是不会的！”

　　闻言，秦墨却是一身冷汗，此时才明白，他被从船底抓住时，为何天裂部落的强者都是杀气腾腾了。

　　秦墨正不知道该如何解释，却只听到“轰”的一声，整个隔间都震动了起来，其内的战士东倒西歪，猝不及防者更是直接摔倒在地。

　　等人群反应过来时，张满堂却不在意道：“横渡虚空，难免会遇到一些危险和障碍，这样的震动很平常，放心吧，有大镇军在，不会出什么大事的。”

　　“轰隆！”他话刚说完，又是一声剧烈的震动传来，这次比上次更强烈，隔间内的战士虽然已经有了准备，却依旧有十几人栽倒在地。

　　秦墨看向张满堂，发现他脸色也不好，显然也没想到居然会再次震动，而且还是如此强烈。

　　“这次怕是遇到强敌了！”张满堂立即收起了脸上的从容，取而代之的是一脸凝重。

　　“强敌，什么强敌？”秦墨奇怪道。

　　“异族！”张满堂冷道，“能够在黑暗虚空截停我们，必然是五气朝元的大能，甚至有可能是人王级别的异族！”

　　闻言，秦墨脸色也难看起来，张满堂见到他的脸色，还以为他第一次遇到这种情景，便安慰道，“但也有可能是普通危险，以虚空战船横渡，往往会出现连续的震动。”

　　“天裂王旗？船上的可是南宫墨轩！”便在此刻，突然一道如同惊雷般的炸响自外面传来，震的人耳膜发痛，隔间内一些修为不济的战士，直接就被震的晕死过去。


第201章 腥红的眼

　　这一声震慑了隔间内所有的战士，看似是询问，实际上却透着几分挑衅之意，秦墨脸色凝重，刚才那一声，他虽未受到太大的伤害，但心底却生出了一种惊悚畏惧之感，若是真的与这发声的人一战，立马就会落入下风。

　　好在，神狱敛息决运转，镇压住了心底惶恐，秦墨这才好受了一些，但他有神狱敛息决，这隔间内的战士却并没有。

　　秦墨看去，只见有超过大半的战士昏死过去，即便还清醒的，也是浑身颤抖，好似受到了一场巨大的惊吓，难以回复。

　　其中，淬骨巅峰的张满堂，是表现最好的，可当他看向秦墨时，却一脸惊悚，他如何也想象不到，秦墨居然会是一脸轻松的样子。

　　“你……你……你怎么可能躲过天鬼一族的惊惧！”张满堂开口问道。

　　“天鬼一族？”秦墨好奇，他只听说过鬼族，却没听说过天鬼一族，“是鬼族的一个分支吗？”

　　“天鬼一族乃是鬼族中的王族，数量极少，但每一位天鬼都很可怕，其天赋神通，可其它族群陷入惊惧之中，境界相差越大，效果便越明显！”张满堂握着拳头，显得十分难受，他已经竭力去抵御来自心底的惊惧，可还是忍不住颤抖。

　　“来的是天鬼一族了？”秦墨奇怪道。

　　“不是，来的有可能只是一位天鬼族强者，更可怕的还是牛魔一族。”张满堂说道，“天鬼一族的惊惧虽然厉害，但其本身的能力却很差，尤其是肉身，极为脆弱，需要强大的鬼族保护，若是在战场上，遇到鬼族中夹带的天鬼，无论付出多大的代价，也必须先杀死天鬼，否则一场战争因为天鬼的存在，可能就会输掉一半！”

　　“轰隆隆”他话音刚落，整个隔间再次发出巨震，里面的战士东倒西歪，感觉好像天翻地覆了一般。

　　“南宫墨轩，好久不见！”紧跟着，一道粗犷的声音自船外传来，见不到来人，但人们却能感觉到这声音中传出的浑厚气息，扑面而来的是恐怖的力感，压迫的人极为难受。

　　“古力魂，梵天，你两位到真看得起老夫。”苍老的声音传来，紧跟着一股柔和的气息拂面而过，隔间内战士们顿时感觉好受了许多。

　　“居然是古力魂和梵天！”张满堂一脸惊诧，转而脸色更加难看。

　　“他们很可怕？”秦墨问道。

　　“古力魂是相当于三花聚顶巅峰的天鬼，梵天是青牛魔族的顶尖强者，差一步就能称王的存在你说可不可怕？”张满堂反问道。

　　秦墨不说话了，两位五气朝元巅峰，这艘行驶在黑暗虚空中的战船怕是危险了，既然对方就埋伏在这里，肯定还有后手。

　　“而且，古力魂虽然只是相当于三花聚顶巅峰境界，可他的实力，以及所具备的能力，却能娉美任何一个五气朝元巅峰的巅峰存在！”张满堂叹息道。

　　“如此说来，我们相当于面对两个五气朝元的大能？”秦墨问道。

　　“何止如此，异族既然洞悉了我天裂部落战船动向，便有更多的强者埋伏在这里，他们显然是志在必得！”张满堂对此很有经验，显然他经历过不少次异族的埋伏，“但我等也不需害怕，这艘虚空战船，便是七阶重宝，有强力的气血阵法贯连，异族想要攻破战船也不会这么轻松！”

　　说到这里，张满堂显得十分自信，“若非战船的阵法格挡了几乎九成以上的惊惧，这一战不用打，我们就崩溃了！”

　　秦墨一惊，他之前还真没有将这惊惧放在眼里，毕竟他有神狱敛息决，但他没想到的是，这战船居然格挡了九成以上的惊惧。

　　若真是实打实的十成惊惧施加，秦墨几乎不敢想象，神狱敛息决是否能够真正镇压得了。

　　说到这里，张满堂再次一脸惊讶的看着秦墨，而后问道：“你还没有告诉我，你刚才为何没有受到惊惧的影响？”

　　闻言，秦墨却并未解释，而是警惕的盯着他，张满堂先是愣了一下，紧跟着尴尬一笑，道：“习惯了，以前问别人，别人通常都会回答我的。”

　　见到他这副样子，秦墨却有些奇怪，暗中留了个心眼，却并未十分放在心上。

　　也就在此时，隔间突然的墙壁，突然变得透明，一望无际是外界的虚空，微光照亮了外面的虚空。

　　见秦墨不解，张满堂解释道：“战船的底舱隔间，是有出口存在的，从这里直接就可以出去，也能看到外界的虚空，但是需要大镇军主动开启才行。”

　　闻言，秦墨点了点头，他其实也很奇怪，若是所有人都挤在这隔间里，只靠那么一个出口离开，百万大军需要花费多少时间才能出得去。

　　“自然要看得起你这位天裂部落的大镇军！”便在此时，那粗犷的声音再次传来，一开始他的语气中还透着笑意，但紧跟着便冷了下来，“你应该很清楚我等来此的目的，你若还想保存天裂王族百万大军，便将我们要的人交出来，否则，这虚空便是尔等葬身之所！”

　　闻言，船上沉默了许久，似乎是在商议什么，但很快南宫墨轩便开口道：“我很好奇，你们是如何洞察我等去向？”

　　“吾族两位青牛王，联手天鬼族一位鬼王，打开天算，才算得那人位置。”梵天毫不吝啬的解释道，“确切的说，今日，我们确实不是为你们而来，而是为了那一个人而来！”

　　船上的人族强者各个面色难看，不仅仅是因为异族的三位王兴师动众打开天算，同样也因为这些人居然只是为了一个人而来，而不是为了他们这一艘船的人而来，身为人王部落的战士，他们自然感觉没有面子。

　　“哈哈哈，我族少族长还真是面子够大，可你们以为，我们这一船，数百万人族，会让你们眼睁睁的把我少族长掳走？”便在此刻，另外一名五气朝元的大能开口，这也是一名老者，但他却只是五气朝元初境。

　　然而，他话音刚落，那边一直沉默的古力魂嘲笑道：“天裂部落的少族长？可笑，若只是为了你天裂部落的一个少族长，三位王又何至于打开天算去算计你们？”

　　“那你们是为了谁？”船上的天裂部落强者脸色都是大变，若不是为了天裂部落的少族长，又是为了谁？

　　什么人能够让三位异族的王如此兴师动众？

　　在船上大多数人惊诧时，南宫墨轩却先的很平静，他似乎早就知道异族此次前来，并非是为了少族长，而现在古力魂直言，他便更加确定，只是他很奇怪，那人身上到底有什么，又值得三位异族的王联手算计？

　　“他奶奶的傻鸟，不是为了我……我们少族长，又是为了谁？”船舱里，张满堂很是不忿，他看向秦墨，问道，“除了少族长之外，还有谁有资格成为异族王的算计对象？”

　　不仅仅是他，隔间内所有的战士都是如此，能够成为异族王算计的对象，其实也是一种荣幸，因为异族的王算计的，一般都是人族的王，而这人让三位人族的王联手算计，那其身份就相当于一位人族的王，甚至比人族的王更尊贵。

　　秦墨只是无奈的摇了摇头，脸上虽然平静，但他心底却没有丝毫平静，他在等，等南宫墨轩的回话。

　　他很清楚南宫墨轩在第一时间会想到谁，到达了他那个事情，很多事情基本上无需算计，便已通达，更何况南宫墨轩对他早有警觉。

　　别人不会怀疑到他头上，南宫墨轩一定会怀疑，而此刻，南宫墨轩完全可以把他交出去，然而换得战船的安全离去。

　　“你要他可以！”便在此时，南宫墨轩突然开口了，但他一开口，秦墨却是心惊肉跳。

　　不仅仅是他，即便是船上的强者也都惊诧，即便船上真有异族要的人，但哪怕只要他是人，就不能给异族，这是所有人族的共识，为了避战，就要把同族送出去的事，人族做不到！

　　梵天听到后，很是高兴，大笑道：“南宫墨轩，这是你唯一识抬举的一次，希望你……”

　　只是他话还未说完，南宫墨轩打断道：“老夫话还未说完，你又为何如此急切？”

　　“那请你说完！”梵天有些气恼，却并未发火，他担心南宫墨轩反悔，他们此次前来，必须完成任务。

　　所以，哪怕南宫墨轩真的狮子大开口提条件，他们也会想尽办法去满足，毕竟这里虽然是黑暗虚空，却也同样是属于玄黄大陆的黑暗虚空。

　　“想要他可以，先把我们这一船人都杀光！”南宫墨轩的语气很肯定，也很果决，几乎没有任何商量的余地。

　　“你敢捉弄我们！”梵天大怒。

　　“是你们太过愚蠢，与人族打了这么多次交道，你可有见过有哪个部落，真的把自己的族人，交给你们异族？”南宫墨轩冷道。

　　“既然如此，那便战吧！”古力魂很平静，他话音刚落，在无尽的黑暗中，突然亮起了无数道微光。

　　这些光一眨一眨，密密麻麻的好像是天上的星星，可当人们仔细看时，却发现并不是星星。

　　那是一双双腥红的眼睛……


第202章 羊入虎口

　　这些眼睛密密麻麻的包裹住了整个天裂王部的战船，紧跟着传来一股股强大的压迫气息。

　　战船上，南宫墨轩与一众人族强者，脸色都难看至极，尽管他们已经做好了准备，却没想到异族居然下了血本，在黑暗虚空的堵截中，同样带来了一支军团。

　　“十万青牛卫，足够灭你百万军团了吧？”梵天自信道。

　　没错，这一双双眼睛，便是青牛一族中，最强大的青牛卫，相当于人族的天马骑士，当然若是正面战场交锋，天马骑士绝对不会逊色于青牛卫，甚至还略胜一筹。

　　然而，这是在黑暗虚空，虚空战船上，自然也有天马骑士，可在黑暗虚空中根本无法拉开阵形，更没有厚实的大地让你冲锋，冲出去不但发挥不了实力，甚至还会成为累赘。

　　更何况，青牛卫乃是青牛一族最精锐的军团，攻破天绝玄关的，就是这青牛一族，虽然有大力牛魔这样的王族出现，但真正的主力还是这些青牛卫。

　　青州的三大人王部落，天绝部落实力最低，因为天绝部落是刚进阶几百年的部落，比起其他两大王部来说，实力底蕴都差了太多。

　　却没曾想到，还未等天绝部落积累出足够的实力，轩辕圣皇便陨落了，百族攻伐的自然不是天绝一个部落，但在天绝玄关进攻青牛一族却抓住了机会，请了王族大力牛魔前来助阵，一举将玄关攻破，天绝人王战死。

　　这也是第九纪元初，人族战死的第一位人王强者，好在青州的其他两大部落支援的迅速，将大部分进入玄黄大陆的异族，都围堵在了青丘山上，这才避免了整个青州沦陷的惨状。

　　但火神与天裂部落，自己也有玄关需要镇守，即便能够分出强者去驰援陷落的天绝部落，却也是远水解不了近渴。

　　好在，王部之上的督府，有一位人王强者下来坐镇，这才抵挡住了异族的攻势，但也仅仅是持平罢了。

　　而此次天裂部落与火神部落的驰援尤为关键，这是准备一举夺回天绝部落，并且重新夺回玄关的意思。

　　两大部落除了没有出人王强者之外，光是五气朝元巅峰就是六位，另外还有普通的五气朝元大能十几位，更有六百万战兵相辅助，可谓是抱着一战功成的信念去的。

　　但谁也没能想到，还未到达青丘山，就在黑暗虚空被伏击了，好在被伏击的似乎只是这一艘虚空战船而已，若是数艘的虚空战船都被伏击，南宫墨轩几乎不敢想象接下来的后果有多严重。

　　一旦他们被偷袭未归，或者这边损失惨重，无论是天裂还是火神，这两大人王部落所镇守的八星玄关，都会陷入绝境，到时候整个青州府，都将面临沦陷的境况。

　　而青州府一旦沦陷，异族就能源源不断的从三大王部中攻破的玄关中驰援而来，并且巩固玄关，输送更多的强者。

　　只要在青州站稳了脚跟，便是蝴蝶效应，整个人族都可能陷入真正的苦战之中。

　　十万青牛卫，放在任何地方，都绝对是恐怖的力量，这是一股全部由相当于灌顶境界的青牛魔组成。

　　青牛魔战士本就比人族的战士要强大许多，而这些青牛魔却是青牛一族中精锐中的精锐。

　　现在的情况，看起来是人族这边占据了绝对的数量优势，可真正与青牛异族交过手的老兵都清楚，精锐的青牛卫并非是那么好对付的。

　　“大镇军，这一战打不得！！！”有人开始劝说，此人正是刚才说话的那名五气朝元初境的老者。

　　南宫墨轩看向他，却发现并不只是他脸上如此，其他强者也同样露出担忧，只有少数强者抱着死战的心态。

　　“南宫墨轩，你可要想好了，为了那一个人，而葬送你百万大军，是否值得！”古力魂的声音传来，透着几分尖锐。

　　“吾等已做好殊死一搏的准备！”梵天冷声道，他的意思很明白，既然来到黑暗虚空，便没打算要回去。

　　今日他们目的很简单，拼了十万青牛卫，也要斩了天算中预言的那位人族天才。

　　“即便我们真的交出你们想要的那人，你这十万青牛卫，难道就会自裁于黑暗虚空？”南宫墨轩反问道，“若是你愿意立下古祖誓言，我人族交出那人，你们全部自裁于虚空，我交又何妨？”

　　闻言，船上的人族强者都愣了一下，显然他们并不认为大镇军是真的想交那名子虚乌有的人族天才。

　　这句话有另外一层的含义，这是在提醒船上的人族强者，即便真的把人交出去，这十万青牛卫，依然不可能罢休。

　　也许今日他们会躲过一劫，但来日呢？来日在战场上，他们就不会遇到了吗？这是一场死战，异族与人族的死战，这一场战争，只能有一个胜利者，要么人族灭族，要么异族永远被驱逐在无尽星域。

　　果然，南宫墨轩话音刚落，梵天与古力魂脸色难看，虽说他们花了极大的代价，来到这黑暗虚空，并且用大阵困住了这艘古船，但他们却并不能像人族一样，躲在战船里这么安全。

　　相反，若是不在短时间里完成人物，在黑暗虚空里会发生什么，谁也不清楚。

　　可即便三位人王已经给他们下达了不惜一切代价也要斩杀那名人族天才的命令，但他们却也不可能像南宫墨轩说的这样，以十万青牛卫自裁为代价，换掉一个人族天才，况且这些青牛卫，都是梵天最忠诚的部下，可战死在沙场，又如何能够选择自裁这种屈辱的方式死去？

　　“我认为你应该考虑一下！”便在此时，古力魂突然说道，“莫要忘了，连天狼族的第一智者，都要杀掉此人，可见此人未来威胁多大，若仅仅只是牺牲十万青牛卫就能解决问题，我们不仅不亏，反而赚了！”

　　然而，古力魂话音刚落，梵天的脸色便冷到了极点，他看着古力魂阴沉道：“他们并非你的部下，你自然不会心疼！”

　　“换做是鬼族，我也愿意这么做！”古力魂冷道，“若是一战能够确定击杀那人族天才也就罢了，可我总感觉事情并非是计算的那么顺利。”

　　梵天虽然分愤怒，但他却沉默了，事实上他何尝不明白古力魂的意思，这样做的话便是万无一失的，他很清楚如果他下达命令，这些曾经与他浴血奋战的兄弟，都会毫不犹豫的挥舞着手中的战锤，砸向自己的脑门。

　　“只有战死的青牛族，没有自裁的青牛族！”梵天一咬牙，最终还是拒绝了古力魂的提议。

　　“我只是提议，是否接受，那是你的事。”古力魂却没有继续劝阻，青牛族的脾气可不好，两方若是起了间隙，最得利的还是人族。

　　见到梵天居然没有同意，南宫墨轩有些失望，他立即下令，道：“人族听令，血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”数百万人族战士的声音自战船中吼出，尽管黑暗虚空无垠，却依旧激昂壮烈。

　　“轰隆隆！”

　　战船震动，十万青牛卫开始攻伐，而此刻战船上的阵法也已经启动，数百万人族战士同时释放出气血，冲天的血气，将战船染成了红色。

　　“以力破阵！”南宫墨轩与一众人族强者全力催动着战船，想要强行碾碎青牛魔族布下的阵法。

　　不到万不得已，他们绝不会下船一战。

　　隔间内，秦墨感觉自己的气血被莫名的力量牵扯了出去，但他并未抵抗，而是任由着这股力量吸扯着自己的气血。

　　事实上，张满堂等人不但没有抵抗，而且是主动的释放出了气血，与整个大阵连成了一片。

　　秦墨没有主动释放，因为他并不想与大阵连成一片，事情发展到现在，他已经很清楚，这青牛魔一族所来为何。

　　南宫墨轩也很清楚，所以他说如果十万青牛卫愿意自裁的话，他便可以交出异族们要的人。

　　事实上，这句话也是说给秦墨听的，为了整个青州，如果梵天真的接受条件的话，秦墨就得出去牺牲，不论他是否愿意。

　　可秦墨不想死，即便情况真到了这种地步，他也不会真的去牺牲，多半会选择逃走。

　　但现在却不一样了，看到如此情景，秦墨必须得做点什么，他想着自己男子汉大丈夫，为何要总是躲躲藏藏？

　　难道实力不够，就不能做些什么了吗？人族史上那么多耀眼的绝世雄主，没有一个是躲躲藏藏而制霸天下的。

　　秦墨也没想过要制霸天下，但他想有选择，这个选择可能是不会被人被动的拉去送死，这个选择也有可能是让自己的尊严不会轻易受辱，这个选择也有可能是让自己身边的族人，可以过得更好一些。

　　但这些选择，都是需要用实力去支撑的，而以前，秦墨觉得自己没有实力，就需要躲躲藏藏，等有足够的实力再出来应对危险。

　　可这次秦墨决定不藏了，他决定主动与应对这危险，至少他是有选择的去面对。

　　所以，他走向了隔间的门口，他准备羊入虎口，又或者说，他心底已经有了算计，他决定打破这预定可能会出现的一切……


第203章 缺一样东西

　　这一刻秦墨没有什么直觉，他只是想这么去做，所以他就去做了，当他准备走出隔间时，身后的张满堂一脸惊诧。

　　虚空战船阵法运转时，任何人都是不能移动的，因为牵扯着自己的气血，移动是一件很难受的事情。

　　可秦墨却轻松自如，哪有半点难受的意思？最重要的是，秦墨现在不留在这里，他离开隔间去做什么？

　　“你要做什么？”张满堂大声地喊道。

　　“做我该做的事。”秦墨头也不回，这时候隔间已经打开了大门，战士随时都可以离开战船，出去战斗。

　　当然，这个门户是只能出不能进的，这也是为了防止异族攻入战船内部，造成屠杀。

　　张满堂对这个回答很是不解，隔间内数百战士同样如此，他们应该做的不应该是留在这里，输送气血进入大阵，才是该做的吗？离开隔间不是去送死吗？

　　看着秦墨的背影，许多人都不明白，秦墨来的太突然，离开的也同样突然，只有张满堂突然间想到了什么，只是脸上越加不敢相信。

　　他突然对秦墨喊道：“你疯了，留在船上才是最安全的，出去有天鬼的惊惧，会死的！”

　　然后，秦墨却没有回话，而是毅然走了出去，没有丝毫犹豫的意思。

　　离开战船，秦墨便感觉到一股令人惊悚的气息传来，这是来自古力魂这位天鬼的惊惧，让人生不起反抗之心，在船上这惊惧被神狱敛息决镇压，而现在走出船外，秦墨便脸色十分难看。

　　他感觉自己的腿有些发软，不听使唤的在打颤，浑身上下的血液和毛发都在颤栗，即便神狱敛息决运转起来，这惊惧之感依旧强烈，此刻秦墨终于有些体会什么是失魂落魄的感觉。

　　“你居然走出来了，我以为你会一直躲在船里呢。”便在此刻，葫中仙的声音突然出现在他耳边。

　　秦墨看过去，只见葫中仙飘在他身边，正一脸惬意的打量着此刻他的窘态，秦墨到没有半点不好意思，反而是说道：“看什么热闹，赶紧给我想想办法，怎么克服这惊惧才是正事！”

　　葫中仙一听，却并不着急，只是笑着道：“你都说是要克服了，自然是需要时间的嘛，这天鬼族的惊惧，根本无解。”

　　“这怎么可能！”秦墨不信，若是天鬼族的惊惧无解，那人族早就灭亡了。

　　“唯一的办法，是时间，你必须适应恐惧，天鬼族的惊惧，触发的是你本身的恐惧，若是你没有恐惧，又何来惊惧？”葫中仙说道。

　　秦墨好似明白了什么，但他觉得葫中仙似乎什么都没说，最终他不在强求葫中仙给他办法，而是开始克服来自心底的这种失魂落魄，又心惊肉跳的感觉。

　　葫中仙很是满意，却又说道：“我给你炼制的那把刀，遇到问题了！”

　　“问题？”秦墨正在抵抗那股惊悚之感，听到这话，看向葫中仙，警告道，“你别给我耍什么花招，不然，一切交易都结束！”

　　“混沌生灵是有混沌生灵的荣誉的！”葫中仙愤怒的捍卫着自己的荣誉和尊严。

　　“难道材料不够？”秦墨又问道。

　　“材料本就不够，但有混沌元石和玄铁精打底，炼制出一个粗胚是绝对足够的！”葫中仙说道。

　　“那么多材料，只够炼制一个粗胚？”秦墨咬着牙，若不是处于惊惧之下，他已经发飙了。

　　“是啊。”葫中仙似乎知道秦墨无法抵抗，便得意的解释道，“但仅仅只是粗胚，却已经很惊人了，但我现在遇到的问题是，这把刀还欠缺一样东西，而这东西，只有你能给，除非你不想让这把刀更好。”

　　“什么东西？”秦墨一脸警惕，但他想了想，自己身上似乎没有什么东西值得葫中仙去惦记了。

　　“说起来也难以形容，而且我不能告诉你，这样东西，你现在也没有，但也许很快你就会有了，但也有可能，你接下来也不会有。”葫中仙兴奋的看着秦墨，似乎在看一样绝世珍宝。

　　秦墨本就在惊惧之下浑身颤抖，被葫中仙这么盯着，更是浑身鸡皮疙瘩，可他实在不明白葫中仙到底是什么意思。

　　什么叫你现在也没有，但很快就有了，但也有可能接下来也不会有？

　　任谁听到葫中仙的话，都会一脸迷惑，甚至觉得葫中仙就是个神经病，秦墨甚至也这么觉得，觉得这家伙就是在耍他，想要在这种时候，狮子大开口，跟他提价。

　　也难怪秦墨会这么想，毕竟人在恐惧中的时候，心里防御是脆弱很多的，而他觉得葫中仙就是故意抓住了眼前的机会出来漫天要价的。

　　葫中仙似乎也看出了秦墨的想法，他叹了口气，道：“这样东西确实是必须的，如果你给我这样东西，这把刀以后只有你能用，而且我保证他会像你的左右手一样顺手，可如果你不能给我这样东西，那这把刀，就只能像普通的宝物那样，虽然威力是不会差的，却并不只是属于你的。”

　　秦墨很不明白，但他还是强忍着心底不解，点头道：“我信你一次！”

　　“好，那我便暂停炼制，等你有了那样东西的时候，我再炼制，不过话说好了，你只有一个月的时间，一个月若是你还没有这样东西，那我就只能直接炼制了。”葫中仙开口说道。

　　秦墨觉得他就是在故意打哑谜，但他却又无可奈何，毕竟此刻他最大的敌人是来自天鬼的惊惧。

　　葫中仙不见了，天鬼的惊惧依旧存在，不过在与葫中仙说话间，秦墨发现他有些适应这惊惧。

　　突然，他明悟了葫中仙所说的时间是什么意思，他的腿停止了打颤，身体也渐渐平息了下来，可心底的惊悸却依旧存在。

　　秦墨抬起头，在这艘船下，他就像是一粒微尘，根本不会被人发现，但他却能看到远处，船周围的画面，整艘船都被火红色的雾气包裹着，这是阵法衍生出的护罩，由数百万人族战士共同运转。

　　透过这护罩，秦墨看到了熟悉的景象，那是青牛魔，在虚空中他们显得更加狰狞恐怖，浑身透着恐怖的力感。

　　但在这艘船下，高大的青牛魔，也一样显得微小，他们挥动着手中的战锤，狠狠的砸向战船。

　　在十万青牛魔包裹之下，战船就像是一头巨大的困兽，虽然在不断挣扎，却显得十分艰难。

　　在黑暗虚空的深处，秦墨感受到两股庞大的气息传来，这其中一股是来自天鬼古力魂，而另外一股则是来自青牛魔梵天。

　　秦墨望过去时，那边的古力魂似乎感觉到了什么，也朝秦墨这边望了过来，当他看到秦墨的时候，脸上顿时露出了惊喜，因为他找到了他要找的人，在他身上有一块罗盘，正指向了秦墨所在的地方。

　　与古力魂的对视，让秦墨差点瘫软在虚空，浑身一股无力的感觉出现，只是遥远的一眼，秦墨都无法抵御。

　　但他却倔强的对视着古力魂，在那种极度恐惧的情况下，他的倔强与执着发挥了作用，又或者说，是他不想躲躲藏藏，他需要有选择，就像是他决定动船上走出来一样。

　　古力魂有些意外，不仅仅是因为眼前的少年居然如此年轻，也因为这少年居然能够与他对视。

　　在那双明亮的眸子里，古力魂看到了恐惧，但这种恐惧，却并非是那种被俯视的恐惧。

　　这种恐惧只是本能的恐惧，而除了恐惧之外，古力魂还看到了一种炙热的东西，这种东西让他感觉与这少年对视时，又有些不舒服。

　　“就是他！”古力魂突然开口。

　　便在此刻，梵天也朝秦墨所在的方向看去，即便秦墨微小的如同一粒沙尘，他依旧可以看的清清楚楚。

　　梵天看到的与古力魂看到的完全不同，他看到的只是一个在惊惧下，颤颤巍巍的人族少年，这让他不经有些怀疑：“这是三位王者要杀的人族绝世天才？”

　　“是的，就是他！”古力魂确定，似乎是怕梵天不信，他又解释道，“你青牛魔一族，此境之下，可有敢与我对视着？”

　　梵天愣了一下，直接摇了摇头，而后他突然想到了什么，少年一直盯着古力魂，而古力魂也看着少年。

　　梵天突然有些头皮发麻，尽管古力魂只是相当于人族三花聚顶的强者，但即便是换做他这个五气朝元巅峰的青牛魔，在他的目光下，也会感觉到惊悚。

　　古力魂的资质之高，绝对是天鬼中的佼佼者，而眼前这个人族少年居然能够在船外抵御他的惊惧不说，还与他对视着，这实在太可怕了。

　　与此同时，欧阳墨轩等人也发觉了什么，低头一看，脸色都十分难看，不等他们做什么，秦墨突然闭上了眼睛。

　　他深吸了一口气，等他再次睁开眼睛时，眼中居然释放出一道金色的光，而后他的眼睛中清澈透亮，如同一座古井，平静的没有丝毫波澜。

　　紧跟着，秦墨蹋前了一步，朝古力魂所在的方向走了过去，这一幕看到无数人惊骇不已。

　　古力魂更是不可思议，因为他看到的是，秦墨眼中的恐惧消失了，眼前这个少年，居然成功的抵抗住了他的惊惧，那清澈透亮的眼睛中，只有平静如水的沉稳。


第204章 天算与人算

　　秦墨走出数百步，恰好在战船法阵的边缘处停了下来，并未脱离法阵的保护。

　　没有人能看懂他的行为，即便是南宫墨轩也是如此，当秦墨再次出现在他们的视线中时，他们没想到会带给他们如此大的惊讶，能够在惊惧之下如此平静，眼前这少年前途几乎无可限量，比起他们王部的天才有过无不及。

　　船上的强者也都认识秦墨，因为他躲在船底的行为，也同样因为他在船上几乎无解的表现。

　　本来他们是准备到达战场之后，在决定处置秦墨，却没想到遇到了梵天与古力魂的联手伏击。

　　一开始没有人联想到古力魂和梵天要找的人是秦墨，但当秦墨走出来，并且被古力魂认定之后，他们便确定了。

　　可即便确定了，他们也依旧不敢相信，眼前这少年怎么可能让异族耗费如此大代价，不惜打开天算，要将他击杀。

　　这些疑惑，在秦墨抵挡住古力魂的惊惧，并且在惊惧之下还能与古力魂对视，全都解释清楚了。

　　“他是一位绝世天才！”船上，天裂王部的数位强者惊叹，天裂王部也并非是没有绝世天才，但比起秦墨来，却还差一些。

　　如果是在秦墨这个境界，以天裂王部的那位绝世天才，肯定不能在古力魂注视下移动，甚至别说是移动，能否对视都是一个问题。

　　发现自己眼拙之后，船上的强者都有些后悔，但他们更加不解，秦墨为何在这种结果眼上跑出去送死？

　　于是，所有人都看向了南宫墨轩，他是战船上最强者，整个船上的主心骨，若是他说要救的话，战船上所有人必然拼死而救。

　　一位人族的绝世天才值得他们去牺牲，这就是他们所有人的想法，哪怕拼了这一船人，只要能换的这少年的存活，都是值得的。

　　但是，南宫墨轩却沉默不语，过了很久，他突然说道：“来不及了。”

　　船上的强者正要说什么，却发现秦墨已经站在了船体大阵的边缘，而此时古力魂与梵天已经走近，距离秦墨也不过是数万丈的距离。

　　对于一个五气朝元巅峰的强者来说，万丈的距离不过是眨眼间即至，虽然这是黑暗虚空，移动起来很不方便，但依旧很快。

　　船上的强者心底充满了失望，这失望不仅仅是因为他们得眼睁睁的看着一名绝世天才死在他们眼前，更因为这名绝世天才怎么如此愚钝，居然主动跑出去送死。

　　事实上，古力魂也不明白他们这少年为何要出现，梵天那木鱼脑袋便更想不明白了，在梵天而言，这少年主动走出，反而省了他们不少力气，他才管不着秦墨为何脑子堵塞，要跑出来呢。

　　然而，就当他们靠近战船时，秦墨突然开始退后，古力魂与梵天脸色一变，就准备加速赶过去。

　　但他们到达屏障边缘时，秦墨却已经退回到了百丈内的绝对安全之地。

　　看着秦墨脸上那惬意的笑容，古力魂与梵天感觉自己被耍了，而人族的强者则是松了一口气。

　　“我想和你们做个交易。”秦墨突然开口说道。

　　古力魂与梵天有些惊诧，而船上的人族强者则是讶然，人族从不与异族做交易，哪怕利益再诱人也绝不会越矩。

　　南宫墨轩盯着秦墨，眼中杀机一闪而过，人族其余强者也是如此，若是秦墨要出卖人族，他们绝对会不惜一切代价，将他斩杀。

　　梵天虽然疑惑，但他的脸上却露出了笑容：“你要与我等作何交易？”

　　古力魂不说话，他只是看着秦墨，今日之事，本是经过精心算计，人族这一边每走一步，都在演算中。

　　可当秦墨从船里走出，并且抵挡住了他的惊惧，还说要和他们交易时，一切都偏离了预定的轨迹。

　　那可是三位王，打开天算，所演算出的结果，而现在居然出了变化，这实在让古力魂不解。

　　“我要做的交易很简单，就是你们之前与欧阳前辈做的交易。”秦墨平静地说道。

　　但是，听到此话的人，却被秦墨给吓住了，他们可都记得之前的交易，梵天说让欧阳墨轩，把秦墨交出去，从而兵不血刃。

　　可欧阳墨轩却当场拒绝，当然他还提出了另外一个要求，如果十万青牛魔可以自裁于此，他到是愿意交出秦墨来。

　　古力魂有些不解，于是他又问道：“你的意思是说，要拿你的性命，来换这一船人的性命？”

　　秦墨点了点头，但又摇了摇头：“我可以主动走出来，但这十万青牛魔，必须自裁于此，所以，我的意思是，用十万青牛魔的命，来换我走出来，至于你们能不能杀得了我，那就是你们的事了！”

　　“你卑微的人族，你怎敢如此小觑我青牛魔一族，难道你认为我十万青牛魔，还灭不了你百万人族蝼蚁？”梵天立即大怒，手中的战斧挥动，虚空一阵扭曲，那股可怕的煞气更是直冲秦墨。

　　只不过还未接触到秦墨，这煞气便被战船的屏障挡住。

　　见到梵天无法商量，秦墨看向古力魂，说道：“你对我的提议如何？”

　　古力魂沉默，他只是盯着秦墨，但秦墨去不再恐惧，在秦墨的眼中，古力魂看到了一种让他难以理解东西，而这东西让他有些畏惧。

　　正因为这畏惧，古力魂心底焦躁不安：“你真愿意走出来？”

　　“若是你们答应，并且立下古祖誓言，又何尝不可？”秦墨微笑道。

　　闻言，梵天更加愤怒，他暴躁冲古力魂说道：“你怎能相信这卑劣的人族？”

　　不等古力魂开口，秦墨便抬手，直接道：“圣皇在上，若尔等答应我之诉求，我便走出这屏障，并且我可保证，其余人族强者，绝不干涉我的决定！”

　　船上的人族强者都惊讶的看着秦墨，南宫墨轩的杀机消失了，他的眼中也全是惊讶，因为秦墨发下的是圣皇誓言，只要对面的梵天愿意履行约定，那么秦墨就必须走出战船的防护。

　　秦墨即便再强，但也没有人会相信他可以在一位天鬼和一头五气朝元巅峰的青牛魔下活过片刻，甚至连瞬息都不可能。

　　而且船上的人族强者确实无法干涉，因为即便他们此刻把秦墨掳走关起来，也无济于事，只要梵天答应要求，秦墨就必须履行他的誓言，不然就是天打雷劈的下场。

　　若是有人敢帮助受罚者，也会受到同样的天罚，即便欧阳墨轩这种五气朝元的大能，也不敢面对天罚。

　　梵天几乎无言以对，秦墨用圣皇誓言让他没有了说话的机会，只要他答应秦墨的要求，他就能稳妥的完成任务。

　　古力魂看向梵天，梵天却咬着牙，怒吼道：“只有战死之青牛魔，没有自裁之青牛魔，你休想让我等平白流血！”

　　“事实上，你们确实有可能攻破虚空战船，我也正是因为你们有可能攻破战船，所以才走出来的。”秦墨却一脸轻松，他平静地说道，“但是，你能保证攻破战船之后，杀死我吗？”

　　古力魂几乎毫不犹豫的点头，道：“这四周有大阵存在，攻破战船，杀你毫不费力！”

　　“是吗？”秦墨脸上露出讽刺的笑容，而后他运转神狱敛息决，同时启动了蓑衣，“那么现在你认为你还能杀得了我吗？”

　　话音刚落，秦墨凭空消失在了古力魂与梵天眼里，十万青牛魔，百万人族战士都找不到秦墨的存在，就好像他真的消失了一样。

　　“气息完全消失了，人也消失了！”人族强者皆是不可思议，即便欧阳墨轩也不由动容起来，以他五气朝元巅峰的实力，居然都探查不到任何踪迹。

　　但过了一会，秦墨又出现了，他就那样站在人们面前，但看过去，可人们却依旧感觉不到任何气息。

　　古力魂脸色难看，梵天更是如此，此刻他们有些明白秦墨的意思了，人族也明白秦墨的意思了。

　　“若是一战，我相信我身后这百万人族战士，都愿为我一人牺牲！”秦墨开口，身后战船内百万战士，只感觉热血沸腾，他们确实愿意，因为任何一个人族的绝世天才，都有可能是他们的第九代圣皇。

　　圣皇为我，我为圣皇，这便是人族的信仰。

　　“若是一战，百万人族战士为我一人打开生路，以我身具之天赋神通，尔等杀我之言，何其可笑！”秦墨平静地说道。

　　但他的话听在百万人族战士耳中，却极为悲壮，他们自然明白秦墨的意思。

　　站在战船外的这个人族少年，他要以一人之命，去换百万人族战士的活路，同样他也要以一人之性命，去换十万青牛魔精锐自裁。

　　这是何等的霸气，这又是何等的悲壮？

　　以欧阳墨轩为首的天裂部落强者，皆因秦墨此时此举而动容，因为秦墨此时给他们感觉，就像是圣皇给他们的感觉。

　　眼前的少年虽然看似孱弱，但他却像是一座山般，挡在了异族与人族之间，似乎之要有他在，异族就无法侵入战船半分。

　　古力魂沉默，过了一会，他看向梵天，梵天尽管脑子愚钝，但他并非是没脑子，所以他此刻清楚的明白，自己必须做出一个选择。

　　若是拼死一战，青牛魔确实不需要自裁而死，但他们绝对完成不了任务，谁也不敢保证在大战时，能够杀死这个人族少年。

　　若是杀不死这人族少年，三位异族王打开天算所付出的代价，全都毁之一炬。

　　“你确定你会走出？”梵天咬着牙，重重的问道。

　　“你认为我敢违背圣皇誓言？”秦墨反问。

　　“好，我答应你，以古祖誓言宣告，吾族此地十万青牛魔战士自裁，换你走出战船！”梵天浑身颤抖着说道。

　　“哈哈哈哈……”秦墨突然笑了，笑的很癫狂，而后他走向船外，直到十步距离时，他突然停下，道，“剩下十步，我希望每走一步，都有一万青牛魔战士自裁于虚空，若是不然，交易到此结束！”


第205章 我要的东西，你有了

　　梵天紧咬着牙关，握着斧头的手，微微的打颤，只是此时秦墨却不给他任何缓和的余地，已经走出了第一步。

　　古力魂立即看向梵天，那意思很明白，是时候做决定了，再拖下去，对他们没有任何好处，尤其是见识到秦墨那可以销声匿迹的神通后，他们便更没有底气击杀秦墨。

　　相对于青牛一族的紧张，人族上下显得十分悲愤，很多人想冲出去与青牛魔一族一战，但他们无奈的是，一旦冲出去，秦墨所做的一切都将前功尽弃，况且梵天已经答应了秦墨的要求，誓约便已经达成，救无可救。

　　“血祭虚空！”梵天终于是下达了命令，尽管说的是血祭，但也不过是听起来比自裁要顺耳罢了。

　　异族中血祭的事不少，凡是遇到什么重要的典礼，都会献上无数的祭品和头颅，尤其是祭祀古祖时，更是如此。

　　所以，当梵天下达命令时，十万青牛魔精锐战士，居然没有任何犹豫，他们从阵列中走出，而后面露悲壮的表情，狠狠的一锤子击向了自己的头颅。

　　“咔嚓！”整齐的脆响传来，虚空被这一万青牛魔的鲜血染红，在锤子的敲击下，这一万青牛魔直接失去了生机。

　　虚空中留下的是一万青牛魔的尸体，而看到这冷漠的决绝，人族这边却有些胆寒，胆寒于青牛魔战士的服从与冷酷。

　　秦墨也看着眼前这一幕，心底也有震惊，只不过比起震惊来，更多的是感慨，他想到了很多。

　　人族与异族最大的不同，就是不会拿自己同袍的性命去牺牲，同袍如血肉，割我血肉，我便要你性命。

　　哪怕一起战死，血洒遍整个玄黄大陆，人族战士都不愿意拿同袍的性命当筹码。

　　但梵天却做了，尽管他也不愿意，可他还是做了，而且这些青牛魔战士居然理所当然的服从。

　　这种服从是冷酷的，没有任何热度，趋于某种长期受到压迫和威严，从而在他们接受到这种命令时，毫不犹豫的去死。

　　他们不是为了某种信仰而死，他们是因为恐惧，因为命令而死，而命令不是信仰，更没有热度。

　　秦墨并未可怜他们，因为眼前的这些青牛魔都是他的敌人，人族与异族之间，不是你死便是我活。

　　这时候他毫不犹豫的踏出了第二步，而他距离危险也近了一步，他既然已经决定，就绝不会耍赖，他一定会走出这十步。

　　秦墨甚至没有应对十步之后，所面临危险的把握，他甚至感觉，自己能不能活下来，都是个问题，即便神狱敛息决与簑衣的防护极为逆天，可他依旧不相信，他能在一个五气朝元和三花聚顶巅峰的强者全力一击下存活。

　　但他依旧没有犹豫，他不想死，就像他说的那样，他不想死的时候，谁让他死都不行。

　　而他之所以这么做，也并非是因为受到什么胁迫，换做是之前，如果梵天答应了南宫墨轩的请求，然后再行此事，秦墨坚决不会出来，哪怕百万人死在他面前，他也不会去牺牲自己，而换取所谓的大义。

　　可现在不一样，秦墨是自己选择走出来的，他认为身为人族的一份子，他有必要去牺牲某些东西，从而换取对同袍的义气，但不是大义。

　　他此刻所做的这些，仅仅只是因为他是一个人族，也同样因为没有人逼迫他，他是主动去献身的。

　　所以他没有恐惧，相反他感觉很爽，对，送死都送的很爽，他甚至感觉一身轻松，这种感觉如果硬是要用什么词来形容，秦墨还真能找到一个，这是“自由”。

　　在如此自由的情况下，他觉得他应该做些什么，做一些身为人族应该做的事情，所以他能从天鬼的惊惧下，变得平静。

　　当他踏出第二步，第三步，第四步，乃至踏出第九步时，他依旧没有恐惧，哪怕死亡距离他只有一步之遥。

　　而此时，梵天几乎将他恨的咬牙切齿，他身上散发着恐怖的气息，以他相当于五气朝元巅峰的实力，要杀秦墨，不过是眨眼间的事情，只要秦墨踏出最后一步，走出这战船的屏障，他便必死无疑。

　　双方达成契约，秦墨若是想要违背契约，将会受到天罚，那将比一个五气朝元巅峰的强者更恐怖。

　　古力魂也同样盯着秦墨，九万精锐青牛魔，血洒虚空，只换这位人族绝世天才一命，他希望这是值得的。

　　人族这边，看着九万青牛魔血洒长空，他们几乎不敢相信，欧阳墨轩与异族打了这么多交道，从未见识过今日的情景。

　　若是换做平时，即便是天裂王部面对这九万青牛魔精锐，也得付出至少九十万精锐战士的性命，才能够将他击杀。

　　而如今，秦墨只是走了九步，九步就祭杀了九万青牛魔战士，这是何等的霸气与壮烈？

　　只是，在这霸气与壮烈之下，秦墨面对的是性命之忧，即便欧阳墨轩也不认为秦墨能够在那一刹那的瞬间，躲过两位异族强者的联手攻伐。

　　这不是玩笑，这是以性命相搏，而他们都不能出手，因为秦墨的誓言中，也包括了人族强者不能出手的协定。

　　所以百万人族战士，几十名人族强者，只能看着这位少年血祭十万青牛魔战士后，活生生的在他们眼皮子底下，被异族杀死。

　　这种感觉很难受，就像是看到了自己同袍被异族蹂躏，却什么都做不了一样，撕心裂肺一般。

　　不知何时，人族有人唱起了人族的战歌，这声音来自秦墨走出的隔间，来自张满堂的嘴。

　　他为秦墨因秦墨所做的一切而惊骇，如果可以他愿意换到秦墨的位置上去，可是没有如果。

　　他只能唱歌，用这首人族代代相传，用这首承载了人族的战魂的歌，去告诉这个他连名字都不知道的同袍，他们一定会为他复仇！

　　对，是复仇，而不是感激，因为复仇是最好的感激！

　　“人族赳赳，气势昂昂。”

　　“宁化培土，不作血食。”

　　“修我戈矛，与子同仇。”

　　“修我甲兵，与子同袍。”

　　“血不流干，死不休战。”

　　“血不流干，誓不还家。”

　　当战歌响彻于这黑暗虚空时，好像将这黑暗都点亮了，这一刻数百万战士眼里只有一个人，就连欧阳墨轩这位五气朝元巅峰的大能眼里，也只有秦墨。

　　唱着有心，听着则又是另外一番滋味，秦墨不是第一次听到这首战歌，他第一次听的时候，觉得这首歌并不怎样，甚至觉得有些洗脑，让人族战士不由自主的献出性命的拼杀。

　　但听着听着，他发觉自己错了，这个世界与他的故乡不一样，这个世界恩怨分明，同仇敌忾。

　　人族之间或许也有矛盾的存在，但在面对异族这件事上，至少九成九以上的人族，都会选择共同对敌。

　　每一次战歌响起，秦墨都发觉自己身上承载的东西多了许多，而现在他第一次觉得，原来身上背负责任时，不只有压力，还有压力之外的幸福。

　　“吾是汝之剑！”百万战士同时高呼，但他们却并未喊出下一句，而是在等待什么。

　　秦墨知道他们在等待什么，于是他大笑着吼道：“同汝饮尽异族血！”

　　百万战士听罢，却并未继续喊出另外一句，他们沉默，但他们气血冲天，整艘古船似乎要冲出异族布下的大阵。

　　秦墨自然知道他们还在等待什么，于是他大笑着喊道：“吾是汝之盾！”

　　百万战士齐声同鸣：“护汝万世得长生！”

　　是的，他们等待是因为，秦墨现在就是他们百万人的盾，所以那句吾是汝之盾，需要秦墨来喊，这也是给予秦墨最高的礼节和尊敬，就连欧阳墨轩这样的五气朝元大能也心底在默念。

　　而平日里，能够让他们如此的，只有天裂王部的那位族长，那位人王存在！

　　这一刻秦墨觉得他所做的一切都值得，哪怕此刻他正被一位异族五气朝元巅峰的大能盯的死死的。

　　于是他迈开了步子，准备踏出这最后一步，虽然他不想死，虽然他没有任何把握逃过这一击，但他必须踏出这一步，这是他的承诺。

　　所有人都看着眼前这一幕，无数人族战士在激昂壮烈之后，感觉无比的心酸和无奈，甚至有人闭上了眼睛，不敢看接下来即将发生的事情。

　　古力魂与梵天两人面色冷到了极点，九万青牛魔战士自裁，就为了换秦墨一死，他们如何不冷，如何不恨？

　　可这一步到一半时，秦墨却突然收住了脚，在他脑海里突然想起了一个声音：“我要的东西，你有了，现在你可以把他给我了！”

　　这声音来自葫中仙，秦墨有些不解，却想到葫中仙之前矛盾的那番话，于是问道：“什么东西，我怎么给？”

　　“一个强者所需要具备的勇气和担当。”葫中仙说道，“之前你没有，但现在你有了，你给我，我帮你打造这把只属于你的刀！”

　　“怎么给？”秦墨好似忘了外界的一切。

　　“你答应给我。”葫中仙说道。

　　“好，我给你。”秦墨毫不犹豫的点头道。


第206章 巨龙

　　只是简单的一句“好，我给你”葫中仙便再无言语，似乎他真的得到了他所需要的东西。

　　也就在此时，秦墨跨出那滞留在半空的脚，而在此之前，所有人都以为他反悔了，毕竟在面对死亡时，很多人都会有这种犹豫。

　　所以对于人族来说，秦墨的犹豫并非是什么可耻的事情，但对于古力魂与梵天来说，却不一样。

　　尤其是梵天，立下这样的誓约，十万青牛魔精锐自裁，若是不能亲手了结秦墨，他都不好意思回到族内，更对不起这些死去同袍。

　　好在，一切都按照预定的轨迹在走，秦墨踏出了那一步，也是最后的安全距离，梵天激动的手都在发抖，手中的斧头已经发红，那是因为承载了他的意志，因为意志的狂暴，所以斧头变成红色。

　　梵天可是五气朝元巅峰的大能，但他比起人族的五气朝元巅峰，又要厉害数倍，即便欧阳墨轩这个同级强者，也不敢轻易与梵天正面一战。

　　此刻所有人族心都怦怦直跳，尽管他们知道接下来的结果会很惨烈，可他们依旧期待着有奇迹会发生。

　　秦墨这一步踏出，剩下的一万青牛魔紧跟着自裁于虚空，而此时他却已经踏入了战船的防护之外。

　　一股令人惊悚的气机传来，这是惊惧，来自古力魂这位天鬼的最强威慑。

　　古力魂早已做好了准备，在秦墨跨出来的一刹那，惊惧全力以赴施加在他身上，就是为了粗成梵天这恐怖的一击，让秦墨无法施展他那瞬息消失的战法神通。

　　尽管秦墨已经心无恐惧，但一名三花聚顶巅峰的天鬼全力施展惊惧，秦墨依旧会受到影响，他的心确实不恐惧，可他的身体却控制不住的颤抖，浑身的血液依旧无法承受这惊惧的压力。

　　此刻秦墨终于明白何为心有余而力不足。

　　也就在这一刹那，梵天的斧头砍了上来，这斧头划过长空，虚空都扭曲开来，火红色的光芒在空中留下一道扭曲的轨迹，斧头直接落向了秦墨。

　　这一斧头绝对是梵天有史以来最强的一斧，因为这承载着他的愤怒，最可怕的愤怒，所以当看到这一斧头落下的一刻，欧阳墨轩叹了一口气，而后闭上了眼睛，他不想再看下去，即便是他面对这一斧头，也不可能接下来，只能闪避。

　　但他很清楚古力魂的威慑有多强，他虽然只是相当于人族三花聚顶巅峰，但古力魂这位天鬼的实力，绝对不会下于任何一位五气朝元强者，尤其是惊惧，即便是他这位五气朝元巅峰都要受到影响。

　　更别说秦墨只有脱胎上境，即便他再天才，也只能束手待毙。

　　百万人族战士都不忍看着一幕，船上的强者心中很是愧疚，因为他们不但无法保护秦墨，反而是让秦墨为他们争取了一条活路。

　　在面对死亡的这一刻，秦墨第一次感觉是如此轻松，没有恐惧，没有悲伤，甚至也没有什么遗憾。

　　他想，如果那些认识的人知道他所做的一切，一定会为他骄傲，而这就是做英雄的感觉，他相信今天他的死，一定会在人族史上留下一笔。

　　而讽刺的是，秦墨从小就没想过要做英雄，他本就是一个胸无大志的家伙，只是这一刻他做到了。

　　可他还不想死，所以当那一斧头即将落下时，秦墨心底也在期待，期待有什么奇迹会发生。

　　于是，奇迹真的发生了。

　　在斧头前方的虚空突然被撕开一道裂缝，紧跟着一个漆黑的刀尖从裂缝中露出一角。

　　这一幕看起来很慢，但实际发生的很快，只是在秦墨眼中变得很慢，好似这一区域的时间都放慢了速度，只因为这一把刀的出现。

　　对，这就是一把刀，当刀尖露出时，秦墨以为这把刀很快就会露出它的真容，但他没想到，他错了。

　　这把刀露出刀尖之后，却并未露出全部，因为它太巨大了，它也很沉重，沉重的当它露出头之后，那裂缝被强行撕裂，刀锋中透着霸道。

　　是的，这把刀很巨大，足足数百丈大小，当它露出全部时，它就这样横陈在虚空中，正好对准了那劈来的火红色斧头。

　　与那斧头不同的是，这把刀的颜色很黑，漆黑如夜，比谢天问那把刀还要黑。

　　但这种黑并非是谢天问那霸道的诡异之黑，而是如夜一般的美丽，完全不同的两种风格。

　　这把刀并不好看，除了粗大之外，好像就没有什么特点了，但当你真正看过去的时候，却发现找不到任何缺陷，好像这把刀无懈可击，它是那么完美，那么美丽。

　　秦墨不知道这把刀是来自哪里，甚至不知道这把刀为何会出现，但他却有一种感觉，他想握住那刀柄，挥舞着这把刀，砍向那斧头。

　　似乎有了这种感觉，于是他就这样做了，他的动作很慢，但实际上却快的惊人，他手握住了刀锋。

　　那一刻秦墨感觉天鬼的惊惧好似消失了，握着这把刀，他好像握住了勇气，握住了担当，握住了整个天地。

　　这是一种水乳交融的感觉，好像这把刀就是他的左膀右臂，这刀中有一股令秦墨难以言喻的魔力。

　　“它还缺一个名字！”就在此时，葫中仙的声音突然传来，这一刻好似时间都寂静了，只剩下一人一刀。

　　秦墨没有讶异，他甚至没想太久，脑海里就出现了一个名字：“巨龙！”

　　“吼吼吼！”

　　当秦墨开口赋予这刀名字时，这百丈大小的巨大刀锋，好似化作了一条巨龙，仰天朝着虚空咆哮，一股恐怖的威压，自虚空中释放而出，辐射数百万丈。

　　刀突然动了，它似乎感觉到了主人所遇到的危险，而后刀锋迎着那巨斧就是一斩。

　　“锵”的一声，平静的虚空如同湖面落入石子，荡起了一阵阵涟漪，紧跟着以刀锋与斧头相交之处为中心，虚空出现了裂纹，在这裂纹中，可以看到真实世界与黑暗虚空的重叠。

　　但这种情景却极其危险，虚空被撕裂，只有人王才能够承受得了那股撕裂之力，但是此刻在核心的秦墨却并未受到任何伤害，因为他手中的巨龙，帮它挡住了所有的撕裂之力，这把刀是不毁的。

　　“巨龙，真是好名字！”葫中仙由衷的感慨，这把刀现在只属于秦墨，因为这刀中有秦墨的勇气和担当。

　　这也是炼器的最高境界，能够让器与人在一接触的瞬间，便达到你中有我，我中有你的人刀合一境界。

　　这一幕看起来发生的很慢，可实际上却只是在眨眼之间，刀的出现，人们看不到，但秦墨挥刀一斩的霸道，所有人都看到了。

　　欧阳墨轩睁开眼睛时，正好看到秦墨挥刀斩在了梵天的斧头上，刀锋与斧头相撞，居然是刀赢了，斧头直接被劈的暗淡无光，连带梵天这位五气朝元的大能，都飞出了几万丈之外。

　　古力魂惊悚的看着眼前这一幕，因为他看的清清楚楚，身为天鬼，他的感知能力比梵天这位五气朝元的大能都要强大数倍，所以他清晰的看到了秦墨那把刀出现的情景，一把撕裂了虚空，并且瞬间认主的刀。

　　这让他突然想到了传说中混沌宝物，只有那样的宝物才有如此灵性。

　　但当秦墨握住刀斩下时，古力魂却发现，这并非是混沌宝物，这把刀才是初露锋芒，甚至连名字都没有。

　　当秦墨说出那“巨龙”二字时，这把刀就好像一条龙，彻底活了过来，当那威压出现时，古力魂还以为他见到了龙族。

　　那是龙威，真正的龙威，什么样的刀，能够在刚刚开锋的瞬间，而产生龙威？难道这刀是用龙血和龙骨炼制？

　　不，古力魂不相信，这世上敢用龙血和龙骨锻造武器的，只有传说中的伏羲圣皇，那把斩龙伏羲琴，便是这世上唯一的龙族武器。

　　谁都知道龙族十分记仇，若是让龙族知道有人拿龙躯炼制武器，必然会不惜一切代价的追杀。

　　也只有斩龙伏羲琴得以保存，而为了斩龙伏羲琴，龙族甚至曾与人族的几代圣皇谈判，只要人族愿意将斩龙伏羲琴交出，龙族愿意在百族攻伐之际，处于中立位置。

　　但这提议却被圣皇拒绝，无论是哪一任圣皇都没有答应，因为每一代圣皇都知道，圣皇武器是不可以拿来交易的。

　　这代表的不仅仅是一代圣皇的荣誉，也是人族的荣誉，拿这东西交易，无亚于背弃人族与伏羲圣皇。

　　既然不是龙躯打造的武器，为何有龙威？

　　古力魂不解，梵天更不解，但他的感受比古力魂更清晰。

　　刀锋出现时他没看到，但秦墨斩下这一刀时，他却看到了，最可怕的是以他五气朝元巅峰的全力一斧头，居然抵挡不住一个脱胎上境的人族一刀。

　　不是人可怕，而是刀可怕，那把刀太重了，所以一刀落下时，斧头连人，都被斩飞了出去。

　　梵天看着斧头上留下的巨大豁口，摸了摸有些晕眩的脑子，脸上全是震惊。

　　而人族这边，更是鸦雀无声，秦墨握着一把百丈大刀，横立于虚空，那气势，那英姿，用一夫当关万夫莫开来形容，都显得太苍白……


第207章 有人站在他身后

　　秦墨握着手中的刀，感觉如同自己的左膀右臂，但刚才那一刀并非是他劈出去的，相反那一刀是巨龙刚出世时，所爆发出的锋芒，任何宝物出世时都会露出锋芒，刀剑这种利器更不用说。

　　世上的绝世好剑，盖世宝刀，哪一次出世不掀起腥风血雨？

　　巨龙出世，自有其威严，所以刚才那一刀劈出，实则是巨龙带动了秦墨，而后展现出了它第一次出世，汇聚精气神的一刀，就像是秦墨的巅峰一刀，这一刀直接将一名五气朝元巅峰的青牛魔全力一斧格档。

　　不单单如此，施展着这一斧头的梵天，还被震出了数万丈之外，感觉头晕目眩。

　　秦墨此刻突然想到葫中仙的那些话，他说这刀还只是粗胚而已，并未真正成形。

　　无论是谁，估计都不会相信，如此威力绝伦的一把刀，居然只是粗胚，说出去肯定会吓坏了对方。

　　但秦墨相信，他感觉手中的巨龙看似完美，但实际上还缺少了什么，但缺少的这种东西，并不碍于他真正使用巨龙。

　　刀的锋芒内敛，这意味着这把刀已经认主，而它的主人就是秦墨。

　　战船上，以欧阳墨轩为首的人族强者皆是惊叹不以，他们搞不懂秦墨从哪里弄来的这把刀，但他们知道这样的绝世宝刀一旦认主，除非是杀死主人，否则这刀永远不可能为他人所用。

　　梵天与古力魂都盯着秦墨，或者说他们盯着的不是秦墨，而是秦墨手中的“巨龙”。

　　这把刀出现的太突兀，同样给他们以无比的震慑，而后梵天突然说道：“十万斤，他手中的刀，至少有十万斤！”

　　他这么说，似乎是为了告诉古力魂，不是他不济，而是刚才那刀出现的太突兀，实在太重。

　　古力魂咽了咽口水，有些不敢相信，以秦墨的实力，怎么可能挥舞起十万斤的刀来？

　　要知道武器并非是越重越好，必须称手，方能发挥出最强的威力，十万斤的武器几乎没有人会选择。

　　当然史上也有十万斤的武器，甚至是百万斤的武器，而这武器就是人族盘古圣皇的那把开天斧。

　　也是世上最重的武器，足足有百万斤之重，挥舞起来虚空都承受不了斧头所留下的痕迹。

　　传说中，太古盘皇开天那一战，就是挥舞着开天斧与十大最强王族的古祖战斗的，那一战打的天崩地裂，整个玄黄大陆都差点被打崩了。

　　没有人能够承受得起盘古的一斧头，十大古祖被斩了九位，只有一位重创而逃，这才奠定了人族开天之战胜利的基础。

　　但那一战，玄黄大陆险些被打碎，最后盘古圣皇以身还道，化为玄黄意志，这才让玄黄大陆重新稳固。

　　可仅仅是稳固也不可，到第二纪元时，玄黄大陆依旧是千疮百孔，后来才有女娲圣皇的补天之战。

　　开天斧的厉害所有异族都知道，但像开天斧这样的武器，除了盘古之外，根本就没有人能使用了。

　　即便后面的几代圣皇也是如此，开天斧一直都在人族，但从未有圣皇动用过，其一是因为开天斧只认一主，其二自然是没有圣皇有盘古的巨力，可以真正发挥开天斧的威力而秦墨手中的巨龙也是如此，有十万斤的重量，但若是真正劈出的时候，绝对可以斩出百万斤的巨力。

　　随手百万斤巨力，那只有人王才能做到，可以崩碎虚空，而刚才梵天的斧头与秦墨的巨龙对抗时，周遭万丈的虚空都崩塌碎裂，若非是巨龙的保护，以秦墨的肉身，在这崩碎的虚空中，会直接被碾成齑粉。

　　即便如此，秦墨也被那虚空崩碎的一幕所震撼，尽管被保护着，但他还是能感受到其中透出的危机。

　　“十万斤！”欧阳墨轩也是震动，尽管他感觉到这把刀的重量不轻，却也没想到是十万斤。

　　这估计让人王来挥动还差不多，即便真的挥动起来了，要发挥出真正的威力也难，越重的武器，对肉身强度的要求就越高，若是肉身孱弱，可能一不小心，就会被武器所反震出的巨力伤了自身。

　　其余人族强者皆是惊悚，因为秦墨握着那把刀，而且刚才还劈出了一刀，这时有人揣测，难道这是一位人王？

　　“刀出世，必露锋芒，刚才那一刀，是刀本身一击，与他没有太大关系！”欧阳墨轩解释道。

　　“如此说来，他岂非又危险了？”众人皆是担忧了起来，如此天才，他们当然不希望陨落，这若是成长起来，至少都是一位人王。

　　“大镇军，出手吧！”有人请求道。

　　“不行，他的誓言让我们不得插手，一旦插手，他必死无疑！”欧阳墨轩十分无奈，他也不想站在这里和窝囊，可是秦墨已经把他们出手的机会都封死了，现在他们出手，秦墨只会死的更快。

　　“哎呀，这个真是太胡闹了！”船上的强者都有些后悔，早知道秦墨如此天才，就该把他的雪藏起来，决不让他出去。

　　欧阳墨轩没有说话，因为他该做的已经做了，把秦墨送到底舱的隔间，就是为了保护他。

　　毕竟，谁能想到，天裂王部，会把一个绝世天才，安排在底舱和一群战士在呆在一起呢？

　　可人算不如天算，异族却早有算计，在这黑暗虚空不计代价的布下大阵，困住了古船。

　　“刚才那一刀，是刀出世时展现的锋芒，他绝不可能劈出第二刀！”古力魂突然说道，他看出秦墨的虚实。

　　梵天自然也明白这个道理，他的斧头已经很重了，但也只有五千斤而已，这样一把斧头最适合他，能够发挥出他最强的实力。

　　“我自然知道！”梵天握住缺了一个豁口的斧头，而后浑身气血涌动，斧头再次变得火红，“受死吧，小子！”

　　这一斧头再次划过虚空，劈向了秦墨，看似万丈之远，实则眨眼即至，而古力魂自然也不会落后，在他的头顶出现了一个金色光圈，散发着一阵阵如同水涟般的波纹，辐射向秦墨。

　　“本命惊惧！”欧阳墨轩看到那金色光圈不由动容。

　　“他居然动用本命杀招！”其余人族强者也是惊骇，天鬼动用本命会付出极大的代价，重则一命呜呼，轻则修为倒退。

　　“看来他们是决死必杀了！”船上的人族强者脸色灰白，他们虽然只是观众，但他们却恨不得自己才是那个当事人。

　　秦墨此刻确实劈不出一刀来，因为这刀太重了，十万斤他虽然能够拿起，但要挥舞起来却太难了，一不小心以他的肉身，都会受到严重的伤害。

　　面对这一斧头，他心有余而力不足，更何况还有古力魂的惊惧，这让他想逃都无处可逃。

　　但是秦墨却并没有放弃，谁说劈不出来就不劈了？

　　秦墨右手握着巨龙，开始抬起刀锋，这一刀很慢，真的很慢，慢的一个小孩都能够躲过去。

　　他的整个身姿都是破绽百出，而那一斧头却是迫在眉睫。

　　但秦墨并未放弃劈出这一刀，他心想着，老子今天即便死，也不能死的那么窝囊是不是？

　　虽然我已经做了英雄，但这英雄死的时候也得死得足够悲壮是不是？

　　所以，秦墨这一刀很认真，这绝对是他来到玄黄大陆以来，劈的最认真的一刀，他视线并未集中在敌人身上，而是放在了刀身上，他脑海里在回想自己修炼以来劈出的每一刀。

　　这些劈出去的刀历历在目，有挑水劈柴时劈的，有劈在古兽身上的，有砍在异族身上的，更有凝聚了霸王神刀劈出去的。

　　但所有的刀，都没有在锤石部落里劈出的那一刀恐怖，那一刀是守护的刀，是承载了无数希望的刀，是为了生而劈出的刀，那一刀他以脱胎境的实力，跨越境界，劈死了换血巅峰的闻雪愁。

　　秦墨劈不出那一刀来，因为世上没有重复的一刀，每一刀都是新的。

　　当脑海中汇聚出无数刀的刀意时，霸王神刀的刀意突然出现了，它总领着所有刀意，汇聚出一股洪流，自秦墨的脑海中冲出，附在了秦墨的右手上，而后灌入巨龙之中。

　　那一刻，秦墨突然感觉手中的刀轻了，因为刀的身上有了意，巨龙身上有了意，秦墨的手轻松的抬了起来。

　　这一瞬间的快，超越了所有，好似有人附身在秦墨的手中，帮他抬起了右手，紧跟着手起刀落。

　　巨龙绽放出了它出世以来最耀眼的光彩，因为它身上的刀意来自陆均破的那一缕刀意，也来自秦墨劈出的无数刀的刀意。

　　虚空战船上，欧阳墨轩感觉自己眼睛好像花了，无数人族强者也是如此，因为他们看到，秦墨明明挥动不起的刀，居然挥动起来了。

　　这种感觉很古怪，因为秦墨劈出的这一刀看起来并不完美，就好像“有人站在他身后，帮他抬起了手，落下了刀！”

　　但那一刹那很快，真的很快，快的让欧阳墨轩都张口结舌，船上的无数人族都来不及反应。

　　让梵天与古力魂都不可思议，这一刀就这么落了下去，砍的不是斧头，而是梵天的身体。

　　那一刻，梵天心底无比惊慌，他实在无法想象，眼前这少年为什么会劈出这一刀来，但当那一刀落到他的头顶时，他恐惧了，他在刀中感觉到了人王的气息。

　　“是……是人王！”古力魂瑟瑟发抖，吐字不清，因为他恐惧。

　　“是吾族的王，他身上有王的意境！”欧阳墨轩心中惊骇，因为这意让他惊悚，他从未见过这么强大意。

　　他甚至感觉天裂王的意比起这刀里的人王意，都差了数倍。


第208章 惊神箭

　　任谁也没想到，这刀中居然会迸发出人王的刀意，但这一刀的恐怖，却令人胆寒。

　　刀锋落下，没有任何与巨斧对拼的意思，而是直接辟向了梵天，刀所划过之处，虚空崩塌，人们能看到真实与黑暗在交织，毁灭的气息传来，令人毛骨悚然。

　　这一刀极为霸道，因为它是霸王神刀的刀意，这也是秦墨最大的倚仗，只是他从未想过要动用，直到巨龙的出现，他顺势而为。

　　但秦墨知道，这一缕刀意斩出这一刀之后，便会彻底消失无踪，这世间便再无霸王神刀的刀意。

　　所以眼前这一刀，实际上是陆均破劈出，而不是秦墨劈出，只是借用了秦墨的身体，借用了巨龙的刀锋。

　　梵天面色惨白，面对这一刀来临，他感觉到了死亡的危机，这是人王才有的威势，他无论如何也没想到，秦墨身上居然会迸发出人王的刀意，但他知道若是再不改变策略，他真的要死了。

　　古力魂帮不了他，霸王神刀的刀意出现后，惊惧便被彻底破掉，即便他施加了本命也无济于事。

　　梵天突然松开了手中的斧头，任由这斧头以惯性劈向秦墨，一双眼珠子突然变得腥红，紧跟着他的身躯突然开始涨大，身上生出青色的绒毛，眨眼间一头擎天青牛出现在众人面前，足足四五百丈大小。

　　这是梵天的本体，也是他最强的姿态，但人们却发现，在巨龙的刀锋下，即便梵天的本体也显得脆弱。

　　古力魂突然觉得事情不对劲了，因为梵天化为青牛魔后，并未闪躲，而是眼中疯狂，迎着刀锋撞了过去。

　　虚空响起蹄子声，人们惊悚的看着眼前这一幕，先是一把巨斧劈向秦墨，却被霸王神刀的刀势所挡，滞留在虚空前进不得，但紧跟着一头五百丈的青牛魔，踏着虚空冲向了秦墨，它所过之处，虚空直接被踏的粉碎，四处都是裂纹。

　　“启动大阵，全力防护！”欧阳墨轩主持着大阵，立即下达了命令，这两人的互相攻伐，绝对达到了人王的水平，若是不全力防护，以虚空战船的强度，都有可能受到波及。

　　果然，当刀锋落下，斩在青牛魔身上时，虚空紧跟着一震，而后涟漪荡起，一切都被粉碎，只剩下那一刀一人，还有一牛。

　　“吼吼吼”梵天所化之青牛，爆发出凄厉的惨叫声，刀劈在他的背上，劈在背上的脊梁上，并未深陷进去。

　　但那股恐怖的刀意与刀气，却已经侵入了他的身体，但他毕竟是五气朝元巅峰，只差一步就能踏入牛王之境，所以这一刀并未将他劈成两半，而是连同刀锋都嵌在了他的背部。

　　梵天很痛苦，浑身都如撕裂了一般，他的双眼留下了血泪，更多的却是疯狂，当看到这一幕时，秦墨感觉有些不妙。

　　“你以为我还想活吗？”梵天那张牛脸上，突然露出了讽刺，“不，在我决定以十万同族血祭虚空时，我便不准备回去，活着对我来说，将是耻辱！”

　　梵天面目狰狞，“杀了你，便是我对那十万同族的交代，所以你得跟我一起死！”

　　话音刚落，相持不下的刀锋与牛躯，突然发生了变化，梵天的身体冲向前，直接迎着刀锋割裂的痛苦，撞向了握刀的秦墨。

　　是的，梵天本就不准备活着，因为十万同族血祭，对于他来说是耻辱，即便他完成了王所交代的任务，但他依旧为这耻辱为活。

　　当秦墨身上绽放出人王刀意时，梵天突然觉得自己机会来了，死在人王刀意之下，并不是耻辱，而且他还将完成他的任务。

　　这种决绝是秦墨猜测不到的，所以当牛魔之躯撞向他的时，他毫无防备，但他同样也感受到死亡的危机。

　　一名相当于五气朝元巅峰的牛魔族大能全力撞击，即便他现在是洪境上等的肉身也根本承受不起，那股巨力足以撕裂虚空了。

　　不过，秦墨并未慌张，在牛头撞来的那一刹那，他的左手突然握住了刀锋，而之前他一直是用右手单手握刀的。

　　这并非是他托大，而是因为巨龙所迸发出的力量太强大，强大的他左手根本无法承受这股力量的反震，所以他只能用右手握刀，右手的强度远超过他身体的任何一部分，而且其反震之力，刚好与巨龙的反震之力相抵消。

　　但现在秦墨不得不双手握刀，因为这刀的力还不够，他必须全力以赴不计代价劈出这一刀。

　　当他的左手握住刀时，梵天突然感觉劈在他背上的刀一沉，这让他本来撞向秦墨的身体，也不由的往下一沉，虚空被踏碎，他的蹄子在崩塌的虚空中，承受着撕裂的痛苦，但真正让他害怕的不是这痛苦，而是这刀为何越来越沉了。

　　于是他抬起了头，他看到秦墨双手握着刀，而秦墨身上的衣物已经消失，赤条条的裸在虚空，他的肉身除了右手之外，出现了细碎的裂纹，但那恐怖的元气，却持续的输入进巨龙中。

　　尽管对于梵天这样的异族大能来说，秦墨的元气虽然浑厚，可却并不被他放在眼里，境界相差太大，元气浑厚程度自然也不是一个级别。

　　只是，当这些元气通过秦墨的左手进入巨龙时，却产生了质的剧变，巨龙像是真正活过来了一样，变得无比沉重。

　　梵天感觉劈在背上的不是一把刀，而是一条真正的龙。

　　与龙族比起来，青牛魔异族实在不值一提，也只有牛魔一族的大力牛魔才能真正与龙族比肩。

　　“为什么会这样！”梵天不解，不明白秦墨的元气通过左手进入巨龙，巨龙为何就发生了这么恐怖的变化。

　　“因为这是我的刀，我的刀自然得用我的元气才能发挥最大的威力，先前刀意不是我的意，所以巨龙不受！”秦墨惨笑着回答道。

　　他并没有诓骗梵天，因为这把刀只属于他，任何其他人都无法使用，哪怕陆均破的刀意足够强，但也只是让巨龙绽放出了光彩，并未让巨龙真正被驱使。

　　但秦墨的元气却不同，他的元气属于他，巨龙感受到这元气的灌入，便感受到了秦墨的意，自然就像是活过来了一样。

　　可以说，秦墨用左手握住巨龙时，才是他真正使用巨龙的时候，而他的右手不知为何，也同样不被巨龙所认可。

　　但右手却承载了巨龙挥动时最强的反震之力，陆均破的刀意，也同样只是成为了巨龙挥动时，所需要的力。

　　可即便如此，秦墨左手握住巨龙灌入元气时，还是被那股可怕的反震之力，震的衣物粉碎，肉身全是裂纹，像是要崩溃。

　　这是他真真切切的使用这把刀，所有巨龙不可能像之前那样保护他，这一切都必须秦墨自己来承担。

　　“不，我不甘心，我不甘心！！！”梵天朝天怒吼，爆发出恐怖的音浪，像是要将秦墨声声吼死在眼前。

　　但巨龙的刀势，却格挡了几乎九成九的吼声与威压，顺势从梵天的背上切了下去，梵天的头颅确实朝秦墨撞过去了。

　　可他却没有撞到秦墨，因为巨龙将他的身体斩成了两半，鲜血交织在那撕裂的虚空中，形成了一种极为诡异的景象。

　　秦墨感觉精疲力竭，看着那被劈成两半的牛尸正被虚空粉碎，他却并未放下警惕，因为远处还有一个威胁。

　　杀了一个五气朝元巅峰的异族大能，秦墨甚至没有半点喜色，他无从喜悦，因为真正杀死梵天的不是秦墨，而是陆均破那一缕刀意。

　　若是没有那一缕刀意帮他抬起刀，秦墨根本挥不动巨龙，更别提斩出那威力绝伦的一刀了。

　　“这怎么可能！”古力魂呆呆的看着眼前发生的一切，最后目光锁定在了秦墨身上，眼中露出了决然。

　　此刻他终于明白为何三位王，不惜打开天算，也要杀死秦墨了，这个人族实在太可怕了，日后的成就绝对不止是一位人王。

　　只是在他看向秦墨时，秦墨也正好看着他，虽然古力魂只是三花境巅峰，但秦墨却已经是强弩之末，根本无力与他一搏。

　　即便秦墨依旧处于全盛时期，没有了霸王神刀的刀意，秦墨依旧不可能战胜古力魂。

　　所以，还未等古力魂动手，秦墨便有了动作，他并未逃向战船，直觉告诉他，逃往哪里会很危险。

　　这到不是担心天裂王部会对他做什么，而是担心古力魂的手段会让他来不及逃到船上，就被古力魂给击杀了。

　　秦墨逃的方向就是他面前不到百丈的一个巨大黑洞，这是那一刀劈下之后，粉碎虚空所造成的，此刻正吞噬着周围的一切。

　　尽管这黑洞看起来极为恐怖，但却是秦墨唯一的生路，至少他的命运不会被人所掌控，依旧在他自己手里。

　　秦墨有这意图时，古力魂也反应了过来，但他却并未动弹，在他嘴中念念有词，似乎是在诵读某种古老的咒语，在他头顶那金色的光圈，突然间化作了一支箭。

　　“不好！”本来秦墨往黑洞逃时，欧阳墨轩已经脸色难看，而此时看到古力魂头顶的金色羽箭时，他的脸色更加难看。

　　但他却也知道了秦墨为何会往黑洞处逃走了。

　　“那是天鬼族最强神通，惊神箭？”人族强者问道。

　　“惊神箭出，三魂俱灭，六魄飞散，世间便再无此人！”欧阳墨轩沉重道。


第209章 神魔走廊

　　古力魂头顶的箭汇聚的很快，因为他不可以让秦墨逃走，否则今日即便他能够活着回到族内，也必死无疑。

　　“古箭转身，惊神！”古力魂一声轻喝，那悬停在他头顶的金色羽箭突然横立，而后对准了秦墨的脑壳。

　　便在此时，秦墨不由自主的打了个寒颤，从头到脚的都有些发软，他没有回头，不敢看到底发生了什么事，步伐变的更快，迎头便朝那黑洞冲了过去。

　　一步，两步，三步，四步，五步……只差不到两步的距离，但此时那金色羽箭也已经射出，人们看到金色羽箭射出的一瞬间，它已经到了秦墨的脑后。

　　眼看着羽箭要射入秦墨的脑门，便在此刻，背对着羽箭的他，突然披上了一件蓑衣，这蓑衣将他的脑袋包裹了起来，紧跟着那金色的羽箭与蓑衣对碰在一起，而后毫无阻碍的穿透了蓑衣，射入秦墨的脑中。

　　那一刹那，秦墨只感觉脑子像是被人用锤头重重的砸了一下，撕裂般的疼痛，而后眼前的景色开始模糊，意识中所有的东西都好似被人偷走了一样，变得空白了起来。

　　当然，这仅仅只是秦墨的感受，他甚至来不及想，为何救了他这么多次命的蓑衣，居然没有挡住这一击，就已经失去了意识。

　　可在外人看来，秦墨在惊神箭击中居然没有瞬间失去意识也是惊奇，要知道惊神箭可是专破神魂，乃是天鬼族最强神通，曾经有无数人族强者，在猝不及防的情况死在天鬼的惊神箭下。

　　对于天鬼族，人族十分忌惮，好在这天鬼族的数量并不多，而且使用惊神箭是要消耗天鬼的本命寿元的。

　　古力魂的这一箭，几乎耗费了他一半的寿元，加上之前使用本命惊惧，此刻他已经是强弩之末，即便能够回去，也活不了多久。

　　但他脸上却挂着笑容，十万青牛魔自裁，才换来了击杀这名人族天才机会，却没想到本来万无一失，却再次出现了变故，最终连梵天这位五气朝元巅峰的青牛魔大能，都死在了秦墨的刀下。

　　这一战不可谓不惨，按照天算所演示出的结果，不应该是这样的。

　　古力魂没有选择逃跑，以他现在的实力已经逃不掉了，而欧阳墨轩为首的百万人族战士，都盯着他。

　　他在想到底是哪里出了错？他想了很久。

　　“原来是这里出了错！”古力魂无奈，他想到秦墨从船内走出的那一瞬间，惊动了所有人。

　　事实上在秦墨走出的那一瞬间，天算的结果就出现了变化，而在天算的演示中，秦墨应该是躲在船里等死的。

　　“果然，天算也算不尽人族的善变。”古力魂望向前方，此时欧阳墨轩与人族的几位强者已经将他包围。

　　黑洞卷走了大半青牛魔的尸体，连梵天的身体也被吸走，失去意识的秦墨自然无法避免。

　　欧阳墨轩等人没有尝试去救秦墨，首先是来不及，其次是在黑暗虚空出现的这黑洞，连人王都是有进无处，更别说他还未达到人王境。

　　而此时他唯一能做的，便是击杀掉古力魂，来抚平百万人族心中的伤痛。

　　只是，还未等他动手，古力魂的身体便开始解体，他的脸上依旧挂着笑容：“我死了不要紧，要紧的是你人族这一纪元将会灭亡，所有人族天才，都将被百族不计代价的击杀！”

　　欧阳墨轩面色阴沉，他身边的人族强者都不好受，看到古力魂自灭，他们别无办法，但古力魂的话，却给他们留下了沉甸甸的压力。

　　异族确实是不计代价，此次为了击杀秦墨，不惜自裁十万青牛魔精锐战士，换做往昔，牛魔族再蠢，也绝不会上秦墨的当。

　　打扫战场后，战船再次开拔，船上的人都是面色沉重，今日他们记住了一个人，等他们回到部落，定会将这件事传播开来，英雄当有英雄的待遇。

　　无尽的黑暗中，一具肉身正在飘荡，这里不是与真实世界平行的黑暗虚空，这是一个比黑暗虚空还要恐怖的通道。

　　这通道里，空无一物，这具肉身漂浮在通道里不断前行，显得极为诡异。

　　“嗤嗤！”

　　突然在通道的两边，传来一阵撕裂声，紧跟着通道的被撕开一个口子，露出了一片星空。

　　这片星空正爆发着轰鸣巨响，显然有人在战斗，隐隐间还有嘈杂的争吵声传来，但没过一会，通道周围那被撕开的口子，就像是一张大口一般，吸扯着星空中的一切，有巨石，武器，兵甲，血迹被吸扯进入通道。

　　但是，无论什么进入吸扯进通道，都被直接粉碎，没有留下任何痕迹，但那肉身却没有粉碎，他穿着一件蓑衣，这蓑衣散发着微弱的光芒，将肉身整个包裹了起来，似乎是在保护这具肉身不被毁灭。

　　不知漂浮了多久，期间通道时刻会被打开，有可怕的东西被吸扯进来，但依旧如之前一般，皆是被毁灭掉。

　　这肉身的主人正是秦墨，此刻他正漂浮在黑洞中，只是没有任何意识的存在罢了。

　　没过多久，突然一道声音从秦墨的身体中传来：“该死的神魔通道，幸好已经荒弃多年，不然还真有些麻烦呢。”

　　紧跟着，一道身影出现在秦墨的肉身旁边，那张完美的无可挑剔的脸上，挂着惬意的笑容。

　　此人正是葫中仙，只不过他头顶悬挂着一个火红色葫芦，散发着微光，将葫中仙整个都保护了起来。

　　“咦，不对呀！”葫中仙突然盯着秦墨，打量着他身上的那件蓑衣，“以我的本质，尚且是在吞了混沌元石，这才勉强在神魔通道行走，这家伙身上的蓑衣，怎么可能不被撕裂，而且还散发出力量保护他呢？”

　　直觉告诉葫中仙，这件蓑衣是宝物，之前他就已经觊觎了很久，但葫中仙却没想到，这件蓑衣居然能够在混沌之初的神魔通道里不毁，而且还保护着一个人。

　　但打量了片刻，葫中仙便对这蓑衣失去了兴趣，而且脸上透出十分忌惮，他很清楚，越强的宝物，所附带的因果便越重，秦墨身上有太多的秘密，但那些秘密都是有因果存在的，迟早是要还的。

　　且这因果是因人而异，帮助越大，将来付出的代价也就越大。

　　“天鬼的惊神箭，真是好麻烦啊！”葫中仙接着打量着秦墨，此刻秦墨看起来是像是死了，但其实他还活着。

　　天鬼的惊神箭，击中的不是肉身，而是身体内的神魂，神魂这东西一般不会外露，外人也无从下手攻击。

　　但唯独天鬼是个例外，因为鬼族本是魂魄之躯，对任何魂魄都极为了解，人族神魂自然也是魂魄，而天鬼的惊神箭，就是对付人族神魂的利器，被击中的人族，几乎是十死无生。

　　秦墨算是破了天鬼的例了，因为秦墨至少还没死，只是魂魄被打碎，肉身失去了神魂的主导，自然像死了一样。

　　而他之所以没有被粉碎神魂，最大的缘故还是因为蓑衣，外人看来蓑衣没有挡住惊神箭，但在惊神箭穿透蓑衣的瞬间，几乎九成的力量被蓑衣给过滤了，只剩下一成的力量轰入了秦墨的脑海。

　　不然，秦墨早就死透，哪里还有生机存在？

　　可即便如此，被打碎的神魂也是断断续续，想要接续起来十分困难，即便葫中仙也想不到什么更好的办法了。

　　“可惜，没有炼制聚魂丹的材料，不然要重组他的神魂，到也不难！”葫中仙有些无奈。

　　这里混沌之初的神魔通道，乃是混沌之初神魔们横渡世界的走廊，根本不可能有任何神魔之外的生灵存在，更别说是炼丹的材料了。

　　“咦，对了，也许她有我所需要的东西也说不定呢！”葫中仙突然想到了储物囊里，已经化茧的都灵。

　　只是想到都灵的可怕，葫中仙又犹豫了起来，不知为何，他总觉得都灵很不对劲，本能的不想靠近。

　　“他奶奶的傻鸟，豁出去了！”葫中仙一咬牙，出现在了储物囊内。

　　看着那巨大的茧，葫中仙咽了咽口水，咬着牙走进了几步，而硬着头皮说道：“他被惊神箭击中，需要聚魂丹，而我现在没有……”

　　还未等葫中仙说完，大茧突然一阵，从中飞出数道流光，落在了葫中仙面前，正是那炼制聚魂丹的几样药材。

　　葫中仙有些惊讶，但他更多的却是惊悚，还未说话，只听到一个冷冷的声音自大茧内传出：“他要是死了，老娘让你给他陪葬！”

　　身为混沌生灵，受到威胁的葫中仙，本不应该如此不济，可这声音却直接穿透了一切的防护，直指他的本体，让葫中仙毛骨悚然。

　　他抓起地上的东西，便消失在了储物囊内，显然是去炼制聚魂丹了。

　　待到葫中仙离去不久，那大茧突然震动了一下，而后那个冷冷的声音再次传来，只不过不再是冰冷，而是变得惆怅起来。

　　“怎么办啊，怎么办啊，我要怎么才能解了这因果。”声音有些陌生，但秦墨若在的话，定能听出是都灵，只是与都灵说话的感觉完全不一样。


第210章 虚空磨盘

　　神魔走廊内感觉不到时间，但在通天葫芦内的葫中仙却知道过去了多久，当他再次出现时，手中出现了一枚散发着乌黑光芒的丹药。

　　似乎是忌惮于都灵的威胁，葫中仙不敢拖沓，直接将秦墨的嘴巴打开，而后把丹药灌入他的嘴里。

　　丹药入口不到片刻，秦墨的身体出现了变化，除了蓑衣散发出的那一层隐隐的光芒之外，秦墨的身上又多了一层光，这光是乌黑之色。

　　葫中仙并未吃惊，出现这种光，代表聚魂丹的药效正在发挥，至于接下来会怎样，那就只能看秦墨自己的造化。

　　不知过去了多久，在一旁打坐的葫中仙再次醒来，他看到那乌光消失了，心底一喜，上下打量着秦墨，可让他疑惑的事情发生了。

　　“聚魂丹的药效都已经发挥出来了，为何他还未醒来？”葫中仙实在不解，按理说秦墨早就应该醒来才对。

　　若是换做平常，他才懒得理会秦墨是否会醒来，但受到都灵的威胁，葫中仙却不得不照顾好秦墨。

　　随之他抓起秦墨的手，意念探入秦墨的意识海中，他的脸色很快变了，再次睁开眼睛时，眼中全是不可思议之色。

　　“这是何故！”葫中仙满脸凝重，“为何聚魂丹的力量已经发挥，他的神魂却不见了？”

　　葫中仙沉默了很久，他突然想到了眼前之地，这是神魔走廊，混沌之初神魔横渡世界的通道，在这里什么事情都有可能会发生。

　　“难道说……”葫中仙认真的看着秦墨，他确定秦墨的神魂不在此地，但他确定秦墨没死，所以他想到了一种可能，传说中神魔走廊有很多奇效，其中一种便是穿梭时间与时空，只是没有人真正印证过。

　　同样，在神魔消失的时代里，神魔走廊几乎不存在，像秦墨这样误打误撞跑进来，实在是巧合中的巧合。

　　并非是每个进入黑洞的人，都会被带到神魔走廊内的。

　　……

　　秦墨苏醒时，发觉自己并不在真实的世界，自己身上空无一物，脑子更是空荡荡的，什么都想不起来。

　　周围一片混沌，望不到尽头，没有任何生命存在，出奇的是，在这样一个混沌的世界里，他居然没有感觉到害怕，而是好奇的打量着四周。

　　正当他困惑，自己到此处于什么地方时，一个稚嫩的声音突然传来：“老头儿，老头儿，你要不要当我的师父？你要是不当我的师父，我就把你胡子都剪下来，把你的夜壶丢下临渊……”

　　后面的都是威胁，但能听得出来，这是一个年纪不大的女孩。

　　紧跟着，一阵苍老的而深沉的苦笑传来，那被唤作老头儿的人突然说道：“我是你爹的师父，可不能再做你的师父，那样可就乱了伦理纲常。”

　　但那稚嫩的声音却不服气，她立即反驳道：“你个骗人的老头儿，那你为何还要收我弟弟为徒，难道这样就不乱那伦理纲常了？”

　　“这个……”老头儿语塞，沉默了很久，他似是很无奈，便问道，“好吧，老夫问你，你为何非要老夫收你为徒，若是你能给老夫一个满意的答案，老夫便收了你这个徒弟如何？”

　　谁想到那稚嫩的声音想都没想，便回答道：“因为你收我弟弟为徒，他整日在我面前得意，所以你也必须收我为徒，还有，你要是收我为徒的话，我就可以叫爹爹师兄了……”

　　少女的心总是那么干净纯粹，却让这老头儿无言以对，但他最终还是拒绝道：“不行，我不能收你为徒。”

　　“给我一个不能收我为徒的理由先，如果我不满意，我就把你的胡子都剪掉！”少女气呼呼地说道。

　　“你的师父不是我，我做不得你的师父啊。”老头儿无奈地说道。

　　“你骗人，爹爹说你是这世上最高的人，为何你做不得我的师父？”少女继续问道。

　　“世上最高的人也做不了你的师父，只有一个人能够做你的师父，其他人做你的师父，都会……”老头儿适可而止的打住，语气有些忌惮。

　　“都会如何？”少女问道。

　　“比起这个，你难道不想知道谁才能做你的师父吗？”老头儿却没有回答，而是把话题绕到了另外一边。

　　“谁？”少女好奇的问道。

　　对话到此突然结束，秦墨很着急，因为他光能听到对话，却看不到对话的人，这声音好似从四面八方传来，他大声的喊啊，希望有人能够听到，告诉他这里到底是什么地方，但却没有人回应。

　　“就是他啊。”突然，那老头儿的声音再次传来，紧跟着秦墨感觉有人在看着他，但他却看不到这看着他的人。

　　回想到之前的对话，秦墨突然知道是谁在看他了，于是他立即开口道：“你们在哪，我为什么看不到你们，这是哪里？”

　　“就是他吗？”少女的声音再次传来，“他好像在说什么，为什么我听不到他的声音，你能不能把他弄出来？”

　　“我也听不到他在说什么，更不可能把他弄出来，你爹爹也不行。”老头儿说道。

　　“可是，他看起来那么孱弱，为什么能做我师父，难道他比你和爹爹还厉害？”少女话中充满疑惑。

　　“非也，非也。”老头儿说道。

　　“既然他不厉害，凭什么做我师父？”少女语气傲慢。

　　“一切皆是缘法。”老头儿的声音越来越细，直到再也听不到。

　　少女的声音再未响起过，但秦墨却感觉依旧有人在看着他，直到这混沌彻底消失不见，眼前变成了一片漆黑。

　　看不到光，视觉似乎消失了一般，耳边也是一片死寂，没有任何声音，这种感觉很难受，犹如被囚禁在一个漆黑的牢笼内，必须忍受那无尽的孤寂。

　　正当秦墨无所适从时，突然在那漆黑的周围，突然出现了光，不，这不是光，而是一个个古老的文字……

　　与此同时，外界的葫中仙突然发现秦墨的右手出现了变化，那只手散发着古老的气息，一个个古老的符文若隐若现，散发出了微光。

　　“咝！”葫中仙倒吸了一口凉气，盯着秦墨右手中的符文，满脸不可思议：“神魔骨文，他的右手上怎么会有神魔骨文！”

　　他曾一直觉得秦墨的右手有异，但却并未太在意，直到此时这骨文在他眼前闪烁，他才动容。

　　神魔骨文，乃是混沌神魔一族与生俱来的强大天赋符文，正因为神魔骨文的存在，混沌神魔们拥有近乎于不死不灭的躯体。

　　比起那神魔内息，神魔骨文才是神魔们真正核心的东西，这就好像人族的血脉一样，每一种骨文，都能诞生出强大的天赋神通。

　　眼前这只手中的骨文，虽然并不完整，但却是毫无杂质，没有任何神魔意志存在的骨文，也就是说，如果秦墨愿意，他甚至可以从中领悟神魔的天赋神通。

　　“难怪，难怪他一直隐藏着右手，难怪在他用右手使用巨龙，都未被反震的力量毁灭，原来是神魔之手。”葫中仙不但没有激动，反而更加忌惮秦墨。

　　他知道秦墨身上有很多古怪，他并未真正去探查，因为这都涉及到因果，即便秦墨告诉他，他都不愿意听。

　　虽说神魔时代早已过去，可身为混沌生灵，葫中仙很清楚一只神魔之手的存在代表着什么，这种因果几乎无法了结，而且会越积越厚。

　　“咦。”便在此刻，葫中仙惊讶的发现这些骨文正从他的右手中游移，像是受到了什么影响，顺着经脉，朝秦墨的经脉搬家。

　　这些骨文没有任何顺序，但它们却移动到了秦墨的一百零八穴窍，不多不少，正好每一个穴窍一个符文。

　　也正在这一刹那，秦墨的一百零八穴窍突然爆发出恐怖的光芒，照亮了整个神魔通道。

　　葫中仙几乎难以想象，没有光的神魔走廊里，居然会出现光，而在这光出现时，他几乎无法相信眼前看到的一切。

　　就像人们在夜晚抬头，看到无数的星辰，而葫中仙感觉自己看到了无数的星辰，这些星辰本应该是黯淡的，却因为秦墨身体内的变化，产生了共鸣。

　　不等葫中仙明白发生了什么，突然一股强烈的危机感袭来，湖中下当机立断，便回到了秦墨身体内的通天葫芦。

　　但这并不妨碍他观看外界所发生的一切，他看到秦墨的一百零八穴窍正在融合，而促使秦墨这一百零八穴窍融合的是外界传来的一股巨大的碾压之力。

　　“居然……居然是古老的虚空磨盘！”这股力量看似无形，可其实是有形，葫中仙看到一个巨大的磨盘，正在碾压着秦墨的身体。

　　与其说是碾压，还不如说是改造，因为虚空磨盘是混沌时，神魔们锤炼肉身之物。

　　每一位神魔出世之前，都会被虚空磨盘锤炼，而古老的虚空磨盘，早就随着什么时代的终结而消失。

　　百族曾想要寻找虚空磨盘，但倾尽全力也未找到任何蛛丝马迹，人族几代圣皇也曾想寻得虚空磨盘，却终究不偿所愿。

　　却未曾想到，在这神魔走廊内，虚空磨盘再次出现，而且正在帮一个人族改造着身体。


第211章 紫血与神魔体

　　世人皆知，虚空磨盘是神魔一族炼体重器，只为神魔一族所驱使，而如今居然为一个人族改造体制，却是不可思议之事。

　　葫中仙想了许久，突然想到那神魔骨文，刹那间反应了过来：“怕是那骨文的缘故，这才引动了虚空磨盘，为他打造神魔之体，没想到他居然有如此造化，若是能够成就混沌时代的神魔之体，他日后……”

　　神魔之体有多强大？在混沌时代，被称之为除了混沌金身之外的最强体质，即便面对传说中的混沌金身，也不遑多让，可谓是不死不灭之体。

　　至于为何拥有不死不灭之体的神魔一族会消失，就连葫中仙也不明白，在他的记忆里似乎并没有这么一段。

　　但葫中仙知道以前他应该有，只是现在不记得了，又或者是被人强行斩去，若只是前者，葫中仙到不在意，无需太久，就能够恢复过来，但若是后者便可怕了，毕竟他是混沌生灵，有人能前行斩去他的记忆，这人该有多强？

　　很快他便将目光重新投射在了秦墨身上，虚空磨盘是看不到的，但它却真实的存在着，他清楚的看到秦墨被无形的挤压着。

　　而一直保护着秦墨的蓑衣，却主动的进入了储物囊，最让葫中仙不可思议的是，这储物囊居然在一股神秘的力量驱使下，飞入了通天葫芦内。

　　身为器灵的葫中仙显得很是忌惮，不过他很快便将目光再次放在秦墨身上。

　　好在秦墨并不清醒，不然光是这痛苦，都足以让他生不如死，这种挤压是有好处的，利用霸道的力量炼体，将身体内的杂质全都驱逐出去，并且重组身体内一切的结构。

　　秦墨的经脉消失了，他的五脏六腑也消失了，身体内的骨肉混合在了一处，完全被碾压成了一个肉球。

　　但他并没有死，在这肉球内，有一百零八个符文正在护持着他，虚空磨盘也正是根据这一百零八个符文的走向在运转着。

　　秦墨身体内所有的杂质都被锤炼了出来，整团肉球看起来警惕剔透，让人有想要咬一口下去的冲动。

　　在磨盘的挤压下，这肉球终于看起来完美了，而完美正是锻造神魔之体必备的条件，就如混沌神魔一般，他们是完美的。

　　磨盘再次运转，肉球再次被挤压，再次变成了人形，首先是脸部的轮廓，而后是五官和四肢，不到一盏茶的功夫，秦墨的躯体再次被打造了出来，只不比起之前，瘦了一大圈。

　　而后，秦墨体内的一百零八个符文开始运转，开始打造起他的经脉与内府，但到此处时，葫中仙却有些担忧。

　　神魔只修一窍，而神魔也只有一府，这一窍是神魔所有力量的来源，号称是天地烘炉。

　　而这一府，则是心脏，除去这心脏，没有其它内脏，神魔靠那一窍，融化所有进入他身体内的食物，转化为强大的力量，送入心脏内，再由心脏震动而出，爆发出强大无数倍的力量，支撑起身体的运行。

　　这就是神魔，要杀死神魔，就必须毁灭神魔的心脏，但神魔之体却是不死不灭的，只要攻不破神魔外壳，就根本不可能伤及到心脏，所以神魔是不死不灭的。

　　葫中仙之所以担忧，是因为秦墨毕竟是一个人族，若是任由这虚空磨盘来改造的话，从此以后，秦墨便不在是人族，他骨与血都将变成神魔，他的意志也将被一个初生的神魔意志取代，这世上再无秦墨此人，而会诞生一个神魔。

　　身为混沌生灵，葫中仙自然不希望看到这样一幕，在混沌时代里，神魔是天地共主，最为残暴，在混沌时代里，百族不过是神魔的血食，只有几个最强大的种族，才能真正保存自身，却也不敢与神魔对抗。

　　可担忧毕竟是担忧，即便葫中仙此刻也没有办法去阻止眼前的一切，他只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　首先是百窍归一，在秦墨身体内形成了一个巨大的穴窍，他所有的经脉都连接着这个穴窍。

　　在穴窍里充斥着浑厚的元气，把一百零八个骨文也融合到了一起，变成了百窍归一的核心之物，散发着古老而悠远的气息。

　　百窍归一，形成巨大元气烘炉的同时，秦墨的肉身也开始变化了，随着元气从经脉内注入骨血与皮毛内，一股强大的力感自肉身中勃发而出，这是来自神魔一族独有的天赋威压。

　　“再这么下去，就不是造化，而是……”葫中仙有些惊悚，他可不愿意和一位神魔做交易。

　　眼看着元气注入身体，心脏在磨盘的挤压下，开始成形，葫中仙终于忍不住了，一旦心脏成形，创造出新鲜的神魔之血，一切就都将被彻底改变。

　　通天葫芦在那一刹那，从秦墨的意识海中飞了出来，而后自葫芦嘴中，散发出一股浑厚而浓烈的红色雾气。

　　这雾气包裹着秦墨的身体，立即将虚空磨盘的挤压给打断，同样也打断了心脏的成形。

　　“嗡”一声沉闷的震动传来，包裹在秦墨周身的红色雾气，在虚空磨盘的碾压下开始消失，而葫芦本体，也被压的“咔咔”作响，像是要被撕裂一般，这便是虚空磨盘的厉害，一旦葫芦破碎，葫中仙也将毁灭。

　　“小子，醒醒啊，赶紧醒醒啊，可别在神游了，不然本仙和你都得葬送此处，白白给他人做了嫁衣！”葫中仙大声的呼喊着，他相信秦墨的意识还存在着。

　　但秦墨并未如他所料的醒来，而随着时间的过去，通天葫芦出现了裂痕，葫中仙那张完美的脸苍白至极。

　　“他奶奶的傻鸟，这就是命啊，本仙身为伟大的混沌生灵，还未与命运一斗，便如此香消玉殒，真是天妒英才，天妒英才啊……”葫中仙放弃了，他知道秦墨的意识不会归来了。

　　然而，正当他绝望时，秦墨的身体内，突然散发出了一阵耀眼的光芒，这光芒是紫色的。

　　在人族眼中，紫色是最崇高的颜色，他代表至尊，代表了圣皇，代表了最强的血脉。

　　而如今这紫色的光芒从秦墨的身体内绽放而出，这些光出现的实在太突兀，连葫中仙都难以相信。

　　可正处于绝境的葫中仙，却十分惊喜，这紫光中透着一股至高无匹的意志，这意志霸绝天地，傲视苍穹。

　　“圣皇，这小子身上，居然流淌着圣皇血！”葫中仙终于明白了秦墨为何能够有如此际遇和造化，“我就知道他身上有古怪，原来真的是圣皇血啊，这家伙居然还是一名圣子，隐藏的真是太深了。”

　　所谓圣子，便是圣皇陨落之后，得到圣皇遗赠的存在，而圣子在每一个时代，都是人族顶尖的战力，但同样也是异族刺杀的首要目标。

　　不过，葫中仙显然误会了他，秦墨自己都不知道，他得到的是一滴圣皇血，他只知道那次在湖泊上是九死一生。

　　即便是机缘，也是他用命换来的，而这世上除了少数几个人之外，没有什么比他的命更重要。

　　紫色的光芒突兀的出现，直接将虚空磨盘的挤压之力隔绝在外，这股霸道的圣皇意志虽然已经没有了意识的存在，但却有本能。

　　仅仅只是这本能，便不容虚空磨盘侵犯，甚至是直接逼的虚空磨盘的力量退出了数百丈之外，这才罢休。

　　人族圣皇的力量自然不会弱于混沌时代的任何一位神魔，不甘寂寞的人族圣皇，甚至遗憾这世上没有神魔，而不能与其争锋。

　　紫光将虚空磨盘的力量驱逐之后，便环绕着秦墨的身体，但这紫光与虚空磨盘不同，它什么也没做。

　　只是，它即便什么都不做，秦墨身体的本能也被触发，没有了虚空磨盘的影响，他的身体内部开始疯狂生长，五脏六腑渐渐的成形。

　　但是一百零八穴窍却消失了，有神魔骨文死死守护的巨大烘炉，最终保存立刻下来。

　　看着秦墨体内此刻发生的一切，葫中仙有些目瞪口呆，现在秦墨身体内出现了一个史无前例的组合，一个巨大的天地烘炉和一个不相称的五脏六腑。

　　“半神魔体？”葫中仙满脸疑惑，紧跟着，他向那开始收敛的紫色光芒，这是来自圣皇的紫血，却不知为何之前并未融入秦墨的身体，而是一直隐藏了起来。

　　此时，却融入了秦墨的五脏六腑，虽然葫中仙看不出此刻的五脏六腑有什么变化，但他却发现百窍合一的天地烘炉与这五脏六腑，居然隐隐的协调了起来。

　　当那颗震动的心脏开始产生源血时，一股来自亘古的古老气息与一股新生庞大气息融为了一体，形成了一种更加恐怖威压。

　　葫中仙咽了咽口水，这威压让他都感觉惊颤，混沌中的神魔也不过如此，甚至是更甚一筹。

　　只是很快，这威压随着紫光与天地烘炉内的符文收敛，同样消失的无影无踪，此刻若是再观察秦墨，会发现他的肉身再平常不过。

　　葫中仙恍然有一种做梦的错觉，但他知道眼前这一切并非是看起来这么简单，无论是天地烘炉内的骨文，还是那融入秦墨身体内的圣皇血，都只是隐藏了起来。

　　只有等秦墨苏醒，才能真正发挥这具身体的真正力量，而葫中仙正想到这里时，秦墨却睁开了眼睛。

　　“咦，这是哪？”秦墨睁开惺忪的眼睛，好像没睡醒的样子。


第212章 死魔虫

　　葫中仙瞠目结舌的盯着他，心说这家伙身上发生了这么大的事情，不会就是睡了一觉就过去了吧？

　　没等他问话，秦墨突然警惕的盯着葫中仙，而后捂着裸露的下半身，道：“你趁我不在的时候，做了什么？我的储物囊呢？”

　　葫中仙一开始还不明白，看到秦墨浑身起的鸡皮疙瘩，立马反应了过来，他面色涨红道：“你这混蛋，居然敢怀疑伟大的混沌生灵打你的主意，你难道不知道伟大的混沌生灵，根本没有人族情欲吗？”

　　秦墨目瞪口呆的盯着他，不知道该说什么好，没有人族情欲是什么意思？难道是那话儿站不起来，还是根本就没有那话儿？

　　心里想着，他不由自主的往葫中仙下面瞅了一眼，见到秦墨这个挑衅的表情，葫中仙更加愤怒，虽然不知道秦墨想什么，但却猜得到绝对不是什么好事，大怒道：“忘恩负义的无耻混蛋，老子决定，跟你绝交！”

　　除了绝交之外，葫中仙似乎也拿不出什么来威胁秦墨，而这威胁对于秦墨来说，也实在苍白。

　　但秦墨好歹也有自知之明，虽然不知道为何自己会赤身裸体，但显然葫中仙是清白的。

　　“咝，我的身体，怎么会这样……”秦墨突然倒吸了一口凉气，他很快感觉到了身体的变化，“为什么只有一个穴窍了，还有，我的五脏六腑居然如此通畅，这，这到底，到底是怎么，怎么回事……”

　　见到秦墨脸上着急的样子，葫中仙笑了，想到刚才的事情，他决定先让秦墨着急一下。

　　但他想不到，秦墨紧跟着一脸惊喜，“我怎么感觉自己这么强大。”

　　“……”葫中仙无言以对，世上怎有如此自恋之人？

　　秦墨确实感觉自己强大了，至于到底有多强，他还不知道，但至少比之前要强大了太多，而且他的境界也直接从脱胎上境，达到了脱胎巅峰，差一步就能跨入淬骨境，依旧没有任何瓶颈，似乎随时都能跨越到淬骨境。

　　他盯着葫中仙，一脸喜色地问道：“你对我做了什么？”

　　葫中仙扬起眉头，本想忽悠一下秦墨，但想到都灵的存在，便立即打消了主意，垂下脸色将一切都解释了一遍，最后他看着秦墨，认真道：“你身上居然流淌着圣皇血，还隐藏的这么深。”

　　可他没想到，秦墨确实吓了一大跳：“我怎么可能有圣皇血，你没病吧？”

　　葫中仙一脸烦躁，可看到秦墨无辜的表情，却又不像是作假，奇怪问道：“你真的不知道你身上流淌着圣皇的紫血？”

　　秦墨依旧摇头，他开始回忆自己的经历，可却没有一样能与圣皇联系到一块的，然而，他突然想到了湖泊上所发生的一切。

　　“难不成是那紫色的羽箭？”秦墨反而更加疑惑了，如果真是那紫色的羽箭，为何会让他有九死一生的感觉？

　　如果葫中仙说的没错，那他唯一可能得到圣皇血，就是那时候了，但他却并未给葫中仙解释，而是问道：“那神魔骨文又是怎么回事？”

　　“你的右手是神魔之手，你也不知道？”葫中仙此刻越发看不懂秦墨了。

　　秦墨的回答显然是否定的，他知道这右手的可怕，来自尸族的千行，但却不知道这是神魔之手。

　　而且之前，他使用这右手时，都会有强大的反震出现，所以他一直很少使用，但巨龙出现后，右手的反震之力与巨龙的反震之力相抵消，这才让他没有造成他的身体受伤，不然在黑暗虚空的那一战也很悬。

　　即便如此，那一战他的身体也被重创，要知道他可是使用了左手的，可现在他哪里有半点伤势？别说是伤势了，连境界都有所突破。

　　见到葫中仙再次沉默，秦墨脸上却露出了笑容，他没想到刚才他还被关在那如同地狱般的地方，忽然醒来，身上却发生了如此多的妙事，换做任何人遇到，估计都难掩喜悦之情，秦墨自然也不例外。

　　只是笑过之后，秦墨感觉此地不妥，便问道：“这是哪里？还是黑暗虚空吗？”

　　“神魔走廊！”葫中仙立即解释了一遍，而后道，“比黑暗虚空可要危险上千倍！”

　　看到葫中仙脸上的表情，秦墨知道他不是在骗人，咽了咽口水，道：“可为什么我感觉不到任何危险？”

　　“因为你身上有神魔骨文的存在，神魔走廊的碾压之力，对你已经微乎其微，可一旦神魔走廊感应到你身上人族的气息来，哼哼！”葫中仙冷冷道。

　　秦墨一阵发毛，赶紧在储物囊里抓住一套衣服，并将蓑衣批在身上，这才感觉安全了一些。

　　果然，不到一会功夫，秦墨便感觉到了周围的压力，但却被蓑衣散发出的微光所阻挡，确定葫中仙不是在唬人后，他的脸上更加凝重。

　　“你所说的虚空磨盘呢？”秦墨打量着四周，突然问道。

　　“你身体内的神魔骨文隐匿，虚空磨盘自然也消失了，但我总感觉有些不对劲，好似有什么危险正来临！”葫中仙凝重道。

　　“你的直觉向来就没怎么对过。”秦墨嘲笑道。

　　葫中仙出奇的没有跟他争执，而是打量着神魔走廊的周围，脸上全是警惕，好一会他才问道：“你的神魂之前去了哪？”

　　闻言，秦墨回想了一下，道：“我也不知道，一开始周围一片混沌，我还听到有人说话了，但我开口，他们却听不到，但是我却能感觉到他们虽然听不到我的声音，却能看到我，而我能听到他们的声音，却看不到他们。”

　　葫中仙沉默，他突然想到了一个可能，本准备告诉秦墨，却突然想到这很可能涉及到某段因果，便闭上了嘴，没有说穿。

　　“也许，你真的只是做了一个梦。”葫中仙说道。

　　“若真是梦就好了，可这梦也太真实了，我总感觉与现实有着某种联系。”秦墨回想着之前种种的一切。

　　葫中仙心底叹了一口气，心说你看到的本就是真实的，自然与现实有着联系，要不然神魔走廊，也就不是神魔走廊了。

　　“你是不是知道些什么？”秦墨突然回过头盯着他。

　　“这……我怎么可能知道。”葫中仙脸色有些难看，他没想到秦墨会突然来这么一下，心底有些慌乱。

　　见到他这表情，秦墨越加觉得古怪，正要威逼，突然耳边传来一阵“窸窸窣窣”的刺耳之音。

　　“这是什么声音？”秦墨只感觉浑身寒毛直竖，本能的畏惧起来。

　　葫中仙并未因为这突兀出现的声音而松了一口气，反而他紧张的看着声音传来的地方，脸色变得十分难看。

　　秦墨回过头盯着他，见到他面色苍白，正要开口，谁想到葫中仙提前道：“走，赶紧走，再不走，你我都得死！”

　　尽管很是不解，可看到葫中仙那惊悚的表情，他也知道来者不善，但是偌大的神魔走廊，他该往哪里走？又该从哪里走出去？

　　“用巨龙，强行斩开一条通道出来，巨龙是不毁的！”葫中仙突然提醒道。

　　秦墨这才想到了巨龙，心中一阵默念，巨龙立马出现在了他的手中，可他脸色立即一变，十万斤的巨龙，岂是他能挥动的？即便挥动起来一砍，他的肉身也无法承受那股强大的反震之力。

　　“巨龙是可以随心所欲的缩小的，并且能够按照你的心意，降低重量，以你现在的肉身，用五千斤的巨龙足以！”葫中仙再次提醒道。

　　秦墨有些无言，这刀还能随意变幻大小？这让他想到了故乡某个神话中的一根棒子，于是他心念一动，尝试着让巨龙缩小。

　　紧跟着，让他惊讶的事情发生了，数百丈大小的巨龙果真缩小了，但依旧有六七丈长短，连重量也从恐怖的十万斤，直接减小到了五千斤。

　　正如葫中仙所说，五千斤正好适合秦墨现在的实力，再重的话，秦墨根本无法挥动巨龙战斗。

　　“往哪里砍？”秦墨问道。

　　“随便，只要用你的全力就行！”葫中仙心中急促，就在这瞬间的功夫，那“窸窸窣窣”的声音已经越来越近。

　　秦墨毫不犹豫的挥动巨龙，自周围空档砍了下去，起初秦墨还以为葫中仙是指点他砍什么敌人，但很快他发现不是。

　　这一击落了空，并没有劈到实处，但令人不可思议的是，这一击却直接让那空档之地荡起了涟漪。

　　“别想多了，你根本没有扭曲虚空的实力，加上此刻的巨龙也不行，之所以会发生此刻的状况，主要是因为神魔走廊并不稳定，随便找个人来一击，都有这种效果，只是除了你这种变态和神魔之外，根本没有人能在神魔走廊里行走！”葫中仙解释完，紧跟着道，“朝你刚才的地方，再劈几刀，然后用你的蓑衣包裹住全身，什么都不要再做！”

　　秦墨一阵无言，挥舞着巨龙又是几刀斩下，在他身边的空间顿时一阵不稳，隐隐间开始形成旋窝。

　　见到如此，他大概知道葫中仙的意思了，于是他立即再次抬起刀，正准备再次斩下，可就在此时，不到百丈处，一团散发着乌光物体让他呆在了原地。

　　“那是什么？”秦墨咽了咽口水，感觉有些毛骨悚然。

　　“赶紧斩，那是死魔虫，再不斩开黑洞，就来不及了！”葫中仙声音颤抖的着说道。

　　从未见过葫中仙如此的秦墨，这一刀可是卖了全力，狠狠的一刀便落在了下去，整个空间一颤，一个巨大而漆黑的黑洞出现在秦墨面前……


第213章 百折不挠

　　不用葫中仙说死魔虫有多恐怖，秦墨自己就见识到那一团密密麻麻，散发着乌黑光芒的虫群可怕了。

　　它们并非是正常移动，而是直接啃咬着虚空穿梭而来，也就是说这些可怕小虫子牙口之尖利，简直相当于可以撕裂虚空的人王。

　　秦墨不由想到被这些虫子噬咬在身上的感觉，估计就是人王也受不了吧，更何况他才是脱胎巅峰而已。

　　好在，巨龙已经斩开了神魔走廊，形成了黑洞，秦墨几乎是毫不犹豫的钻了进去，那速度之快，简直比闪电也不遑多让。

　　对于人族强者来说，踏入黑洞无亚于半只脚踏入鬼门关，但对于秦墨来说，这黑洞却是他救命之所。

　　跨入黑洞，秦墨便将蓑衣完整的套在了身上，紧跟着一股庞大的撕扯之力传来，尽管被蓑衣完全格挡，可他依旧能感觉到这股撕扯之力的可怕，隐隐间有些担忧，蓑衣是否能够承受黑洞的内的力量。

　　但很快他知道他的担忧是多余的，这件救了他一箩筐命的蓑衣，虽然看起来像是要解体的样子，可实际却不是一般的坚固。

　　黑洞内是没有声音的，更没有光，这也是秦墨第一次见识这传说中，可以吞噬一切东西。

　　在他的故乡，将黑洞称之为一种特殊的天体，在这天体内，人们只能根据现有的知识体系，通过计算了解黑洞。

　　之所以没有光，是因为光都被吞噬了，秦墨想要发出声音，但他却发现他张嘴之后，却什么声音都没有。

　　“夜旋中，是没有声音的。”便在此时，秦墨的脑海中，突然出现了一个声音，正是葫中仙。

　　“夜旋？就是这黑洞吗？”秦墨以心念与之交流。

　　“黑洞？到是挺贴切的名字，不过真正的名字是夜旋，如夜一般寂静漆黑，可吞噬一切。”葫中仙说道。

　　“夜有那么可怕？”秦墨觉得这个名字不够贴切，根本不足以形容黑洞的恐怖，还是来自他故乡名字更靠谱。

　　然而，葫中仙却讽刺地笑道：“呵呵，你觉得夜不可怕？那是因为你还未见过真正的夜，若是真正的夜魅降临，世间的一切都将毁灭，就如同无尽的白昼，人们是无法生存的一样，夜魅的可怕，是将整个世界与宇宙，毁灭进入冰冷的漆黑中，渐渐的在黑夜里吞噬一切的生命。”

　　“这个世界，正因为有夜的存在，才能孕育无数的生灵，这世界也正因为有白昼的存在，才能制衡黑夜。”葫中仙继续说着，“而你看着眼前这夜旋，便是黑夜之子，看似没有任何生命，实际却可以吞噬一切的生命！”

　　秦墨依旧不明白葫中仙的意思，但他能够想象若是世界陷入一片漆黑的感觉，那就像是进入了黑暗虚空，沉寂而压抑。

　　“那我们应该怎么离开这里？”有蓑衣的存在，秦墨知道自己暂时是死不了的，但若是在这黑洞中漂浮久了，他也不敢保证不会出现意外，这可是世间上最可怕的东西之一，而他就在其腹中。

　　“等，等吧！”葫中仙无奈地说道，“夜旋的一切都是相反的，你是从神魔走廊里进入的夜旋，那么你一定会走到一个极致相反的地方，这个地方也许就是真实的世界，但更有可能是黑暗虚空。”

　　秦墨有些无奈，心想自己运气怎么这么差，刚从一个险地逃出来，又要进入另外一个险地了。

　　“对了，你之前说，神魔走廊可以穿梭时空和时间？”秦墨突然问道。

　　“正是，但只有神魔才能做到。”葫中仙开口道，“混沌时代里，本就没有星辰与世界，更别说如今的玄黄大陆，到处的都是灰蒙蒙的混沌之气，而这混沌之气可以孕育生命，却也可以吞噬生命，神魔也会被混沌之气排斥，所以就有了神魔走廊，而这走廊就是神魔为了寻找一个可以生存世界的通道！”

　　“神魔那么强大，那他们为何不开辟一个天地呢？”秦墨奇怪，在他的故乡可是有开天辟地的传说，但不知是真是假。

　　他可以确定的是，在这个世界是没有开天辟地的传说的，人族的开天辟地，更像是他故乡所说的革命。

　　“开天辟地？”葫中仙像看白痴一样看着秦墨，“谁能开天辟地？是混沌中的至尊，还是百族的古祖，又或者是你人族的圣皇？”

　　秦墨不说话，至少他知道百族古祖与人族圣皇是做不到开天辟地的，至于混沌中的至尊，他没有发言权。

　　“混沌乃万物之源，即便玄黄大陆，也是在混沌中诞生而出，也便是宇宙的中央大世界，但在玄黄大陆形成之前，整个混沌宇宙是由无数的小世界构成，所谓的开天辟地，不过是个笑话，混沌创造了万物，万物岂能开辟混沌？”葫中仙问道。

　　秦墨大致明白了葫中仙的意思，混沌是万物之母，若是万物行开天之事，岂不是杀母之混账，这样的万物又岂有存在价值？

　　“即便是混沌的神魔也不敢开天，你人族敢开天？”葫中仙继续问道，他的意思很简单，即便残暴的神魔也知道混沌是万物之母，不敢亵渎，只能膜拜，人族又岂能越此雷池？

　　秦墨为自己的无知，抱拳表示歉意，他虽然好面子，但错在深处时，却绝不会固执己见，反而是会选择纠正自己的错误。

　　“那么，神魔走廊，可以穿梭到异世界吗？”秦墨表面虽然很平静，可他心底却已经炸开了，他很激动，此刻有一种患得患失的感觉。

　　“异世界，你说的是什么世界？”葫中仙却奇怪的问道。

　　“不属于玄黄大陆的另外一个宇宙！”秦墨认真的问道。

　　但这回却轮到葫中仙沉默了，他盯着秦墨有些发毛，他从未想过这个问题，是因为根本不敢想，除了这个宇宙之外，还有另外的宇宙吗？

　　这样的问题提出来，本身就是对混沌的一种亵渎，混沌乃是万物之源，应该是独一无二的，又岂能有另外一个宇宙，另外一个混沌呢？

　　过了很久，葫中仙终于平复了心底躁动，平静而严厉地说道：“没有另外一个宇宙，也没有你所说的异世界，以后也不要提，这会给你带来可怕的灾祸！！！”

　　“你只需要回答我，我不需要你来证明另外一个世界是否存在，更不用你来警告我。”秦墨语气冷漠地说道。

　　葫中仙有些意外于秦墨的执着，只是这件事不容妥协，谁也不能亵渎混沌，哪怕秦墨真的与他断绝交易，也不可以。

　　眼看着两人即将冷战，就在此时，一阵令人毛骨悚然的“窸窸窣窣”再次传来，秦墨脸色大变，道：“你不是说，黑洞可以吞噬一切吗？为何这死魔虫会追过来！”

　　葫中仙却没有内疚的意思，而是理直气壮道：“你都可以在黑洞里穿梭，为何死魔虫不行？更何况，死魔虫乃是神魔走廊的守护者，连神魔走廊的压力都对它们无效，你认为黑洞能够吞得了它们吗？”

　　眼看着死魔虫再次追来，秦墨也失去了与他争吵的兴趣，干脆放下面子问道：“那现在怎么办？有什么可以杀死这些死魔虫吗？”

　　一想到这些虫子可以咬碎虚空，秦墨便毛骨悚然，他可不想到最后被一群虫子给吃了，而且他也不能寄希望与蓑衣上，即便这些死魔虫真的咬不穿蓑衣，但蓑衣也无法保护秦墨的全部身体。

　　沉默了片刻，葫中仙突然道：“有，传说中的焚天烈焰可以将其驱散，但即便是焚天烈焰也是在夜旋中，也不可能燃烧太久，甚至会丧失掉本源，所以……”

　　秦墨盯着他，觉得他将的是一堆废话，别说现在他没有那所谓焚天烈焰，即便真的有，以他一个来自异世界的天文小白也知道，在黑洞里是不可能烧火的，哪怕是这个世界那所谓神焰也一样会大打折扣。

　　靠不住葫中仙的秦墨，只能靠自己了，可他想尽了办法，也找不到对付这些虫子的办法。

　　而那些虫子已经渐渐的靠近了，并且井然有序的将他包围了起来，紧跟着一阵阵窸窸窣窣的声音传出，死魔虫张开嘴，便开始撕咬起蓑衣。

　　外面那层防护的光幕一瞬间便被咬破，而后这些乌黑的虫子密密麻麻的爬满了蓑衣，本来就破破烂烂的蓑衣，在死魔虫噬咬下，顿时坑坑洼洼，秦墨几乎毛骨悚然，因为他感觉有虫子已经穿透蓑衣，爬到了他身上。

　　关键时刻，葫中仙突然说道：“快，快催动神魔骨文，只有神魔骨文散发出的亲和气息，才能让这些死魔虫不把你当作敌人！”

　　秦墨差点破口大骂，有这好办法为何不早说？

　　他赶紧尝试催动那唯一的穴窍，也就是新生的天地烘炉，而在他的强烈驱使下，天地烘炉内顿时出现了一个古老的符号，紧跟着一股悠远沧桑的气息自其中传来。

　　正要啃咬而下的死魔虫，突然定了下来，而后秦墨清晰的感觉到这些死魔虫，居然欢呼跳跃了起来。

　　秦墨也终于松了一口气，只要这些虫子不咬他，他才懒得管这些虫子如何呢。

　　可他没想到，紧跟着更恐怖的事情却发生了……


第214章 真神

　　这些虫子到是不咬他了，可是感觉到他身体内传来的骨文气息，却开始从他的七窍，钻入身体，秦墨不由的毛骨悚然，此刻真不知道该如何是好。

　　“怎么办？”秦墨问道，他第一次感觉如此无助，这死魔虫在外面他还能想办法，可钻到身体内，几乎是必死的绝境了。

　　“我也不知道。”葫中仙也没辙，他只知道神魔可以驱使死魔虫，而死魔虫则是神魔走廊的守护者。

　　但他却不知道，这死魔虫居然会钻到秦墨的身体内，毕竟秦墨可不是真正的神魔。

　　“不过，我听过一个传说，好像说这死魔虫，是寄生于神魔体内的，它们可以吃掉那些坏死的骨肉，而造出新的骨肉来，也就是说死魔虫对神魔是有好处的。”葫中仙说道，“你不妨试试，让死魔虫寄居在你的体内，如果能够控制死魔虫的话，这将变成你最强大的武器！”

　　“……”秦墨无言以对，他只感觉毛骨悚然，哪里有想要控制这些死魔虫的念头，更别说是寄居在体内了。

　　一想到一群虫子生活在自己身体里，秦墨便不寒而栗，哪怕有好处，也不想要啊。

　　“尽量别让死魔虫来感觉到你人族的一面，否则他们会吞噬掉你的五脏六腑，给你重新铸造一个神魔心脏，但很显然，有圣皇血保护的五脏六腑是不会善罢甘休，最终的结果，只能是……”葫中仙打住了。

　　秦墨却知道了答案，结果肯定是他身死道消，有可能彻底被黑洞吞噬掉。

　　面对成群的死魔虫进入身体内，秦墨却没有放弃，因为放弃就是死，于是他不得不运转烘炉内的元气，灌注到全身，尤其是五脏六腑，这样就能沾惹上骨文的气息，让这死魔虫分辨不得。

　　果然，通过元气的保护，死魔虫并未朝五脏六腑进发，而是直接汇聚到那百窍合一的天地炉内，缩成了一团。

　　秦墨大吃一惊，赶紧把情况告诉了葫中仙，这边的葫中仙一听，也愣住了，沉默半饷，才道：“尝试一下，用骨文把他们封镇起来！”

　　“你说让我把这些虫子封镇在我体内？”秦墨不可思议的看着他。

　　“如果你想死的话，也可以不封镇，但你觉得你的元气可以支撑多久，迟早这死魔虫会发现你的五脏六腑不属于神魔，到时候……”葫中仙说到一半便打住了。

　　秦墨犹豫了一下，便催动那骨文开始封镇了，比起用身体养虫子这种恶心的事情来说，他更不想变成一具尸体，去养那些更恶心的蛆虫。

　　一开始，这些死魔虫感觉到镇压之力之后，还想要逃走，但当骨文的力量完全发挥之后，这些死魔虫便彻底安静了下来。

　　可让秦墨无言以对的是，这死魔虫虽然安静的被封镇了，可在他的天地烘炉里，却不断吞噬着他的元气。

　　以这死魔虫的数量，相信不久后，他的元气就会被彻底吞光，到时候他又该拿这些死魔虫怎么办？

　　“你不是说，死魔虫只吞坏死的骨肉吗？他们为何会吞元气？”秦墨问道。

　　“这个，也许是这些死魔虫在神魔走廊里饿了太久了，好不容易找到了一个寄居体，自然是要吃个饱啊，但是，你相信我，这些死魔虫吃饱了一顿之后，就会很久不用进食，所以你不需要担心。”葫中仙诚恳的解释道。

　　可秦墨总觉得这家伙从头到尾都在忽悠，只是他并不了解这死魔虫特性，只能任之由之。

　　看着天地烘炉内渐渐稀少的元气，秦墨脸色十分难看，如果没有元气，别说是唤出巨龙，连从储物囊里取物都难。

　　不过，比起身体内的危险，秦墨还是更加关心此刻外界的危险，因为此刻蓑衣被死魔虫那么一咬后，防御力大不如从前，已经隐隐间有了解体的征兆，秦墨甚至能感觉到从外界传来的那股吞噬之力。

　　吸扯的是自己身体内的生机，再如此下去，即便死魔虫不吞了他，黑洞也会把他给吞掉。

　　便在此刻，葫中仙突然说道：“我以通天葫芦的本源气息为你护持一段时间，能否离开黑洞，那就看你的造化了，而我在这段时间里，将会彻底沉睡，至于多久，便不得而知了，希望我再次苏醒时，还是你这个宿命者！”

　　话音刚落，一股鲜红的雾气自通天葫芦中吐出，将秦墨整个包裹了起来，配合着蓑衣的防御，暂时解除了黑洞的危机。

　　秦墨清楚的看到，沉寂的通天葫芦周围，有了裂痕，很显然在神魔走廊时，葫中仙也尽了他的能力。

　　恐怕没有人能够找到比黑洞更安静，也更孤寂的地方了，那无尽的黑暗，就像是一堵堵无形的墙，透着压抑的气息，似是永远也看不到光明。

　　时间不知道过去了多久，秦墨感觉通天葫芦的本源之气已经消失了，蓑衣的防御也渐渐的开始越来越弱，一股死亡的危机降临。

　　只是此时的秦墨，却感觉眼皮沉重，像是压着一座山，昏昏欲睡，因为他的元气已经被吞噬光了。

　　于是，不到片刻，他闭上了眼睛，而后陷入了沉睡中，他此刻的状态，与之前进入黑洞时无二，只是并未受到惊神箭的创伤而已。

　　……

　　真实世界，一座大山下，正在举行着盛大的祭祀典礼，但这典礼的气氛并不欢快，所有人脸上都挂着沉重。

　　祭坛上，几位身着异装的老者，正在吟唱着一种古老的咒语，他的语调很有节奏，每次停下时，祭坛下几千人都会在同一时间朝地上磕头，这磕头可不是做做样子，有人的头已经磕的血流不止，但他们却好像无视了那痛苦似的，面无表情，面露虔诚之色。

　　不知过去了多久，天色渐渐的暗了下去，祭祀已经进行了一天，却没有停下的意思，人们点起了篝火，老者们也没有休息的意思，继续吟唱。

　　“轰隆！”天空突然电闪雷鸣，像是有神明发怒了一般，但谁也没想到，无论是祭坛上，还是祭坛下，人们望着这闪电，不但不畏惧，反而露出了喜色。

　　似乎是得到了什么加持，祭坛上老者们本来已经沙哑的声音，再次变得雄壮有力，天空上的雷鸣越来越狂躁。

　　“姐，真神真的会降临吗？”祭坛下，一个约莫七八岁的孩童看着天空，有些畏惧的问道。

　　“你看，长老们的祈祷有了回应，那么真神一定会降临的。”孩童身边的女子肯定地说道。

　　但孩童的疑问却不止是眼前这些，稚嫩的眼中，还有更多的担忧：“真神打得过王族吗？”

　　女子没有立刻回答，眼睛中游移不定，她小时候也曾见过真神降临，这些真神几乎都强大无比，不过是否能够战胜王族，那还得看这真神到底有多强大了。

　　只是，看到弟弟清澈明亮的眼睛，女子不忍告诉他现实，便肯定道：“一定，真神是最强大的，他们一定会保护我们整个部落。”

　　闻言，孩童眼中顿时充满了希望，磕头磕的更加虔诚了，看到如此，女子又是欣慰，又是担忧。

　　欣慰是的此刻弟弟心底至少没有那沉重压力，担忧的却是，真神真的会降临吗？要知道最近这些时日，已经很久没有真神到来了。

　　“看，快看！”就在此时，祭坛上的长老突然指着天空，所有人紧跟着望了过去，人们看到了一个漆黑无比的旋窝。

　　这旋窝像是有魔力一般，让人看了之后，不由自主的打起寒颤。

　　孩童也抬起了头，可看到这漆黑的旋窝，却恐惧的发抖，他抱紧了身旁的姐姐，道：“姐，你不是说真神降临时，天上会出现一个白色的门吗？可这个门为什么是黑色的，为什么这么可怕！”

　　女子无言以对，眼前的景象确实有些出乎他的意料之外，只是连祭坛上的长老们也不明白这是为何，但他们对这旋窝，本能的畏惧。

　　“看，有真神降临了！”便在此时，突然有眼尖的人发现，漆黑的旋涡中，有一个人走了出来。

　　不，不应该说是走了出来，而应该说是躺着掉了下来，这是一具失去了意识的身体。

　　当这具身体从旋涡中飞出后，立即化作一道流星，闪电般的坠落到部落内的祭坛。

　　“轰隆！”一声巨响，几个来不及逃跑的长老，立即被砸成了肉末，四处都是火星，那股恐怖的气浪，直接将部落内数千人掀翻。

　　祭坛不再是祭坛，而是变成了一个巨大坑洞，等人们反应过来时，却来不及收拾，而是拿起水桶便开始灭火。

　　整个部落忙乎了数个时辰，才将火给灭掉，胆大的人，这才走到坑洞旁探望起来，因为这次真神降临的方式，好似与之前完全不一样。

　　“是真神，真的是真神！”胆大的男子，看到坑洞里的一道身影，脸上露出了喜色，“怕是一不小心，摔下来的。”

　　“还活着吗？”人们担忧的问道。

　　胆大的男子立即跳下坑洞，握住洞内“真神”的手，感觉到震动，像猴子一样，蹦到坑口，大声道：“活着，他还活着！”

　　闻言，整个部落顿时一阵欢呼，似乎连几位长老死都忘记了。

　　“快，快将他抬到屋子里去！”人们开始忙乎了起来，他们脸上的沉重已经消失，取而代之的是希望。


第215章 王族

　　屋外下着雨，天气微凉，屋檐上依旧落着水滴，滴答滴答的不知搅扰了谁的沉眠。

　　屋内站着很多人，大多数部落内的长者，而在屋内床上，此刻躺着一个赤裸的男子，所有人都望着正在为男子号脉的老者，面色极为沉重。

　　过了好一会，那老者放下男子的手，帮他把被子盖上，拿起桌上的茶壶，倒了杯茶，饮了一口，重重的吸了一口气，才道：“他活着，活的好好的，用不了多久，他就会醒来了。”

　　“呼”一瞬间，所有人长长的舒了一口气，床上的男子是他们的希望，也是他们所谓的真神。

　　“但是！”就在此时，老者突然开口道，“我在他身上，没有感觉到任何真气，也就是说，他很有可能不是真神！”

　　“什么！”在场的人脸色都变了，真气只有真神才能运用，如果没有真气存在的话，自然不是真神了。

　　“会不会是真气耗光了？”有人不相信，提出了猜测，“要知道他可是在雷神的沐浴下降临的，只有真神才有这样的待遇。”

　　“是啊，是啊，若非如此，他从天上摔下来，怎么会没死，如果他不是真神，那他是何方神圣？”屋内的人纷纷附和，他们都不愿意相信床上的男子不是真神。

　　老者扫了屋内众人一眼，不忍打破他们的希望，便看了一旁扎着马尾辫的女子一眼，道：“阿罗耶，把真神带到你的屋子里去吧。”

　　阿罗耶俏脸一红，她正是之前那名孩童的姐姐，也是这个部落里最漂亮的姑娘。

　　在众人羡慕的目光下，阿罗耶扛起床上的男子，便往自己的草屋走去，而在草屋的门口，孩童已经等了很久。

　　见到女孩扛着男子过来，脸上却露出不知是喜还是忧虑的表情，反正极为古怪。

　　“快，阿罗约，快给姐姐开门。”阿罗耶催促着说道。

　　懂事的孩童立即打开了门，他跟在姐姐的屁股后面进了屋，见到姐姐把男子放到了床上，他的脸上透出无奈的神情。

　　“姐姐，真神还没醒来吗？”阿罗约道。

　　“还没有呢。”阿罗耶拿起茶壶倒了一杯水，喝了一口，又道，“长老说，让我带回来，这次怕是要我来侍奉真神了。”

　　“没有别的选择了吗？”阿罗约眼睛水汪汪的，满是担忧。

　　“傻孩子，姐姐是侍奉真神，又不是被王族掳走，你为何这幅表情啊？”说到这里，阿罗耶不由自主的扫了床上的男人一眼，俏脸微红。

　　阿罗约低着头，开口道：“我就是不想姐姐这样。”

　　阿罗耶突然把弟弟抱在了怀里，从父母被王族掳走后，就只剩下他姐弟二人，身为姐姐的阿罗耶要独立完成部落里交代下来的任务，这才能够得到不足以让姐弟俩温饱的食物，而其中大部分，阿罗耶都给了弟弟。

　　所以，阿罗耶看起来消瘦饥黄，不过她确实长得很美，即便穿着极为普通，却也掩饰不住那张俏脸透出的美。

　　雨连续下了几日，而这些日子，不时有部落的人来到阿罗耶的草屋，他们送来了部落里最珍贵的食物，顺便探听真神是否醒来。

　　只是，他们每次过来，都得到一个失望的答案，他们所期盼的真神，不但没有醒来，而且身上也没有任何的真气波动。

　　阿罗耶受到了很大压力，部落里的人觉得是阿罗耶侍奉不当，才使得真神没有醒来。

　　可阿罗耶却很无辜，真神没有醒来，她又该如何真正的去侍奉真神呢？

　　就在真神降临的第五天晚上，床上的人突然有了动静，阿罗耶脸上露出了喜色，正要走出通知长老，突然，一只手捂住了她的鼻子，并扣住了他的喉咙。

　　“阿罗耶，见过，见过真神大人。”阿罗耶被扣住喉咙，声音有些急促，但她依旧很恭敬。

　　“不要叫，否则我杀了你。”男子威胁了一声，这才慢慢的松开了手。

　　但实际上，他已经做好了打晕眼前这女子的准备。

　　只是他没想到，阿罗耶并未如他所料的叫唤，她转过身来，那张美丽的脸庞，正对着男子，两颊的腮红，更添几分诱惑之色。

　　“阿罗耶见过真神。”阿罗耶亭亭玉立的给男子施了一礼，微低着头，显然不敢看赤裸在外的男子。

　　男子没有清醒时，阿罗耶哪怕帮他擦拭身体，也没有半点羞涩之意，但男子醒来之后就不一样了。

　　似乎也感觉到了阿罗耶的羞涩，男子这才从阿罗耶的惊艳中回过神来，寻了半天，却也没有找到衣物，只能将床上那床不知道用什么皮缝制的被子裹在了身上，这才看向阿罗耶，道：“这是哪里？”

　　“青联部落。”阿罗耶说道。

　　“青联部落？”男子有些疑惑，不过脸上很快露出了喜色，他正是从黑洞中侥幸逃出来的秦墨。

　　“属于人族哪个州？”秦墨问道，只要回到了现实，便代表一切都是安全的。

　　“人族？什么州？”阿罗耶感觉十分疑惑，“你说的是城吧，我们这里属于人龙城的管辖范围。”

　　“人龙城？”秦墨不解，他不记得人族境内，有以城管辖的地域啊，一百零八州，都是由部落统辖，眼前这青联部落，为何又属于城池管辖呢？

　　“真神一定是第一次来青古吧。”阿罗耶却一点也不惊讶，她将桌上的食物都摆弄了一下，而后送到秦墨面前，“真神睡了这么久，一定很饿了吧，先吃饭，有什么问题，阿罗耶可以一一给你解释。”

　　“青古！”秦墨抓住了关键词，脸色一变，“这里是青古世界？”

　　“对，正是真神们所说的青古世界。”阿罗耶点了点头，把食物放好后，便恭敬的站到了一边。

　　秦墨有些无言，他之前本就是想去青古世界，却没去成，被山海岳给掳走了，差点就葬身在黑暗虚空，没想到神魔走廊一行之后，却又来到了青古世界，这天地简直无奇不有。

　　一看到桌上的食物，秦墨还真有些饿了，抓起一只不知道是什么动物的腿，撕下来便狼吞虎咽了起来。

　　不到一会，一桌子的食物都被秦墨吃光了，但才吃了个勉强，于是看向阿罗耶，本想问“还有吗？”但看到阿罗耶明显饥饿的表情，便咽了回去，把拿在手中的一个大饼递了过去，道：“不好意思，我实在太饿了，这里还有，给你。”

　　“没事，这本就是给真神准备的。”阿罗耶却没有接那大饼，而是摇了摇头说，“我不饿。”

　　秦墨盯着她，立即想明白了，怕是他来到这青古世界时，被这里的原住民误认为是什么真神了，便扳着脸命令道：“我让你吃，你就吃，明白吗？”

　　阿罗耶一愣，好一会才接过大饼，但她却只是小口的咬了一下，却也没有还给秦墨，而是立即收到了衣服的夹层里，这才正视着秦墨。

　　秦墨苦笑了一下，却没有追究的意思，而后问起了阿罗耶关于青古世界的情况。

　　“你说，青古世界，分为三大龙城？”秦墨有些惊讶。

　　“是啊，人龙城，地龙城，还有天龙城，管辖着整个世界，而每一座城市，都是由王族统领，在青古世界里，王族就是一切。”阿罗耶说道。

　　“王族？”秦墨突然想到之前听到的关于青古世界的介绍，便道，“他们很强大？”

　　“除了真神之外，王族便是青古世界最强大存在，所有青古世界的子民，都要听命于王族，若是敢背叛王族，将会被处于极刑。”阿罗耶畏惧地说道。

　　秦墨沉默了，那所谓的王族，自然应该是与青古世界一起沉寂的异族，只是这些异族并不想要回到玄黄大陆，与那些被驱逐的异族也不再有联系。

　　“对了，你刚才说除了真神之外，意思是说，除了我之外，还有其他的真神？”秦墨问道。

　　“是啊，难道你不知道吗？据说每一百年，就会有很多真神降临，各个实力强大无匹，会保护我们这些弱小的部落，甚至有的真神也会留下来，建立起强大的部落，与三大龙城的王族对抗。”阿罗耶解释道。

　　秦墨突然明白了，所谓的真神，就是百年来，从玄黄大陆进来的人族，而事实上，阿罗耶也是人族，只是在青古世界与玄黄大陆分离时，便注定这一部分人族并不被圣皇庇佑。

　　而既然来到了青古世界，秦墨也不着急离去了，毕竟他本就准备来青古世界历练，据说这里可以更快的感悟意境和道，而且还蕴藏着混沌之初所留下来的宝物。

　　一想到宝物，秦墨脸色突然一变，而后看着阿罗耶，冷声道：“我的储物囊呢？”

　　“储物囊？”阿罗耶吓了一跳，却摇了摇头，道，“我不知道，你把你扛过来时，你身上什么，什么都没有。”

　　闻言，秦墨脸色更冷了，他所有家当都在储物囊里，如果那些都不重要的话，那最重要的是都灵也在里面。

　　如果有人发现了里面正在进阶的都灵，恐怕都灵就凶多吉少了，所以他才会如此紧张。

　　不过，看到阿罗耶的表情，他也知道眼前的女子，并非在说谎，于是道：“走，带我去找之前接触过我的……”

　　他话还未说完，身上突然传来一股剧痛，整个人差点栽倒在地。

　　“你怎么啦？”阿罗耶及时将他扶住，脸上满是焦急之色。

　　“没，没事！”嘴上虽然这么说，但秦墨额头全是细汗，这剧痛来自全身上下所有的骨头。

　　之前他还未察觉，这一剧烈行动，才发现全身的骨头都是断断续续……


第216章 天麟古矿

　　盘坐在床上，足足两个时辰，秦墨这才好受了一些，他也搞清楚了自己身上的骨头为何会断裂。

　　根据阿罗耶的说法，他是从天上掉下来的，不管这天有多高，但秦墨知道，无论多高，他摔下来也不会好受。

　　想当初厉天，就是想跳崖避祸，被他后来居上，直接给砸死的，若非如此，估计他早死了。

　　而现在他从天上掉下来，只是骨头断裂，已经该是万幸了，没有摔成肉泥就很不错了，但他并不知道，阿罗耶还有些话没说，秦墨掉下来时，砸死了青联部落的数位长老，他们可都变成肉泥了。

　　可即便如此，秦墨通过两个小时的内观，也发现自己体内的伤势正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　若非是伤的太重，他也不会产生那么剧烈的痛苦了。

　　“只是，这元气！”秦墨感觉不到身上有半点元气，甚至连那百窍合一形成的天地烘炉都感应不到，整个人感觉空虚无比。

　　没有元气的话，秦墨即便找到储物囊，也不可能从里面拿出任何东西，储物囊必须输入元气，再以念头辅助，才能收拿东西，若是不然普通人拿着储物囊也没有办法。

　　好在，从阿罗耶口中了解到，这青联部落没有开窍的战士，也就是说没有人能够打开他的储物囊。

　　秦墨突然也不是太着急拿回储物囊了，至于他身上的蓑衣，破烂成那样，估计也没有人会要。

　　他的醒来，立即造成了整个部落的轰动，从上到下，所有人都将阿罗耶的草屋给围了起来。

　　几位长者十分恭敬的走到秦墨面前，抬手施礼，而秦墨却不敢怠慢，毫不犹豫的抬手还礼。

　　若非是有伤在身，他肯定会下床的，在这世界他学到的很多，敬老便是其中之一，连人族的圣皇都敬老，他有什么资格不敬老？

　　“真神可不要行如此大礼。”领头的长者赶紧扶住秦墨，一脸惊吓的样子。

　　秦墨到也没有继续，反正已经行过了，道：“多谢青联部落相救之恩，滴水之恩，当涌泉相报！”

　　几位长者，乃至屋外的人听到秦墨的话，顿时露出了喜色，显然他们真的有事相求。

　　只是领头的长者却依旧不是很乐观，因为他感觉不到秦墨身上有真气的存在，于是问道：“恕老朽冒昧，真神身上为何没有真气存在？”

　　“真气？”秦墨愣了一下，很快反应过来，“你说的是元气吧。”

　　“真神如何称呼都可。”长者点了点头，道，“不知真神可否给老朽解惑？”

　　秦墨并未及时回答，他总不能告诉他，我的元气都被死魔虫给吞了吧，估计说出去也没人信，而且在短时间里，他的元气也不可能恢复，于是他干脆道：“我本身就没有元气，又何来元气波动？”

　　“什么！”顿时，草屋内，所有长者脸色都变了，他们看着秦墨，眼中的希望，顿时变成了绝望。

　　“哎……”领头的长者重重的叹了口气，摇了摇头，道，“真神好生休息，我等先告辞了。”

　　“嗯！”秦墨点了点头，明显感觉几个长者的表情与来时不一样，他之所以这么说，也是因为他的元气却是难以在短时间里恢复。

　　但并不代表，没有元气，他就不能战斗了，以他现在的肉身，至少达到了宙境初等，甚至更高。

　　一旦体内的伤势恢复，等闲之辈想要与他一战还真难，只是没有元气比较不方便而已，无论是蓑衣的运转，还是神狱敛息决，都必须用到元气。

　　老者们走出去后，秦墨便听到外面传来一阵失望的叹息，甚至还有人争吵起来，只是没过多久，便平息了下来。

　　紧跟着，门再次被推开，阿罗耶走了进来，她面色沉重的看着秦墨，脸上明显没有了之前那么多的恭敬。

　　她身边还跟着一个小男孩，和阿罗耶很像，长得十分秀气，那双眼睛上下打量着秦墨，明显带着敌意。

　　“这是阿罗约，我的弟弟。”阿罗耶介绍了一声，不等秦墨说话，便急促的问道，“长老们说的是真的吗？你真的没有真气吗？”

　　秦墨想了想，最终还是点了点头，见到阿罗耶脸上露出失望，他又不忍，便道：“即便没有你说的真气，但我的实力，依旧……”

　　但他话还没说完，阿罗耶便拉着阿罗约走出了房间，紧跟着秦墨便听到一段对话，虽然他们已经尽量的小声，但秦墨却能听的清清楚楚。

　　“姐姐，他如果没有真气的话，就不是真神，你就不用侍奉他了。”这是阿罗约的声音，显得很高兴。

　　屋内的秦墨愣了一下，却没往那方面想，不过他却明白这小家伙为何对他有敌意了，原来是不希望他姐姐像佣人一样照顾自己。

　　秦墨到也不需要阿罗耶来照顾，所以即便阿罗耶接下来真的不照顾他了，他也不会有意见。

　　但他没想到，阿罗耶却摇了摇头，道：“他身受重伤，我怎么可以在这个时候抛弃他呢？”

　　“可是，可是……”阿罗约突然有些着急，过了很久，纠结了半天，才道，“可是，姐姐你要和他睡在一起啊，这样的话……”

　　阿罗耶顿时没有声音了，因为阿罗约这句话说的很大声，显然她认为屋内的秦墨也听到了，紧跟着他便听到急促离开的脚步声。

　　这让秦墨一阵无言，他总算明白阿罗耶别别扭扭的侍奉原来是还有另外一层含义的，尽管她长得确实很美，可秦墨却没有那种兴趣，即便真的阿罗耶对他投怀送抱，他也不可能趁人之危。

　　没过一会，阿罗耶又回来了，这次她弟弟不在，不过经过门口那件事，她显然的动作显然比起之前不那么自然起来。

　　看到她准备拧了毛巾，准备过来给自己擦洗，秦墨赶紧摆了摆手，抢过毛巾，道：“我还是自己来吧。”

　　没成想，阿罗耶的脸反而更红了，屋内的气氛显得比之前更加尴尬，显然她猜到秦墨听到了那句话。

　　屋内陷入了久久的沉默中，最后还是擦完身子的秦墨打破了沉寂，道：“你们祈祷真神前来，到底是为了什么？”

　　阿罗耶这才抬起头，面色沉重道：“因为人龙城的王族，他们要抓我们去天麟古矿挖矿，除了女人之外，部落里所有有力气的人都得去，而在天麟古矿里，根本就是有死无生，从未见到去了古矿的人回来过。”

　　说到这里，阿罗耶脸色很难看，突然想到了什么，于是又补充道，“听老一辈人说，以前有人从天麟古矿里逃出来，说去的人，都死了，进入古矿的人根本活不了多久，甚至还会发生很多邪异的事情，就连一些前去真神进去，也都没有出来过。”

　　秦墨面色一沉，这世上有这么可怕的矿藏吗？

　　没等他说话，阿罗耶又继续道：“哎，可惜你不是真神，不然到是可以与王族谈判，让我们青联部落少去一些人。”

　　“你不是说，有真神在这里创建了强大的部落吗？”秦墨问道，“为何不向他们去求助，同为人族，难道不互相帮扶吗？”

　　“不，不是你想的这样，真神创建的部落何尝没想过要帮我们，只是人龙城所管辖的范围太广阔了，根本不是真神部落可以完全照顾到的，以往百年都有真神降临，让王族忌惮一些，不知为何，这个百年，居然没有真神降临了，王族也越加猖狂起来！”阿罗耶无奈地说道。

　　秦墨想到了青州所发生的战争，如今百族侵伐，青州三大人王部落被攻破一个，怎么可能派人进入青古世界，自顾都不暇了。

　　“你说的王族，什么时候会来？”秦墨问道。

　　“后天他们就到，到时候你可要躲起来，千万不能让王族发现你的存在，不然……”阿罗耶脸上满是担忧。

　　“不然如何？”秦墨问道。

　　阿罗耶却没有回答，但从她的表情看，显然不是什么好的结果，于是秦墨也干脆没有追问到底会如何。

　　他算了算，以身体现在的恢复速度，到后天应该能够恢复八成以上，即便没有元气，光以他现在的肉身，也足以战胜淬骨巅峰的强者。

　　次日，秦墨一起身，便在部落里开始走访起来，一开始人们都用异样的目光打量着他，但很快他们便习惯了。

　　秦墨看得出，这些人眼中都透着恐惧，阿罗耶说了，他们根本没法逃走，如果部落里有人逃走，整个部落都会被抓去挖矿，至于逃走的人，一旦被抓住就会成为王族的血食，被吞吃掉。

　　走了一圈，秦墨来到了角落的草屋内，他没有敲门，而是毫不犹豫的将门踹开，走进了屋内。

　　也就在那一瞬间，屋内那躺在床上的三角眼男人，立即跳了起来，见到是秦墨，神色顿时有些慌张。

　　但想到秦墨根本就不是真神，又变得从容起来，开口便问：“你来我的屋子作甚？”

　　“听说你拿了我的东西，所以我过来了。”秦墨平静道，“有些东西对我很重要，不能给你，所以你是不是应该还给我？”


第217章 寂静岭

　　三角眼的男子目露慌张，沉默片刻，他强作镇定，道：“我哪有拿你的东西，你说什么胡话，可不要冤枉好人。”

　　秦墨却也不着急，只是踏前一步，而后平静地问道：“你确定？”

　　三角眼男子更加慌张，虽然知道秦墨并不是真神，身上也没有真气波动，可不知为何，他总感觉秦墨身上有一种无形的压迫感。

　　看到秦墨逼过来，男子更加紧张道：“你，你要作甚，我部落待你不薄，难不成你要忘恩负义？”

　　秦墨冷笑道：“正因为青联部落待我不薄，所以我才跟你讲理，现在理讲完了，自然要用非常手段。”

　　三角眼男子脸色大变，却什么都不说，他身形一闪，便准备趁着秦墨不注意，从空档出钻过去。

　　他的身形极为滑溜，速度也非常快，刚要钻出去，一只修长细腻的手直接擒拿在他脖子上，男子的力气很大，但这只手的力气却更大，强大冲劲牢牢的被这只手锁定，而后不等男子反应过来，便被狠狠的甩了回去。

　　“砰”的一声，男子被砸回了床上，等他回过神来时，却是惊讶的看着秦墨，看起来明明比他还孱弱的秦墨，为何却有这等力气？

　　只是不等他得到答案，秦墨身形一闪，来到了他面前，单手扣住他的喉咙，冷声道：“给你最后一次机会，告诉我，我的东西在何处！”

　　这名三角眼男子，正是那日秦墨掉下来时，把他从坑里背出来的人，同样也是帮他清理身体的人。

　　秦墨最终确定，他的东西最有可能在他身上，但他并不确定，直到他踹门进来，看到男子眼中流露的慌张时，便确定了下来。

　　“我，我没有，没有……”被扣住喉咙，男子十分难受，但他显然没有放弃狡辩的机会，只是秦墨一用力，他顿时憋的面色通红，不到一会，他便招认了，“那，那东西，不，不在我身上。”

　　秦墨脸色一变，将他丢回床上，道：“在谁身上？”

　　男子清了清嗓子，畏惧的看着秦墨，道：“我，我给王族的一名强者了！”

　　闻言，秦墨脸色顿时难看起来：“是那个袋子？”

　　“是，是。”男子有些疑惑，似乎在想，除了那个袋子之外，难道还有其它宝贝不成？而且即便是那个袋子，他也检查了很多遍，除了制作精巧一些外，没什么特殊之处。

　　没等男子反应过来，秦墨再次把他提了起来：“带我去找那王族！”

　　虽然说异族根本不懂人族储物囊的用法，而他的储物囊上，也有他的印记存在，别人很难打开。

　　可如果落在一些强大异族手中，那就不一样了，他不确定对方能不能打开，若是真的打开了，后果不堪设想。

　　想到这里，秦墨脸色更冷，如果都灵出了什么事，他绝对不会饶了这三角眼男子。

　　但他刚走到门口，便又转身走了回去，再次把男子丢进屋内，问道：“你给那异族时，那异族是何表情？”

　　三角眼男子不明白秦墨为何去而复返，但想到秦墨刚才随手把他拿捏，他便不敢造次，老实道：“有些，有些惊喜，他，他答应我，可以不让我去天麟古矿挖矿。”

　　“嗯，你是说，这王族属于人龙城？”秦墨问道。

　　“正是，确切的说，他是天麟古矿的管事，也就是他负责强征我们部落的子民。”三角眼男子解释道。

　　“一个管事实力有多强？”秦墨问道。

　　“三星，三星王族！”三角眼男子回答道。

　　秦墨顿时沉吟了起来，在青古世界，王族的等级与玄黄大陆上古兽的等级一样，从一星开始，依次递增。

　　但毕竟这里是青古世界，与玄黄大陆完全不同，虽然是脱胎于同一个宇宙，但想来还是有区别的，所以秦墨也不敢用玄黄大陆古兽等级来套用。

　　他之所以返回了解情况，便是怕冒失的前去，遇到比自己更强的对手，不但拿不回储物囊，甚至有可能会陷入险境，把自己也搭进去，那样的话都灵就真没有人救了。

　　而且，他很清楚一点，若是对方打不开储物囊，定不会上缴，而是会藏起来，并找机会来寻他才对。

　　而从三角眼男子的描述来看，那名异族管事显然了解储物囊，而以他一管事的实力，肯定是不能强行破开印记打开储物囊的。

　　这样的宝物，他断然不会上缴，其结果自然是来寻秦墨，让秦墨帮他打开。

　　了解这一切后，秦墨更加不急了，他看着男子面露微笑道：“我身上的那件蓑衣呢？”

　　“蓑衣？”虽然秦墨是在笑，但三角眼男子却感觉浑身发毛，可他很快便把注意力放在了秦墨的问题上，想到了那件破烂不堪的蓑衣，便道，“被我丢到部落外的寂静岭了。”

　　“寂静岭？”秦墨面色立即冷了下来，“那是什么地方？”

　　“有强大怪物生存的地方。”三角眼男子说道，“我只是路过那里，所以顺手丢进去的，没，没想过其它。”

　　“带我去。”秦墨冷声道。

　　“什么，你要我带你去寂静岭？不，不行，去那里会没命的，里面有很多强大怪物，即便是王族和那些真神进去，都是小心翼翼的。”三角眼男子摇着头，满脸的不安。

　　“不去现在就死。”秦墨目露杀机，“去的话，我保你不死。”

　　“你？”三角眼男子咽了咽口水有些不信，但感觉到秦墨的杀机，最终还是点了点头。

　　两人一前一后走出草屋，便朝部落外走去，只是半路，三角眼男子突然大声喊道：“杀人了，这个忘恩负义的家伙要杀我，救命啊，杀人了，杀人了……”

　　本来很平静的部落，在三角眼男子这么一喊之下，顿时几百人冲了出来，看到秦墨时，众人都是一愣，但看到三角眼男子一把鼻涕一把泪的样子，顿时愤怒了起来。

　　事实上，知道秦墨不是来拯救他们的真神时，部落内很多人都怀着怨言，在秦墨昏迷期间他们可是送了不少珍贵的食物过去，谁知道一切都落可空，大有赔了夫人又折兵的意思。

　　只是这些都被部落的长者弹压了下来，所以便没有几人去寻秦墨的麻烦，但谁也没想到，今日这个外来者，居然反客为主，在部落里欺负人，士可忍孰不可忍。

　　见到自己一瞬间被上百人围住，秦墨却并不慌张，即便他动用不了元气，以他肉身的力量，也能轻易干翻这个部落，最重要的是，这个部落对于他有恩，他不能轻易的对部落里的人动手。

　　“李老三，这是怎么回事？”一名拿着劈柴斧的青年开口问道。

　　“这外来者，不分青红皂白，就把我门给踹烂了，闯进我的草屋，非要说我偷了他的东西，现在好了，还要让我跟他去寂静岭……”三角眼李老三说的极为可怜。

　　身为当事人，秦墨都快觉得自己是恶霸了，更别说是这些怀着恨意在心的部落人了，他们都愤怒的盯着秦墨，恨不得要将他吃了一般。

　　“他说我不去就杀了我，王野，你可要给我做主啊。”李老三可怜巴巴的望着青年，虽然他不能修炼，但他却是部落里力气最大的。

　　“什么，居然还要杀人？老子劈了你！”王野一听，顿时面红目赤的盯着秦墨，抬手就是一斧头朝秦墨脑子劈了过去。

　　秦墨没有动，这斧头劈在他头上，估计连皮都不会破，更别说生命危险了，但他还是懒洋洋的抬起手，张开了双指。

　　只是他没想到，斧头还没落下，便停在了半空，就像是秦墨的手指一样，一个女子站在秦墨面前。

　　“阿罗耶，你要作甚，让我劈了这个忘恩负义的混蛋！”王野愤怒地说道。

　　“他是部落的客人，我不能让你这么做。”阿罗耶表情很坚决。

　　看到阿罗耶如此护着秦墨，王野的脸色十分难看，斧头停在空中，收也不是劈也不是，最后只能用怨毒的目光瞪着秦墨，而后对阿罗耶说：“你让开！”

　　“不让！”阿罗耶很果断。

　　这时候，站在王野身边的阿罗约突然说道：“姐姐，这个家伙忘恩负义，你干嘛要护着他？我们对他部落已经仁至义尽。”

　　阿罗耶不说话，但她却不准备离开。

　　“你走开吧，我可以处理的。”秦墨突然开口道。

　　“你拿什么处理？”阿罗耶回过头，一双美眸盯着他，竟让秦墨无言以对。

　　沉默半饷，秦墨这才说道：“那你为什么要保护我？真当我只是客人这么简单？”

　　阿罗耶沉默了半饷才道：“不，我觉得你是好人，你不会做这种事情。”

　　秦墨看了看李老三，而后略带谐谑的道：“那你凭什么觉得我是好人？”

　　闻言，阿罗耶想了想，道：“直觉。”

　　“直觉？”秦墨有些哭笑不得，他与阿罗耶才认识多久，不算上他沉睡的时候，也就两三天而已，而现在阿罗耶居然对他有了直觉，这话说出去鬼才信呢。

　　可秦墨来不及说话，阿罗耶突然说道：“无论他到底有没有像李老三所说的那样做，但他毕竟是客人，青联部落请之有道，送之有礼，不伤他，让他离开如何？”


第218章 以食为天

　　最终，在青联部落一群长者的商议下，他们同意了阿罗耶请求，准备将秦墨请出部落。

　　当然，所谓的请和驱逐没有太大区别，只是换了一个词而已，至于秦墨似乎没有什么道理不同意的。

　　尤其是当阿罗耶目露祈求的看着他时，他便更不能不走了，他总不能跟这些普通人一般见识，那样就真成了恃强凌弱了。

　　在王野与部落青壮年的“护送”下，秦墨走出了部落，临走时阿罗耶还往他手里硬塞了一个包袱，里面自然不会有什么珍贵的东西，只是一些干粮，其中最醒目的就是一块咬了半口的大饼。

　　看到大饼的瞬间，本来对青联部落并没有太多感情秦墨，心突然被触动了一下，他记得这张大饼，这是他醒来时，吃剩下的食物，当时他看到阿罗耶也很饿，便要求阿罗耶吃掉。

　　但阿罗耶却并没有真的吃掉，她只是咬了半口，而后把这大饼藏在了她的胸口，秦墨以为他会留给他弟弟阿罗约，却没想到居然会放在这包袱里。

　　“真的只是直觉？”秦墨望着远处的部落自语，他不懂少女的心，但他知道若是有人把最珍贵的东西给你，那便是真心对你好的。

　　对于阿罗耶来说，食物是最珍贵的，事实上对于整个青联部落来说，食物都是珍贵的。

　　在玄黄大陆，虽然也缺少食物，但那只是相对于一星部落而言，就像锤石部落，但相比起来，锤石部落可比青联部落要幸运的多。

　　锤石部落有很多战士，他们可以为部落打猎，让部落得以生存，但青联部落却没有战士。

　　秦墨虽然没有了元气，但他却能感应到周围天地的状况，在青古世界居然是没有元气存在的。

　　这就是说，即便青联部落的人族有修炼的天赋，他们也开不了窍，更别说是变强了。

　　至于眼前这不知道用什么植被制作的大饼，便是青联部落主要的食物，里面别说元气了，连一点重要的能量都没有，可以说这大饼真的只得用来充饥，就像秦墨家乡的那些杂粮一样，只会让人的体质越来越差。

　　这样一种环境，食物的重要性可想而知了，对于阿罗耶来说，这块大饼就相当于玄黄大陆里一块古兽的肉。

　　君以国士待我，我必报以国士，尽管对于秦墨来说，他不需要这块大饼，但他还是感受到了阿罗耶的深情。

　　“等着我，我还会回来！”秦墨望着远处，便头也不回的朝那山岭走去，不用李老三来给他指路，他也知道哪里是寂静岭。

　　这山岭与黑石山脉很像，只是完全被包裹在一层黑色的迷雾当中，远远的看去，给人一种压抑深沉之感，就像是地狱之门。

　　还未踏入其中，秦墨便感觉到一股无形的压力传来，好像这山岭就像是一张巨兽的大口。

　　只是想到蓑衣，秦墨便毫不犹豫的踏了进去，让他惊悚的是，他刚踏入其中，便感觉自己好像被什么东西监视了一样，总感觉身后有人在看着他。

　　身为修行者，他自然知道这种感觉不是空穴来风，十有八九是被人监视了，但他却找不到任何监视者的踪迹。

　　“寂静岭，他居然走进了寂静岭！”就在秦墨踏入寂静岭不到片刻，在远处突然出现了几道人影。

　　正是李老三和王野，他们两个身边还跟着一个小家伙，自然是阿罗耶的弟弟，阿罗约了。

　　王野跟踪秦墨，其中有李老三的怂恿，但更多的却是因为阿罗耶护持着秦墨，所以他必须确定秦墨离开了。

　　他自认为跟阿罗耶是青梅竹马的一对，只是没想到王族会来强征矿工，更没想到会降临秦墨这样一个真神。

　　若秦墨是真的真神，那到也罢了，但他没想到，秦墨并不是真神，他身上根本没有真气存在。

　　青古世界里，真气便是一切，没有真气的强者，都不能算是强者，所以秦墨还来不及展现他非人的肉身，就被彻底否定了。

　　当看到秦墨走进寂静岭时，王野目瞪口呆，阿罗约这小家伙自然也好不到哪里去，他们都知道寂静岭的可怕，部落里的人进去，几乎是有死无生。

　　到是一旁的李老三没有他们那么惊讶，反而是思索了起来，从秦墨进入他草屋的那一趟，他知道秦墨的实力不俗，甚至在部落里喊人时，他都不确定秦墨会束手就擒。

　　“难道那蓑衣也是宝物？”李老三自言自语道。

　　“宝物，什么宝物？”王野盯着李老三问道。

　　“没有，我说寂静岭里有宝物，我曾经骗这家伙，他不会是真的进去寻宝了吧。”李老三赶紧解释道。

　　王野盯着他，好一会才道：“既然他进去了，便一了百了，我们走吧。”

　　他刚说完，又盯着阿罗约，道，“这件事可不能告诉你姐姐！”

　　阿罗约点了点头，恐惧的望着寂静岭，而后心底莫名的凉飕飕的，见到王野和李老三离去，他们赶紧追了上去，生怕后面有什么怪物出来，把他抓进寂静岭一样。

　　秦墨很快便适应了寂静岭内的那种感觉，不管这种被监视的感觉自何而来，他都必须找到蓑衣。

　　按照部落与寂静岭的路，这李老三丢的应该不会远，甚至有可能并没有丢进来，只是在边缘地带。

　　他沿着边缘一直走，很快便顺利的找到了蓑衣，只是此刻的蓑衣比之前在黑洞里看起来还要残破。

　　拿在手中，秦墨很是小心，这可是救了他一箩筐命的至宝，要是它有灵，叫它爹又何妨呢？

　　打量了很久，秦墨发现蓑衣虽然残破，但整体却还完整，尤其是骨架，看起来随时都会断裂，可秦墨知道，他在神魔走廊与黑洞里，看这蓑衣的骨架时，也是随时都会断裂的样子，可偏偏经历了这么多磨难，它就是不断。

　　将蓑衣再次批在身上，即便无法运转，秦墨也感觉安全了很多，但他却并没有离开寂静岭，而是继续往深处走去。

　　他发现越往里面走，那种无形的压力便越大，尤其是那被监视的感觉，伴随着这股压力，就好像有人在警告他，让他滚出寂静岭，这种排斥的感觉，却偏偏加大了秦墨进入寂静岭的兴趣。

　　直到一头目光腥红的伏地熊朝他袭来时，秦墨终于停下了脚步，这是一头三星古兽上等古兽，相当于人族的脱胎上境。

　　伏地熊不仅仅眼睛腥红，在它的身周，也密布着一层淡淡的腥红气息，让它显得丑恶而狂躁。

　　常人若是面对这一头伏地熊的袭击，怕是早吓破了胆，同级别的人族战士，也不敢轻触锋芒，更何况这伏地熊明显与玄黄大陆的伏地熊完全不一样，好像进入狂化状态，完全没有理智，其战力自然也提升了一倍之多。

　　但秦墨却岿然不动，当伏地熊巴掌朝他脑门拍来时，他只是抬起手，朝那熊掌抓了过去。

　　若有人在，定会以为秦墨疯了，但他没疯，当那熊掌落下时，看似孱弱的秦墨却稳稳的将其挡住，脸上没有半点不适。

　　伏地熊一声狂吼，暴躁的咬向了秦墨的头，但它没想到秦墨双手突然钳住了两只熊掌，而后猛的一用力，高大十几丈的伏地熊，就这样被甩了出去。

　　“轰轰轰！”

　　连续砸断了数十颗古树，这伏地熊在落在地上，却也是一声巨响，但熊族体质天生强悍，自然无惧这一砸。

　　不到片刻，这伏地熊便挣扎的爬了起来，仰天一声巨吼，一股恐怖的红色气浪自伏地熊口中冲出，周围的虚空都被吼出了涟漪。

　　然而，就当伏地熊要闭嘴时，天上突然落下了一颗大石，这颗石头来的特别快，没等伏地熊反应过来，这石头便塞入了伏地熊的嘴巴里。

　　伏地熊顿时满嘴鲜血，还来不及吐出，双膝便跪倒在地，像是被这大石压的一般，显得凄惨至极。

　　巨石上飞出一道身影，他落在了伏地熊脑后，伸出那修长而纤细的手，轻轻的握住了熊脑，只是轻轻的一用力，便听到“咔嚓”一声，这伏地熊连挣扎都来不及，便被拧断了脖颈，栽倒在地。

　　这一切看似很慢，却发生在眨眼间，秦墨站在熊尸上，思考着什么，但没过一会，他便放下了心底的疑惑，在原地生起了火。

　　而后他熟练的将伏地熊剥皮抽筋，拿出脑门中的晶核，便将这头十几丈的巨熊串起来放在火上烧烤。

　　没错，他饿了，修为越是强大，对食物的需求就越强烈，所谓的辟谷，就是扯蛋。

　　同样，食物的质量也是有要求的，就比如说他在青联部落也吃了不少东西，可他却越吃越饿，这是身体本能的信号。

　　他需要蕴含着纯净血气的食物，这样才能保持着身体不断消耗，否则他只会越来越饿，直到身体中所蕴含的力量，再也无法支撑身体的运行，然后被饿死。

　　当然，只要不是懒到张嘴都难，自然是不会被饿死的，秦墨来寂静岭主要原因，还是为了找食物，填饱他饥饿的肚皮。

　　相比而言，没有元气，只是无法施展那些战法而已，但没有食物，却是真的会饿死的。

　　秦墨甚至想过，如果哪天他真的强大到可以回到他的故乡，如果他还想在哪里生存，那他就必须寻找到足够他生存的食物，不然他肯定会饿死在那里……


第219章 虚空一族

　　当然，在秦墨眼里，回故乡就是他最大的一个梦想，他心想，哪怕回去立刻就会死，他也心甘情愿的死在那片生他养他的土地上。

　　半个时辰，一头重大数万斤的伏地熊，就被秦墨吃进了肚子，地上只剩下一架完整的骨架，秦墨打了个饱嗝，感觉浑身的力气又回来了。

　　但他并未急着离开寂静岭，对于青古世界的人族来说，这里是地狱，但对于秦墨来说，这里不过是另外一个黑石山脉罢了。

　　不同的是，这里的古兽都很疯狂，临死都不知道逃走，对于灵智极高的古兽来说，这种行为是极为反常的。

　　填饱肚子后，秦墨便在这寂静岭的外围游走了起来，他也没深入太远，一路上遇到了不少古兽，他发现这些古兽几乎每一个身上都环绕着一股暴戾之气，也正是这暴戾之气，让这些古兽丧失了灵智。

　　“看这寂静岭，怕是比黑石山脉还要大，为何会出现这种情况？”秦墨有些不解，不过遇到的古兽基本上都被他干掉了。

　　最强的一头四星巅峰古兽，其实力相比人族换血初境的强者了，没有元气的秦墨，与其一场血战才勉强拿下。

　　这还是建立在它没有灵智的情况下，若是换做黑石山脉的古兽，早就逃之夭夭，根本不可能给秦墨击杀的机会。

　　夜色降临，秦墨在一处隐秘的山洞里生起了篝火，而这山洞原主人，一条青灵蟒，已经被秦墨挂在篝火上铐了起来，显然这是他今天的晚饭。

　　但他的注意力却丝毫没有在炙烤在篝火上的蛇肉上，他甚至没有睁开眼睛，只是微眯着似乎是在养息。

　　而在秦墨身周，有七八块已经黯淡的晶石，里面还游走着一缕淡淡的血丝，透着强大的气息。

　　没错，这都是古兽的晶核，而在人族眼里，古兽的晶核是不能直接吸收的，虽然里面是古兽毕生的精气，但却还隐含着庞大的意志，除非是丹师以特殊的手法，将晶核内意志消除，否则直接吸收，会导致意志混乱，走火入魔。

　　更有强大的古兽，通过意志夺舍人身，从而再次复活。

　　可秦墨却是百无禁忌，他有神狱敛息决，可以轻易镇压侵入体内的意志，但这次他用的不是神狱敛息决，而是他那百窍合一之后，所形成巨大烘炉。

　　当晶核内的精气引入体内之后，秦墨感觉身体内被各种古兽的意志充斥，没有元气他根本无法动用神狱敛息决，只能倚仗本身的意志去抵抗。

　　但不出所料的是，天地烘炉果然有了变化，这烘炉此刻就像是一个无底洞一般，霸道的将刚进入体内古兽精气直接吸入炉内。

　　秦墨大喜，可他还没来得及笑出来，面色便冷了下来，因为体内传来一阵熟悉的窸窸窣窣之音。

　　那是被神魔骨文镇压在烘炉内的死魔虫，不出意料，进入烘炉内的精气，并未转化为元气，而是被直接吞的干干净净。

　　“该死，该死，该死……”秦墨睁开眼睛，暴躁的跳了起来，踏落时整个山洞都震动了起来，“你们这群小偷，小偷，小偷！”

　　也难怪秦墨这么生气了，好不容易补充到的元气，突然被这些死魔虫吞的干干净净，自然是气愤无比。

　　嘴上这么说，秦墨却并不放弃，他心想即便你们吞元气，那也总有喂饱的时候吧？于是他将打到的晶核，全都吸入体内，狂暴的精气顿时充斥着他的身体，让他脸色有些难看，额头渗出了细汗。

　　但出人意料的是，烘炉是照单全收，而那些精气进入烘炉还来不及转化，就被死魔虫都给吞吃了。

　　秦墨哑然的看着眼前这一幕，不知道该如何是好，对死魔虫，他是放也放不得，养也养不起。

　　若是没有元气，光靠身体战斗，即便再强也只有挨欺负的份，首先神狱敛息决用不了，其次是所有的宝物都无法运转，再就是最强大大力牛魔拳也无法动用，这些都是需要元气的。

　　正当秦墨无可奈何时，体内的烘炉突然发生了变化，秦墨感觉有些不妙，当他再次内观时，脸色顿时大变。

　　此刻，整个烘炉内一闪一闪的散发着红光，仔细一看，这些红光并非是烘炉本身散发出来的，而是源自于那些死魔虫。

　　与之前比起来，这些死魔虫明显有了很大区别，它们身上一闪一闪，就像是萤火虫一样，但集中到一起时，却散发出一股心悸之感。

　　“死魔虫，神魔骨文，天地烘炉……咦，居然是人族！”便在此刻，一道声音在烘炉内传来。

　　紧跟着，那些死魔虫顿时组成了一张红色巨脸，一闪一闪的发着光，一股狂暴的意志自这张脸上传来，透着古老而沧桑的气息。

　　秦墨内观的意识与这意志一接触，便感觉整个神魂都好像要崩碎了一般，与这狂暴的意志相比起来，他的神魂就好像是水珠与大海的区别，差点就崩溃了。

　　秦墨很不好受，他脸色苍白，养息了足足半个时辰，这才恢复了一些。

　　“轰轰轰”便在此时，体内突然翻天覆地，烘炉震动，那由死魔虫形成的红色巨脸，开始在烘炉内造反了。

　　“吾乃虚空一族，你敢困我？”巨脸暴躁怒喝，死魔虫疯狂的吞噬者神魔骨文所施加的封印。

　　秦墨面色惨白，这声音让他不由自主的产生心悸之感，可他也不是吃素的，不管这狂暴的意志是什么东西，这可是在他体内，在自己的地盘上，哪容得了外人造次？

　　“乾坤宇宙，星移斗转，给我镇！”秦墨一声暴喝，神魔骨文顿时散发出恐怖气息。

　　似乎是感受到了来自死魔虫内那意志的挑衅，来自遥远混沌，神魔的意志爆发了出来，这是太初的意志。

　　神魔是什么？那是天地间最强的生灵，他们也是这世间最霸道，最残暴的生灵，他们视万物为蝼蚁，视众生为血食。

　　在神魔眼里，唯有混沌之母值得敬畏，其余一切皆是脚下之石，可残蹋之物，而如今有人挑衅神魔，该当如何？

　　神魔骨文内散发出的意志，直接化为一个拳头，猛然朝那红脸砸了下去，这一拳根本避无可避。

　　刚才还狂暴意志，在这一拳下，直接崩溃，连带那死魔虫，都不知被碾死了多少，而那股意志更是被直接击溃。

　　秦墨大呼快哉，一是因为那意志被击溃，其次便是死魔虫被碾死了不少，尽管这些讨厌的虫子依旧还是看起来那么多，但至少他出了一口恶气。

　　但秦墨更清楚，他也不过是狐假虎威罢了，神魔骨文他可以控制，但是里面那股神魔意志他却无法控制。

　　不过，无法控制到不是因为神魔骨文内的神魔意志是有主的，恰恰相反，这股意志并没有主人，而是纯净无暇的神魔意志，只是秦墨并没有达到可以控制这股意志的所需的实力罢了。

　　“虚空一族？”秦墨突然想起了刚才那家伙的话，他的脸上露出了疑惑，“这又是什么种族，好像都没听过啊，难道和黑暗虚空有关系？”

　　不管怎样，这虚空一族确实很强大，光是那股庞大的意志，都是秦墨无法对抗的。

　　“不对，刚才死魔虫，是吞了古兽的精气，这才……”秦墨的脸，突然变得极为难看，打量周围的环境，不由的一阵毛骨悚然，“这些古兽会如此狂暴，不会是被那意志所控制的吧！”

　　不用有人给他答案，十有八九便是了，若是不然，这些古兽怎么可能失去灵智？

　　想到这恐怖的山岭里，可能隐藏着一个恐怖的存在，秦墨便冷汗直冒，心想要是被那意志醒来，发现有人挑衅了他，后果……

　　秦墨二话不说，便窜出了山洞，连那已经烤的外焦里嫩的蛇肉都不要了，匆匆忙忙的便往来时的方向逃离。

　　好在，一路上都是有惊无险，秦墨都有些不敢相信，自己居然就这么出来了。

　　站在寂静岭外，秦墨摸着下巴，思忖了起来：“难道说，这意志的主人真的是在沉睡，还是说他不愿意理会我这个蝼蚁？”

　　左思右想，秦墨也没得到一个合理的答案，望着阴云密布的寂静岭，他干脆不再去想，而是大步朝着青联部落走去。

　　这时候已经是深夜，暗淡无光的大道上，死寂死寂的，按理说这时候应该没有人会出现才对。

　　但秦墨刚走没几步，便听到身后传来一阵马蹄声，看起来还有不远的路程，他便躲到了一边藏了起来。

　　约一盏茶的工夫，马蹄声便近了，大概有十几骑，秦墨本来还以为是人族，可就近时一瞅，顿时有些发毛。

　　十几骑是没错，但这些骑士都不是人族，这些骑士从头到脚都长满了青色鳞片，相貌十分可憎，座下的黑马浑身散发着煞气，一双腥红的眼珠，像是要瞪出来一般，十分瘆人。

　　最重要的是，这些看似异族的怪物，实力都不弱，平均都在灌顶境，最强者更是一名相当于人族脱胎巅峰的存在。

　　“头领，前方便是青联部落！”骑士们勒马止步，刚好停在了秦墨不远处。

　　领头的骑士扫了远处的部落一圈，冷酷道：“除了我要的人，其余都杀光！”


第220章 谁的脑袋被驴踢

　　领头者一声令下，这些骑士一挥马鞭，准备前往青联部落。

　　然而就在下一刻，那被称做头领者突然面色一冷，抬手示意他们停下，这些骑士顿时一拉马缰，停了下来。

　　那头领扫了秦墨隐藏的地方，而后冷道：“滚出来！”

　　话音刚落，几名骑士立即包夹了过去，显然他们已经发现了秦墨的存在，而躲在不远处的秦墨，也没有任何逃离的意思，干脆站了起来，迎着几名骑士走了出来。

　　见到秦墨如此主动，几名包夹而来的骑士有些诧异，没过一会，十几名骑士便将秦墨围在了中央。

　　相比这些高头大马的骑士，被围住的秦墨显得孱弱不堪，但他的脸上并没有任何恐惧的意思，反而十分平静。

　　头领扫了秦墨一眼，本打算直接格杀，但看到秦墨脸上不但没有害怕，反而如此从容时，便开口问道：“你是何人，在此地藏着作甚？”

　　“我是你要找的人。”秦墨平静道，“你不用去部落了。”

　　闻言，这头领脸色一变，却并未急着前往部落，而是继续问道：“你又是如何知道，我是来寻人的？又如何知道，我寻的是你。”

　　“我本准备去寻你，但部落的人告诉我，你明日就会过来，只是想不到，你早了几个时辰。”秦墨从对话中，猜出了这些人的来历，而眼前这头领，很有可能就是拿着他储物囊的那名王族管事。

　　至于眼前这些异族，自然就是青联部落所说的王族了，在青古世界，他们确实很强大，即便放在玄黄大陆，这些异族也是佼佼者，但在秦墨眼中，却不值一提，至少眼前这些异族还没有资格被称之为王族。

　　“既然你来了，我便给你一个机会，让你把我的东西还给我，而后你就此离去，我们井水不犯河水，你看如何？”秦墨平静道。

　　“你脑袋被驴踢了？”另外一名异族盯着秦墨，满是戏谑之意，他们实在难以相信一个生死都掌控在他们手里的人族，居然说要给他们机会。

　　“哈哈哈，这蠢货怕是把自己当作来自外界的那些人族天骄了。”骑士们轰然大笑，唯一面无表情的，便是那头领。

　　秦墨给他的感觉太镇定了，即便感觉不到他身上有任何的元气波动，但能有如此心境的人族，岂是善类？

　　“闭嘴！”头领喝斥了一声，命令道，“你们速去部落，他交给我！”

　　“是。”骑士们立时拍马，朝部落而去，从始至终都没有任何质疑的意思，至于头领的安全？

　　一个连元气波动都没有的人族，又怎么可能对一名三星巅峰的王族造成伤害呢？

　　等这些骑士离开后，秦墨面色突然冷了下来：“这就是你给我的回答？”

　　头领面无表情，他盯着秦墨，冷道：“我不管你是何人，但既然你是我要找的人，那就老老实实的把这储物囊给我打开，否则……”

　　果然，他就是李老三交易的那名王族管事，之所以深更半夜来此，自然是为了杀人灭口。

　　储物囊是什么东西？那可是人王才能拥有的宝物，即便在异族也不多见，而一名管事得到了一个储物囊，怎么可能上交？

　　不单单不会交出去，还会封锁一切的消息，甚至是杀人灭口，而这头领来青联部落，自然是为了杀人灭口。

　　可怜那李老三，还以为宝物交出去了，就能活命，殊不知他没交出去，还有一线生机，交出去几乎是必死无疑。

　　而见到那十几名骑士离开，这头领单独留了下来，秦墨自然知道这是何意，显然他也怕他的手下知道这件事，故意支开他们。

　　秦墨并未阻止，因为他也抱着同样的打算，若是这十几名骑士一起对他发动进攻，加上这头领，他还真不确定自己能不能战胜他们，毕竟他没有元气，只能动用肉身的力量。

　　可若是只剩下这头领一人，秦墨便有十足的把握。

　　“看来你是真不准备把我的东西还给我了。”秦墨无奈的摇了摇头，话音刚落，没等那头领说话，抬手一拳便轰向了那匹浑身充满煞气的大黑马。

　　秦墨的速度很快，但那头领脸上却露出了嘲弄，像是在讥讽秦墨不自量力，他甚至连手都懒得动，因为他相信秦墨这一拳根本无法对他乃至他的坐骑造成任何伤害，这可是青古世界最强壮黑煞马。

　　可那拳头还未落下，他座下的黑煞马却感觉到了什么，一阵惊慌，下意识的要闪避，可时间根本来不及。

　　这一拳落在黑煞马上，只听到“砰”的一声，而后让这头领不可思议的事情发生了，他只感觉一股巨力传来，而后连人带马，直接飞了出去。

　　“轰隆！”数百丈外，黑煞马与头领重重的摔在地上，这头领还好，在空中时便脱离了马身，摔的并不惨，但他的那头黑煞马，却倒在地上，七窍流血，不时的抽搐，显然只剩下半口气了。

　　头领面目狰狞的拔出腰间的跨刀，终于对秦墨重视了起来，能够一拳打死黑煞马的强者，绝非等闲。

　　“你到底是何人？”头领盯着秦墨，冷声道，“你绝对不是来自青古世界！”

　　“李老三不是把该告诉你的，都告诉你了吗？”秦墨微笑道。

　　“不，不可能，你怎么可能是从夜旋里出来的，即便你来自玄黄大陆，也应该走虚空之门才对！”头领摇着头。

　　李老三给他储物囊时，告诉他青联部落来了一位不是真神的真神，并且把他来的过程，都讲述了一遍。

　　当时头领并不相信，只当是李老三夸大其词，即便到后来确定这是储物囊他也不信，他猜测这个储物囊，来自外界玄黄大陆的一名人族天才。

　　“我确实来自你所说夜旋。”秦墨肯定道，“这毋庸置疑，但我也可以告诉你，我来自玄黄大陆。”

　　说着，秦墨看了看远处，发现那些骑士距离部落已经不远，便道，“好了，我们该办正事了。”

　　这头领自然知道秦墨所说的正事是何事，还未从秦墨话中反应过来，他便挥动手中的大刀，朝秦墨砍了过去。

　　浑厚的血气凝聚在刀上，将这刀直接染红，在夜色下，恍若一把沾满血的刀，给人的感觉诡异可怕。

　　面对这一刀劈来，秦墨身子轻移，便躲过了这一刀，而后挥手成拳，便朝这头领的胸口击去。

　　这头领反应也不慢，想到秦墨刚才那恐怖的一拳，便不敢继续挥刀，而是立即收刀格挡，并且在他的身上，凝聚出了一层浓厚的血气壁垒，显得无比狰狞。

　　然而，秦墨要的就是他格挡，他虽然没有元气，可肉身的力量却还在，他这一拳便直直的轰了过去，完全无视那刀锋与血气壁垒。

　　“找死！”头领密布着青鳞的脸上露出狰狞的笑容，也就在秦墨一拳轰落之际，他身边的虚空，顿时形成了一个血色旋窝，像是可以吞噬一切。

　　而秦墨的拳头正好对准了那旋窝，此刻秦墨要收拳根本来不及，但他也并未慌张，反而更加果断的一拳轰落了下去。

　　“轰”的一声炸响，拳头血色旋窝对碰在一起，直接炸开，恐怖的力量瞬间将头领打飞出数千丈之外，重重的砸在地上。

　　秦墨面无表情的打量着自己的拳头，他发现右手上，还残留着血迹，这些血透着腐蚀之力，像是有生命一样，想要钻入他的身体。

　　但他的身体是何其坚固？经过虚空磨盘炼体，他已经是神魔体质，天地玄黄，宇宙洪荒，他达到了宙境初等。

　　即便在百族中，宙境初等肉身，也是很恐怖的了，又岂是这血气能够侵蚀的？

　　“怎么可能，吾龙人族的噬血怎么可能对你没用？”远处的头领盯着秦墨，满脸不可思议。

　　“噬血？龙人族？”秦墨疑惑，但这一切都不重要，他一步步的走向头领，随后蹲在他前方，伸手扼住他的喉咙，“我的储物囊呢？”

　　这头领脸色难看，他终于确定他的噬血对秦墨完全没有效果，而且他发现秦墨刚才那一拳，完全是肉身爆发出的力量，从始至终都没有任何的元气波动。

　　“你，你绝对不是人族，你到底是何方神圣？”头领问道。

　　秦墨彻底失去了耐心，抬手一拳砸在他脑门上，将他敲晕后，便在他身上摸索了起来：“果然带在身上。”

　　储物囊失而复得，秦墨自然欣喜，但想到那些骑士去了青联部落，他不再耽搁，而是提起这头领，便朝部落疾驰而去。

　　那十余名骑士进入青联部落，简直如入无人之境，值守的战士没来得及阻止，便被砍翻在地。

　　而后整个部落响起了警钟，人们惊慌失措的爬了起来，可刚走出门，还不知道发生了什么，便感觉眼前一阵灰白，天旋地转，不知何时自己的头颅已经与身体分了家。

　　整个部落哭喊声一片，十余名骑士如入无人之境，所过之处头颅滚滚，根本无人敢于抵抗。

　　直到最后，他们全都像待宰的羔羊，被这十几名骑士驱赶到部落中央，别说是抵抗，他们甚至连直视这些骑士的勇气都没有。

　　骑士们脸上挂着残忍的笑容，他们故意放缓了脚步，就是为了一步步把这些孱弱的人族，逼向绝境。

　　他们喜欢看到这些人族脸上露出恐惧和绝望……


第221章 刀不是他的刀

　　正如这些骑士所计划的一般，部落内几千人聚集在角落里没有反抗，他们脸上除了恐惧之外，便是绝望。

　　当然还有人在往后挤着，在强烈的恐惧下，他们以为身后还有退路，但他们心底更清楚，这只是一种恐惧下产生的错觉。

　　无人反抗，他们甚至连这种心思都没有，即便部落里最强壮的年轻人王野都躲在人群里，颤颤巍巍。

　　十余名骑士拿着火把，尽管眼前的人族数量是他们的数百倍，而他们包围圈，更是露出了巨大的空隙。

　　但是，火把所及之处似乎成了禁地，使得这些人族不敢有任何越矩的行为。

　　随着时间的过去，十余名骑士中，那领头者觉得有些乏味，便挥舞着手中的大刀，做了个杀头的姿势。

　　其余骑士立即勒马向前，然而正他们准备将眼前的人族屠杀干净时，人群中突然冲出一人，他大喊道：“刀下留人，刀下留人，我是李老三，我跟你们的风管事有约在先，你们不能杀我。”

　　黑煞马抬起双蹄，眼看着就要将李老三踏死，其上的骑士却强行一勒缰绳，便让马往后退了几步，但李老三依旧被吓的一屁股坐在地上，脸色苍白至极，身体更是不时的打着寒颤，显然他也知道，刚才这骑士若是不勒缰绳，他便死定了。

　　只是，这骑士显然有些不忿，扭头看了领头者一眼，却得到了肯定的答案，这让他不得不把刚才的气压在心头，却朝李老三怒喝一声：“滚到一边去！”

　　李老三面容呆滞，被这一喝，立即反应了过来，颤抖着双腿，想要将自己的身体挪动到一边，从而避免挡住骑士的道路，而被殃及池鱼。

　　“姐姐，为什么这些王族要杀我们？不是说他们明天会把我们带到天麟古矿挖矿吗？”阿罗约惊恐的问道，他双眼湿润，只是忍着没有哭出来。

　　但他没有哭并非是因为他足够坚强，而是怕哭出来会引起这些王族的注意，到时候屠刀便会落到他头上。

　　阿罗耶不知道该怎么回答，她自然也不明白这些王族为何会三更半夜来到青联部落杀人，但她很清楚，即便这些王族把他们都杀光，也不会有任何事情，更不会有人会给他们报仇。

　　事实上同样的问题，也是青联部落无数人想问的，只是他们问不出来，他们担心开口发问时，屠刀便会落在他们头上。

　　可笑的是，他们都清楚屠刀迟早会落下，只不过没有人愿意第一个去挨刀，他们所有希望都放在多活那么片刻上。

　　李老三被法外开恩，自然让人十分惊讶，看着这个平日里在部落里最不讨人喜欢的瘪三，他们突然想到了昨日被他们驱逐出部落的那个少年。

　　这一刻他们突然明白了过来，李老三确实拿了对方的东西，而且还拿这东西，去和王族风管事，换了一个活命的机会。

　　可笑的是没有人后悔驱逐了秦墨，在死亡的威胁下，他们后悔的是没有和李老三一般机智的拿到那样东西，去换活命的机会。

　　来到安全的地方，李老三终于松了一口气，但他的身体依旧不停的打着颤，只是他的脸上却露出了笑容。

　　他扫视着眼前那些恐惧的同类，突然觉得有些高高在上之感，平日里他在部落并不是很受待见的他，心底甚至产生了几分久违的快感。

　　眼看着骑士们朝同族挥刀，他不但没有怜悯，反而有些兴奋，他兴奋的是为何自己没有这种强大的力量，可以随意的掌控人的生死？

　　就在他生出这种感觉的一刹那，李老三突然浑身一阵剧烈的发抖，而后抬起头，只见一个黑影朝他砸来。

　　事实上他根本看不到这黑影到底是什么东西，因为实在太快，等他反应过来时，身体却不争气的还在发抖。

　　“轰隆！”刚才还得意洋洋的李老三直接被这黑影砸成了肉泥，地上出现了一个巨大的坑洞。

　　此时，所有人都被这一幕给惊动了，骑士们更是如此，他们停下了手中正要挥下的屠刀，看着那坑洞里的东西，脸上露出惊讶。

　　“那，那是什么？”部落众人皆是疑惑，但他们并未真正放下恐惧，但他们感觉事情似乎有了转机。

　　“好像，好像是，是风管事……”眼尖的人看出了落下的黑影到底是何物，但他们心底的希望很快又变成了绝望。

　　无论风管事是以何种姿态落下，似乎都无法改变他们接下来的命运。

　　但骑士们并未继续杀戮，而是看着肯定表情极为凝重，因为他们发现风管事此刻只剩下了一口气。

　　风管事可是他们当中的最强者，怎么会突然只剩下一口气了？

　　领头的骑士突然想到了在半路遇到的那人族少年，脸色突然大变，也就在此时，一道身影缓缓的从部落外走了过来。

　　他并不强壮，甚至比起青联部落的大多数成年人都显得孱弱，但他一步步走来时，这些龙人族的骑士们，却感觉到一股无形的压力落在了他们心头，这种感觉就像是被一座山压住了一般。

　　少年每走一步，骑士们便感觉这座山便重一份，直到秦墨距离只有百丈时，他们居然忍不住喘起了粗气。

　　青联部落的人自然也看到了少年，可当他们看到这少年的模样时，全都脸色大变，阿罗约更是忍不住大叫起来：“姐姐，快看，居然是他，他居然回来了！”

　　他话中的意思有惊讶，但更多的却是可怜，可怜秦墨脑子怎么这么愚笨，怎么会跑回来送死呢。

　　王野与部落的长者们也同样如此，他们当然不会认为这曾经被他们当作“真神”的少年有实力救他们，毕竟他身上没有任何元气波动。

　　阿罗耶看着秦墨，她紧握着秀拳，脸上露出了担忧，对，就是担忧，即便是刚才知道自己和弟弟马上要死了，她都没有担忧过。

　　毕竟，死亡在部落很常见，尤其是死在王族手中更是如此，阿罗耶反而比很多部落的长者要看的淡许多，所以她并不是十分恐惧，自然也没有担忧存在了。

　　当秦墨一步步走来时，她居然担忧了，她本不应该如此，毕竟在她眼里没有所谓的爱情，更别说什么一见钟情了，但她此刻心底的感觉却是如此，她很希望少年转身逃命，不要留在部落里给他们陪葬。

　　但现实往往朝相反的方向在走，秦墨不但没有离开，反而加快了步子，阿罗耶不知道从哪里来的勇气，大声地喊道：“走啊，快走啊，你救不了我们，我们不要你陪葬……”

　　阿罗耶的很大声，大声的整个部落此刻只剩下她一个人的声音，所有人都惊讶的看着她，但她依旧没有停下呼唤，她只希望少年可以听到，她只喜欢少年可以活下去，哪怕卑微的活着，那也是活着啊。

　　只是，无论她喊如何大声，无论如何撕心裂肺，少年的脚步就是没有停下。

　　一直到距离最近的王族只有十丈，秦墨终于停了下来，但阿罗耶却绝望了，这个距离王族要杀秦墨太简单了。

　　“你为何不跑？”领头的龙人族盯着秦墨问道。

　　“我为何要跑？”秦墨反问，这在部落的人族眼里，简直就是一句蠢到极致的话语。

　　然而，这话在这十余名龙人族的骑士眼里却是警钟，他们脸上的脸上瞬间凝重，眼中杀意十足。

　　“要跑的是你们才对。”秦墨又说道，他的语气很淡，就像是在诉说一个事实。

　　部落人觉得秦墨疯了，死到临头了，居然还敢在王族面前这么嚣张，难道他一点也不明白自己的处境？

　　龙人族的骑士听到此话，反应各不相同，但他们的警惕更甚，催动座下的黑煞马，放弃了部落的人族，将秦墨团团包围。

　　见到这一幕的部落众人直接傻眼了，但他们却心存了一丝侥幸，他们又可以多活一会了，不过，他们可不准备感激秦墨，反而盯着此刻的场面，有看热闹的意思。

　　“管事大人是你打晕的？”领头的骑士问道。

　　“你问的是废话，人是我丢进来的，不是我打晕的，难道是鬼打晕的？”秦墨有些生气地说道。

　　但他的话落在部落人耳中却不一样了，他们心底顿时惊涛骇浪，好像这世界天翻地覆了一般。

　　可也只是片刻，他们心底的这番感觉便因秦墨那普通的外表，还有那毫无真气波动的气息而打消。

　　领头的骑士没有更加慎重，他不准备继续跟秦墨说话，他挥动手中的长刀砍向了秦墨的头颅。

　　他准备用手中的刀来印证秦墨的虚实。

　　他的刀很快，几乎眨眼间就落在了秦墨的身上，那一瞬间他松了一口气，只是很快这口气又提了起来。

　　松气是以为刀砍到了秦墨，提气却并非他所愿，而是一股巨力袭来，硬生生的把他这口气，又逼了回去。

　　“轰”漫天的血雨飞扬，人们惊讶的看着眼前的一切，刚才还坐在黑煞马上的骑士已经不见了。

　　若仅仅如此，他们或许也不至于如此惊讶，但那黑煞马上却换了一人，这人依旧握着刀，也同样骑着马。

　　只是这刀不是他的刀，这马也不是他的马，但人却是那少年，少年正是秦墨。


第222章 诚恳一点

　　“死了，王族死了。”人们惊讶的看着眼前这一幕，看着那滴落的血雨，同样也看着马上的少年。

　　王野目瞪口呆，此刻他们即便再愚钝，也知道那名领头的王族被秦墨斩杀了，滴落的血雨告诉他们，这名王族直接被秦墨打爆了。

　　阿罗耶姐弟两都张口结舌，那表情像是见了鬼一般，全是不可思议。

　　秦墨坐在黑煞马上，他握着刀，感觉浑身充满了力量，这黑煞马因为背上换了主人，而十分狂躁，但秦墨只是稍稍将身上那神魔骨文的气息表露出来，便让这黑煞马老实了，他甚至能感觉到黑煞马在颤抖。

　　为了避免它会瘫软在地，秦墨伸手安抚了起来，似乎是感受到了他的心意，这黑煞马很快便平静了下来。

　　但他的举动震撼了剩余的骑士，黑煞马乃是青古世界独有的一种战马，这种马虽然比不上人族的天马，但也都堪比一星古兽，除了龙人族之外，几乎没有其它种族能够将其驯服。

　　而龙人族能够驯服黑煞马，其主要原因和人族十分相似，龙人族的古祖曾与黑煞马最强者签订过契约。

　　可现在他们却看到一个人族将黑煞马驯服了，而且比起他们座下的那些黑煞马，这被驯服的黑煞马显得十分驯服，没有半点桀骜难驯之意。

　　但比起黑煞马来，握着刀的少年更可怕，十余名骑士感觉他好似变了一个人，没有了之前的孱弱。

　　少年没有说话，他只是抬起刀，而后催动黑煞马，便朝他们杀过来，这一刻人与刀，人与马，似乎融为了一体。

　　手起刀落间，便是血光闪现，紧跟着骑士的头颅与身体分离，这感觉与之前骑士屠杀人族几乎无二，没有任何反抗能力。

　　当然，他们还是和部落的人族有很大的不同，他们是想反抗，而反抗不了，部落的人族只想着逃命，没想过要反抗。

　　连续数名骑士被斩落马下，他们的刀根本无法近身秦墨，却被秦墨砍下了头颅，握着刀的秦墨，就像是鬼魅，只能看到他的残影，等你反应过来时，他的刀已经斩到了另外一骑的脖颈。

　　不到片刻，十余名围住秦墨的骑士全都没有了头颅，他们的脖颈喷着血，最后一名骑士惊恐的看着秦墨，而后勒马转身就逃。

　　秦墨并未追击，而是勒马转身，走向了人群，他不需要动作，黑煞马都好像很懂他的意思。

　　对于部落的人族来说，眼前这一切好像是在做梦，但很快他们从这种错觉中清醒了过来，看着秦墨满是敬畏。

　　“他跑了！”有人指着正逃走的最后一名骑士担忧地说道。

　　秦墨没有回头，似乎根本不在乎那名骑士会不会逃走，他把刀插回马上的刀鞘，而后跳下黑煞马。

　　也就在此时，突然有人惊呼道：“看，快看，他的头掉下来了。”

　　人们紧跟着看过去，只见那名骑士还未跑出部落，头颅便落了下来，好像被人无形斩下一般。

　　这一幕十分诡异，但人们紧跟着又看向了秦墨，显然这里只有他能办到这件事。

　　“我的刀太快，以至于他以为他的头还是他自己的。”秦墨简单的解释了一下，便走向了阿罗耶，问道，“你还好吧？”

　　“好，好，还好……”阿罗耶的声音有些颤抖，但更多的却是激动，她到现在都不敢相信眼前这一切。

　　“你杀了他们，我们都要死，全部都要死。”就在此时，突然有人痛哭起来。

　　青联部落没有实力对抗王族，他们祈祷“真神”降临，也不过是希望真神去为他们谈判，从而换取一线生机。

　　别说杀死王族，就是忤逆王族的事情他们都不敢做，而现在却有十几名王族死在部落，这让他们如何能接受。

　　秦墨看向此人，发现痛哭的人，正是驱逐他的王野，而他的痛哭，也瞬间部落的人们从震惊中拉了出来，数千人脸上布满了阴郁之色，他们看秦墨的表情极为古怪。

　　可以确定那绝非是感激，而是一种混杂着敬畏与惊恐的绝望，秦墨实在搞不懂这些人为何会这样？

　　不过他并不认为他做错了什么，直接道：“如果刚才我不杀他们，你们现在已经是尸体了。”

　　说完，秦墨不在理会他们，他走向了那风管事砸出的坑洞，而此时人们听到秦墨的话，却也是脸色一变，他们自然明白秦墨的意思，只是到现在他们都无法接受而已。

　　秦墨无论如何也想不到，这些部落的人族居然在听了他的话之后，不但没有抱着死志奋力一搏的态度，反而是呆滞的瘫坐在地上，脸上全是迷茫。

　　“起来！”秦墨狠狠的一脚踹在了地上的风管事身上，而后部落的人族只听到一声惨叫，那看起来已经死掉的风管事居然从坑洞里跳了起来。

　　风管事灰头土脸的十分狼狈，他确实没死，只是被秦墨打昏了而已，当他被甩出来砸死李老三时，他其实已经醒了。

　　可眼看着他的属下被屠杀，他也没有任何帮助的心思，这其中有两点原因，其一是想找机会溜，其二是知道根本战胜不了秦墨。

　　但是，当秦墨一拳打爆了他的左膀右臂，并坐在马上握住刀时，风管事立即决定不在逃走，因为他感受到握着刀的秦墨更可怕了。

　　秦墨的这一脚并不重，但踢在风管事身上，却还是很疼的，但也不至于反应的如此激烈。

　　风管事起来是部落的人们想不到的，但他们更想不到的是，平日里高高在上的风管事，居然躬身对秦墨行了一礼，而后谄媚道：“大人，小的有眼不识泰山，小的该死，拿了大人东西，还对大人不敬，还请大人原谅小的这一次，大人不计小人过……”

　　部落的人们都呆住了，他们如何也想不到风管事居然会对秦墨这么卑躬屈膝，即便秦墨是真神，也不应该如此啊。

　　王野和阿罗约更是呆住了，只有阿罗耶脸上露出了笑容，她此刻确定秦墨一定是真神，只是他是一个没有真气的真神。

　　“你告诉他们，从今往后不会找他们麻烦。”秦墨不耐烦的打断道。

　　风管事扫了众人一眼，看着那一双双可怜的眼神，打从心底厌恶，但想到秦墨的恐怖后，不得已道：“从今往后，我不会找你们麻烦。”

　　他的语气很不耐烦，显然并未真正将这些人放在心上，转而他才对秦墨，道，“这样大人可满意？”

　　秦墨当然不满意，他一脚将风管事踹翻在地，冷道：“我让你装大爷了？诚恳一点，在发个毒誓。”

　　被踹翻在地的风管事恶毒的扫了秦墨一眼，但很快便满脸堆笑，而后似模似样的诚恳了起来。

　　不单单如此，他还以龙人族古祖发下了毒誓，绝对不会再寻青联部落的麻烦。

　　做完这一切，风管事这才看向秦墨，见到秦墨点头之后，他才松了一口气，心想这家伙也忒难伺候了一些。

　　但他嘴上可不敢这么说，而是恭恭敬敬的，像是随时等待着秦墨的命令一样。

　　而见到这样一幕，部落众人都傻眼了，给他们十个胆子也不敢让王族对他们诚恳说话啊，而眼前的秦墨不但这么做了，而且还是一不听话，就给踹一脚，那感觉就平时王族对他们一样。

　　但不管眼前到底有多不可思议，他们都得到了一个承诺，便是王族日后不会再来寻他们的麻烦。

　　这让本来还处于迷茫中的人们顿时有了主心骨，而后在一众长者的指挥下，便开始收拾残局。

　　秦墨将地上那些龙人族身上的晶核都取了后，便将风管事拉到了李老三的草屋里，并吩咐下去，没有他的允许，不准任何人进来。

　　风管事战战兢兢的跟着秦墨走进了草屋，他突然想到秦墨刚才从他属下的脑袋里取晶核的一幕，那是得取了多少次，才有这么熟练啊？

　　但让他更不可思议的是，秦墨居然当着他的面，直接吸收起了晶核里精气，而且居然没有任何副作用出现。

　　转眼间，十几枚晶核全部被吸的黯淡无光，风管事已经彻底呆立了，他确定眼前这个家伙，无论是什么族，都不是他能惹的起的。

　　然而，正当他心底慌乱时，突然一股令他极度惊悚的气息自秦墨身上传来，在秦墨的身周，突然出现了一个巨大的牛魔虚影，正瞪着腥红的眸子打量着他。

　　“牛魔一族！”风管事咽着口水，不敢正视秦墨，此刻浑身都在打颤。

　　“不，是大力牛魔！”秦墨纠正道，他说完那牛魔释放出一股更恐怖的威压。

　　风管事浑身一阵哆嗦，双腿不听使唤的瘫软在地，这是血脉的压制。

　　好在，这压制来的快，却的也同样快，不过风管事此刻看秦墨却不敢再有半点恶毒的算计，心底全是敬畏。

　　百族中，牛魔一族高高在上，可比他们龙人一族地位高的多，尤其是其中大力牛魔族，在这青古世界里，虽然是龙人族主宰者一切，但若是有大力牛魔这样的真正王族降临，龙人族也不敢怠慢。

　　“现在青古世界知晓我身份者，只你一人！”秦墨冷声道，“你该知道我需要你做什么吧？”

　　“知晓，知晓，小的这就禀报上面，让我们的矿主来迎接大人！”风管事恭敬道。

　　“蠢货，我是要你保密，并做我的向导！”秦墨喝斥道。


第223章 原核

　　秦墨不杀这风管事，自然是希望通过他来了解青古世界，青联部落显然并没有真正了解这个世界现状的人。

　　在这里数日后，秦墨感觉自己都比部落里的人族要了解这个世界，但这显然是不够的，他没有通过外界的部落进入青古世界，所以并没有引路者。

　　风管事一脸诧异，身为大力牛魔族为何要隐藏身份？要知道在青古世界，以大力牛魔族的血脉，即便进入三大龙城也会得到最高的礼遇。

　　青古世界的龙人族虽然不参与外界的战争，但他们崇尚强者，尤其是拥有高等血脉的强者。

　　赫赫有名的大力牛魔族自然在列，所以当听到秦墨说要保密时，风管事实在有些不解，但他也不敢问，却看着秦墨。

　　“你应该知道，我进入这世界时，是通过夜旋，而不是虚空阵门。”秦墨说道。

　　“是，听那李老三提及了。”风管事点头，而后发现了问题，“大人莫非是横渡是出了什么问题？”

　　秦墨冷漠的点了点头，道：“看来你还不算蠢，因为横渡时出现的问题，我现在的力量受到了极大的限制，譬如说，你感觉不到我身上有元气波动。”

　　风管事点了点头，他并未怀疑秦墨的话有假，尤其是当秦墨释放出大力牛魔的气息后，他几乎不敢怀疑。

　　至于秦墨为何是人身？这便更简单，强大异族都可以化形为人，再听到秦墨说横渡出了问题，风管事便更加确定秦墨是故意化为人族来隐藏自己的身份。

　　“以大人血脉之强，即便是肉身也可以在这青古世界横行一方了。”风管事可不是在拍马屁，他说的是事实。

　　大力牛魔的肉身在百族中也是位列前茅，而之前秦墨所展现出的实力，完全是肉身之力，风管事便更加不可能怀疑了，毕竟人族每百年都会有强者进入青古世界历练，他还未听说有什么人族的肉身，有秦墨这么恐怖的。

　　对于他的称赞，秦墨冷漠以对，直接道：“此次我来青古世界，是奉了族内长者之命，有重要任务在身，但在此之前，我并未来过此地，族内的长辈对青古世界描述也不是很熟悉，所以……”

　　风管事自然明白秦墨的意思，脸上堆笑道：“能为大人效劳，是小的荣幸，小的必定不负大人所托，上刀山……”

　　眼看着他的马屁就要像那滔滔江水泛滥，秦墨赶紧打断道：“好了，你先告诉我什么是天麟古矿。”

　　风管事有些惊讶，心想秦墨怎么会连天麟古矿是什么都不知道，要知道这可是进入青古世界的常识啊。

　　他也不敢问，解释道：“天麟古矿属人龙城辖地，出产原核，甚至可以说整个世界的原核都产自天麟古矿。”

　　“原核？”秦墨奇怪道，“这是什么东西？”

　　风管事古怪的看着他，显然觉得这个问题很弱智，但他还是解释道：“原核就是我们这个世界修炼所需要的资源，就像玄黄大陆的灵石，但原核不一样的是，其中只有少部分的元气，大部分都是精气。”

　　“精气？”秦墨满脸古怪，“怎么会是精气？”

　　风管事摇了摇头，显然他也不知晓，按理说从地下挖出的东西该存在的是元气才对，而精气只存在于修炼出晶核的族群。

　　晶核里就是纯粹的精气，这些精气可以转化为元气，但更大的作用却是炼体，当然像秦墨这样直接吞噬的却没有，都是通过特殊的手段淬炼后，才会使用。

　　他之所以能够释放出大力牛魔的气息，便是将风管事十几名手下的晶核全都吸收，转化成元气，这才做到的。

　　但他也只能够坚持一瞬，便被死魔虫把元气再次吸光，但这显然足够将风管事唬住了。

　　这种从地下采出的矿藏存在的不是元气，而是精气，实在让人匪夷所思，这时秦墨突然想到了一件事，于是问道：“之前部落里的人曾说，进天麟古矿挖矿十死无生，可有这回事？”

　　“这……”风管事顿时吱吱唔唔，半饷才点头道，“确实如此，但那只是对于没有修炼过的人来说，修炼过的人还是没有太大危险的。”

　　“没有太大危险？”秦墨面色冷然，“这就是说，进入天麟古矿还是有危险的？”

　　“是，是的。”风管事不敢隐瞒，便和盘托出，“之所以会出现这种十死无生的情况，主要是因为古矿内有一种可怕的东西，会迷惑意志，一旦被迷惑，便会成为行尸走肉，再也没有清醒的可能。”

　　“连修炼过的强者也不例外？”秦墨问道。

　　“恰恰相反，那些没有修炼过的普通人族承受力，反而比修炼过强者抵抗的更久，所以我们才会要求这些人族前去采矿。”风管事说完，便叹了一口气，“可惜啊，以前我们要这些人族做什么，根本不需要征询他们的意见，可自从外界的人族进入的越来越多，并且在这里建立起强大的部落后，情况便改变了许多，就连人龙城的地盘都被人族蚕食了不少，而城主至今都未有任何动作。”

　　说到这里，风管事看了秦墨一样，发现秦墨依旧是冷漠之色，便松了一口气，实际上刚才他也是在试探秦墨对人族的态度。

　　现在他得到了想要的答案，青联部落的人族，不过是秦墨假扮人族的幌子。

　　秦墨当然不是风管事想的那样，只不过此时他正在想，为什么普通人进去反而比修行者进去支撑的更久呢？

　　想了很久，他也想不通，看向风管事，发现他似乎也知道秦墨在询问什么，直接朝他摇头，显然他也不明白为何。

　　“但原核的炼体效果比一般的晶核炼体效果要强的多。”风管事继续道，“除了寂静岭的古兽晶核之外，原核几乎代替了整个青古的灵石，但谁都清楚，寂静岭比天麟古矿更危险，况且，寂静岭属于地龙城，只有地龙城的人才能进入寂静岭狩猎！”

　　“远处那可是寂静岭？”秦墨指了指草屋外的山岭。

　　“正是。”风管事点头。

　　“此地可属人龙城？”秦墨又问道。

　　风管事正要回答，却突然打住，而后笑着道：“大人的意思是说，寂静岭属于地龙城，为何会在人龙城的地方上对吗？”

　　秦墨点了点头，却没有说话，示意他解释一下。

　　“很简单，因为此地是地龙城与人龙城交界，远处的寂静岭就属于地龙城范围，而这里则属于我人龙城。”风管事说道。

　　秦墨明白了，而后他又问了风管事一些问题，便离开了草屋，至于那些没有答案的问题，他都已经抛诸脑后。

　　从草屋走出时，天已经亮了，昨夜打斗留下的痕迹基本上都被清理干净，但部落的人却并未回去睡觉，而是全员等在草屋外。

　　见到秦墨走出，而不是风管事走出，人群有些骚动，有人开始怀疑风管事是不是被秦墨杀了。

　　虽然昨日得到了风管事的保证，但若是他死了，再好的保证也不会有用了。

　　看到这些人，秦墨实在有些失望，但他什么也没说，更不准备做什么，因为该做的他已经做了，他无力去改变这些人的心态。

　　在人群中，他看到了阿罗耶，少女依旧那么美，但比起昨日的她来，今天她的看秦墨的目光多了一种东西，这是敬畏。

　　有敬畏是好的，但过于敬畏反而会让人丧失判断事物本质能力，从而盲目的跟随某种大众认为对的东西。

　　秦墨最终还是走了过去，而人群也让开了道路。

　　“我很可怕吗？”秦墨微笑着问道。

　　“不，不，大人，您……”阿罗耶有些慌张的低下了头，似乎又觉得这样有些绝情，于是她咬了咬牙，又继续道，“你不可怕。”

　　“不可怕为何要低着头，为何要叫我大人，为何要敬畏我？”秦墨连问了三个问题。

　　这三个问题他都不想得到答案，因为他只是想问，然后让阿罗耶自己去理解这三个问题，做回她自己。

　　秦墨没想到的是，阿罗耶立即抬起头，水灵灵的眼睛忽闪忽闪的委屈极了，而后她道：“不是，不是这样的，我不想这样，可是，可是……”

　　秦墨知道她可是什么，显然昨夜部落的长者对她说了一些话，让她有了敬畏，让她低着头，让她叫大人。

　　秦墨知道这些，但他并不准备替阿罗耶说出来，他只是笑了笑，说：“我要走了，阿罗耶，谢谢你的照顾，如果有一天，对，我说的是如果，如果哪一天我们还能再见，我希望你不再低着头，希望你可以叫我的名字，希望你可以把我当朋友。”

　　说完，不等阿罗耶回话，秦墨便掠过她身旁，跨上一匹黑煞马，一拉缰绳，道，“你不准备走了吗？”

　　紧跟着，草屋的门再次打开，风管事从里面小跑着出来，那样子完全不像是一个高高在上的王族管事，而是一个灰头土脸的小厮。

　　他们上了黑煞马，便径直朝部落外奔去，眼看着身影就要消失，阿罗耶鼓起勇气大喊道：“可是，你都没有告诉我你叫什么？”

　　阿罗耶看着那空荡荡的部落大门，脸上全是失落，他听不到了，因为他已经走了。

　　“我叫秦墨。”一道声音突然从部落外传来，已经在很远的地方……


第224章 解石

　　离开青联部落后，秦墨在风管事的带领下，便直接朝天麟古矿方向奔驰而去。

　　虽然秦墨没有驾驭过人族的天马，但眼前这黑煞马的速度却超乎他的想象，但和天马比起来，黑煞马灵智很低，除了能够征服它们的强者之外，这些黑煞马几乎不会受到太多契约的影响。

　　当然，黑煞马的速度虽然快，但战力显然不及人族的天马，更别说全副武装的天马战骑了。

　　约莫两个时辰，他们便赶到了天麟古矿，看着远处那一望无际的矿区，秦墨这才明白这古矿之大，远远不是他想象中的那样。

　　“天麟古矿一共有八十一个矿区，每一个矿区有一个矿主，矿主下有几百位掌柜，掌柜下是管事，但所有的矿主都得遵从人龙城城主的命令，所挖出的矿产大部分都会上缴到人龙城。”风管事一边走，一边解释道。

　　“这么说，你这个管事，地位也不怎么高了？”秦墨道。

　　“这个，比上不足，比下有余了。”风管事说完，便看向远处的闸门，脸色瞬间难看了起来，他小声地说道，“昨晚我带人出去，今日迟迟归来，怕是引起了几个管事的注意，等下大人且保持沉默，一切由我来应对，你看如何？”

　　秦墨点了点头，却并未多言，他现在是能隐藏身份，便隐藏身份，可不想在恢复元气之前，惹上太多的麻烦。

　　风管事这才松了一口气，他就怕秦墨会不答应，这样他就不好帮忙掩饰身份了，两人立即驱使着黑煞马朝着矿区的闸门行去。

　　距离百丈时，闸门的守卫突然冷喝道：“百丈之外，不得骑行，违者杀无赦！”

　　风管事看了看秦墨，意思很明白，而后他下了黑煞马，秦墨同样如此，两人牵着马，刚走到闸门口，便被几名守卫挡住了。

　　风管事有些不悦道：“几个看门的奴才，也敢挡本管事，我看你们是活腻了。”

　　话音刚落，风管事拔出腰间的朴刀便朝其中一名守卫的脖颈斩了过去，这一刀极快，以这守卫实力根本无法闪躲。

　　然而，正当刀锋要割破这守卫的脖颈时，一道声音突然传来，道：“住手！”

　　风管事手中的刀没有继续落下，而是停留在这守卫的脖颈之处，割破了一片青鳞，但这守卫却吓的浑身发起抖来。

　　秦墨一开始有些吃惊，但他很快明白了过来，从始至终风管事就没准备杀这守卫，只是为了逼出这守卫背后的人而已。

　　果然，守卫背后的人也出现了，或者说这不是人，而是和风管事一样的龙人族。

　　在秦墨眼底，他们的相貌几乎无二，只是实力上有些差距罢了，这名龙人族同样身穿战甲，其实力也相当于人族脱胎上境巅峰，也就是青古世界的三星巅峰。

　　以秦墨现在的实力，即便只有肉身也能收拾了他，但秦墨并未动手，而是将这一切都交给风管事来处理。

　　“风管事好大的威风。”来者面色有些不悦，他首先扫了秦墨一眼，似乎是感觉不到元气波动，所以他很快便把注意力都集中到了风管事身上，冷道，“我奉大掌柜之命，特意在闸门等你，让你交代昨晚之事，你却对我属下妄动杀手，我莫非想要造反不成！”

　　“身为守卫，敢对管事不敬，即便我真的将他格杀，掌柜大人也不会怪罪于我，更何况我并未杀他。”风管事笑着道，“至于我昨晚我去了何处，做了什么，自然会亲自前往掌柜处交代，何需你来多事？”

　　闻言，这名管事有些恼怒，但他却并未发泄出来，而是全都忍了回去，反而笑着道：“那我希望你能够给掌柜大人一个满意的解释，不然……”

　　说着，他看了看秦墨，眼中全是杀机，风管事背着掌柜，带了那么多战士出去，如今却只有他一人回来，若是没有一个合理的解释，即便他身为管事，也会受到极为严重的责罚。

　　风管事没有多言，他朝秦墨使了个眼色，而后牵着黑煞马便进了矿区。

　　整个矿区就像是一个小型的古镇，一路走过见到不少摆卖的摊位，上面明码实价标着多需要兑换的东西，而大部分摊位的摊主都是龙人族，但他没想到除了龙人族之外，他还看到了一些人族的存在。

　　这些人族的实力说强也不强，说弱却也不弱，至少都是脱胎境，看他们的样子，似乎与龙人族并没有太大的隔阂。

　　见到秦墨盯着那些人族看，风管事似乎察觉了什么，便说道：“人龙城现在有很多地盘都在人族手中，所以你在矿区里看到人族，并不需要惊讶，青古世界并没有玄黄大世界的族群对立，除非是有极大的利益纠纷。”

　　“其他两大龙城也是如此？”秦墨问道。

　　“地龙城和天龙城比较保守，与人族的交易也非常少，但也并非是没有，不过即便是地龙城和天龙城，也一样不参与外界百族对人族的攻伐。”风管事有些无奈，显然他觉得身为大力牛魔的秦墨，会不耻于青古世界里龙人族的自保行径。

　　“青古世界会与人族交易？”秦墨有些吃惊。

　　“当然会交易。”风管事点头道，“在青古世界里并没有灵石出产，尽管原核可以转化元气，却太驳杂，原核内的精气更适合炼体，占据了玄黄大陆的人族有更多的灵石资源，但相对而言，人族的体质很弱，所以需要更多的原核来炼体，这就……”

　　说到这里，风管事看了看秦墨的表情，本以为秦墨会大发雷霆，但他没想到秦墨并未生气，反而显得很平静。

　　这让风管事更加不敢小觑秦墨，据他了解，牛魔族都是暴脾气，而眼前这个大力牛魔居然在发现龙人族与人族这么交易，还能忍住不发火，简直就是奇迹。

　　别说是牛魔族了，以前凡是进入青古世界的百族强者，几乎都会对此地龙人族的行径大动肝火，毕竟这里的龙人族也是百族之一。

　　外面百族与人族在分生死，而他们却在与人族交易，这和通敌背叛有什么区别？

　　只是，不管是什么异族进入这里，都只能发发脾气罢了，因为这里属于龙人族，即便人族掌控了玄黄大陆八个纪元，却也没有真正撼动龙人族在青古世界的地位。

　　所以，无论是人族还是其它异族，进入此地都会巴结龙人族，当然也有些例外，比如说像大力牛魔这样的高等血脉，是会得到特殊的优待的，但这种特殊优待也不包括帮助他们对付外界进来的人族。

　　“他们卖的是什么？”秦墨打量着摊位上那些稀奇古怪的石头，虽然他不知道原核的价值，但一块石头要换取一百块原核，实在有些离谱。

　　“原石！”风管事说道。

　　“原石？”秦墨一脸疑惑。

　　“就是可以产出原核的原石，那些摊位上的石头，里面可能都有原核。”风管事说道。

　　“既然里面是原核，为何还要换原核？难道有这么愚蠢的人？”秦墨有些无言，难道青古世界的龙人族都是蠢货不成？

　　“非也，非也。”风管事摇头道，“即便是原核也是分等级的，就像灵石一样，而原石就是还未打开的原核，里面的原核到底有多大，有多精纯谁也不知道，但价格就在那里，你若要买，事先就得想清楚，但买定离手，绝不退换，哪怕里面解出的是一颗天级上品的原核，卖家也不会再多要你一颗原核。”

　　“这就是赌石？”秦墨突然想到了故乡的一门行当，只不过在他故乡，人们赌的石头里是玉，而不是原核。

　　“和你说的差不多，不过我们称之为解石。”风管事竖起大拇指点了点头，“强大的解石大师，几乎有挥霍不尽的原核，无论你血脉多低，无论你实力如何，但若是你能成为解石大师，在整个三大龙城，甚至是整个青古，你都将是最贵重的客人。”

　　“有这种好处？”秦墨有些吃惊，在这里他还是第一次听说，有这种特殊的职业。

　　“当然，但前提得你是。”风管事扫了秦墨几眼，自然知道秦墨此刻心底所想，事实上在青古世界，所有生灵都想成为解石大师，但真正的大师只有五位，这五位其中有四位陨落了，如今在世的只有一位。

　　风管事还没听说过有大力牛魔族可以成为解石大师的，而且解石是一种需要脑子的工作，大力牛魔族怎么看都不像是脑子比较灵活的种族。

　　当然，这只是风管事心底的诽腹，他可不敢当着秦墨的面说出来，别说讲出来了，提都不敢。

　　“那怎么样才能成为解石大师？”秦墨问道。

　　似乎早就知道秦墨会这么问，风管事直接道：“需要天赋。”

　　秦墨不解，继续问道：“什么天赋？”

　　风管事道：“对原核的感应，真正的解石大师将手放在原石上，就能感应到原核的存在，天赋越强，感应便越强。”

　　秦墨不说话了，他走到一旁的摊位，然后毫不犹豫的将手放在了一块原石上。

　　见到秦墨这么冒失，风管事很无奈，几乎所有生灵得知怎么成为解石大师后，都会像秦墨这样去做。

　　所以风管事一点也不意外，他只是按照摊位上那原石的价格付了十颗原核，便等待了起来。

　　当然，他等待可不是认为一个大力牛魔族可以成为解石大师，而是等秦墨死心，然后去寻那掌柜，解释昨晚发生的一切。


第225章 我是天才

　　风管事没想到，秦墨刚把手放上去，远处便来了一群好事者，领头的那位，正是在闸门口堵他的管事。

　　此刻见到秦墨将手放到原石上，他们脸上都充满了嘲弄，这让风管事觉得有些丢脸，虽然他不敢埋怨秦墨，却也没有之前那么理直气壮了。

　　“身上没有元气波动，却妄想解石，他不会是个解石大师吧？”有人开口嘲笑起来。

　　“哈哈哈，解石大师万年难遇，他难道就是这万年不出的奇才？”又有人开口，话语中虽然透着疑问，却并非是在惊讶。

　　这种语气是在告诉所有人，眼前这个人族不自量力，想要做万年不遇的解石大师，而周围看客自然也明白他们的意思，因为谁都有过这样的念头，只是没有人会第一次当众这么去试自己有没有解石天赋。

　　有那还好，即便成不了解石大师，却也能在解石这一行里混迹，但若是没有那就难看了，所以第一次测试时，基本上不会在人前，除非自己有很大的把握。

　　秦墨此举明眼人都看得出来，他是第一次，因为熟练的解石者，可不会在外面的这些摊贩身上碰运气。

　　几乎傻子都知道，这些摊主卖的原石看起来古怪，可实际上解开之后，却十有八九都是废石，别说原核了，里面连根毛都没有。

　　当然，也有例外发生，但这种例外就和解石大师一样万年难遇，要知道这些石头基本上都是被解石者看过的，几乎确定了里面没有什么有价值的原核。

　　随着周围的人越来越多，风管事感觉如坐针毡，在这个矿区里可有不少人认识他，他的名声也很大，而今日之后他的名声会更大，只是风管事很清楚是臭名远扬，而不是大名鼎鼎。

　　换做平时他早就走了，但此刻他却走不了，谁让秦墨是大力牛魔族的大爷呢，这位爷还偏偏要隐藏自己的身份，做一个卑微的人族，此刻他若是走了，等秦墨曝光身份，到时候铁定有他的好果子吃。

　　不过，想到日后跟着一个大力牛魔族天才会得到的好处，风管事便将此刻的怨愤都忍了下来，他相信付出总是会有回报的。

　　然而，谁也没想到，秦墨用了不到片刻功夫，便将手收了回来，而他脸上不但没有失望，反而露出了欣喜。

　　他转过头，看着风管事激动道：“我感觉到了，里面有一块原核，而且很纯粹。”

　　秦墨确实激动，事实上他把手贴上去，确实是抱着一试的态度，而且他根本没想过自己能够感应到原核，更别说有成为解石大师的天赋了。

　　尤其是想到当初测出的白色费血时的场景，他心底便十分沮丧，觉得结果十有八九可能和当初一样。

　　然而，他没想到他居然真的感应到了原核的存在，这种感觉十分奇妙，就好像人的心跳一样。

　　当他把手放在原石上时，就有一种神奇的律动自原石核心处传来，这种律动很有节奏，一开始还以为这只是错觉，但随着时间过去，他发现这不是错觉，而且非常的真实，那种感觉越来越强烈，就好像他能抚摸到原石内部那跳动的东西。

　　紧跟着，他便收回了手，他确实很激动，几乎无法用言语来表达此刻的喜悦，如果不出意外的话，他终于天才了一回，只不过是在解石方面，这也算是吐气扬眉了。

　　没有被人称为废物，便不可能理解秦墨此刻现在的心情。

　　风管事确实不能理解，秦墨的这句话让他直接愣住了，他看着秦墨，以为他是在开玩笑，便小声地说道：“此刻耍诈是没有用处的，你若是没有天赋，便主动承认，这并非是什么没有丢人的事情，别说解石大师，即便是普通的解石者也是万中无一的，你现在冒充解石者一旦被拆穿，会被当作解石的亵渎者，受到极为严酷的惩罚！”

　　“可我说的是真的。”秦墨突然平静了下来，但他发现依旧无法说服风管事，便直接指着那块原石，认真地说道，“不信你找人解开便知。”

　　风管事没想到秦墨会这么认真，他扫了扫周围，却发现旁边的看客都是满脸嘲讽，显然他们不相信秦墨真的有解石天赋，只是下不来台阶，无知的想要糊弄过去。

　　风管事有些信了，他觉得秦墨没必要去唬人，于是便回道：“解石大师之所以被称之为大师，不仅仅会辨石，也同样得会解石，若想要请其它解石者帮忙解石，是需要付出酬劳的。”

　　闻言，秦墨有些为难，很显然风管事是不会解石的，要不然他就上了，他扫了周围一眼，自然能看出这些家伙眼中的嘲讽。

　　此刻他有些犹豫了，到底要不要自己解呢？

　　而他的犹豫在周围的看客眼里，不过把自己逼入了绝境，不知道该如何收场罢了。

　　“我看你还是不要浪费我们的时间了，若是跪在地上，磕几个响头，我等便免了你对解石大师的不敬之罪。”那名与风管事对立的管事突然开口说道。

　　他看似大肚，可实际上却是在戏耍风管事，他的意思很明白，磕头对于一个亵渎了解石的人来说，确实不算是太严重的惩罚，但秦墨是风管事带进来的，秦墨若是磕头，就等于让风管事磕了头。

　　到时候风管事就会在矿区里名声扫地，甚至会被所有解石者唾弃，因为他带进来了一个亵渎了解石的人族。

　　风管事看向秦墨，发现秦墨还在犹豫，心底顿时有些惶恐，可就在此时，秦墨一咬牙，道：“我自己来，你告诉我怎么解！”

　　此话一出，顿时一片沸腾，所有看客都惊讶的盯着秦墨，这个不自量力的人族，不但冒充解石者，居然还要当场学解石。

　　“你若是解不出原核来，今日我等便将你五马分尸，即便风管事也救不了你！”那名管事冷冷道。

　　“敢做解石亵渎者，便要做好承担的准备！！”愤怒的龙人吼道。

　　他这话不仅仅是说给秦墨听的，也同样是说给风管事听的，而到了这种地步，风管事也无可奈何，只得现场教秦墨解石。

　　“按照你所感应的，用石刀切下，但一定注意，若是切中了原核，卸掉了精气，即便里面真的是原核，也没有用了。”风管事说道。

　　“这么简单？”秦墨有些无言。

　　但他的这话刚出口，便引来了一阵杀人的目光，辨石是入门功夫，但也是最重要的功夫，若是不能辨石，自然也就不可能解石了。

　　可砭石之后，才是解石，而解石被称之为解石者，而不是辨石着，便是因为解石比辨石更难。

　　一块高等原石若是解坏了，辨石再厉害也是无功而返，所以当秦墨说这么简单时，他才会收获这么多杀人的目光。

　　别人听来，秦墨的意思就是，这么简单你们都不会，还不是蠢物一般？

　　但不管别人怎么想，秦墨确实觉得很简单，因为他根本就没担心过会被人五马分尸，更别说亵渎者这顶高帽子了。

　　很快便有人拿来了石刀，当这刀入手后，秦墨就好像变了一个人似的，给人一种强烈的压迫感。

　　周围的看客还以为是错觉，可当秦墨手再次抚摸在原石上，并且开始解石时，他们便发现这不是错觉。

　　只有风管事十分明白，握着刀的秦墨，远比没有握刀的秦墨要可怕的多，而当秦墨握着刀时，风管事居然盲目的对秦墨产生了自信。

　　因为没有任何心理压力，秦墨解的很快，他挥刀行云流水，到并非是因为他有解石的天赋，而是因为他是用刀的，连巨龙这样的重刀他都能挥动，更别说这轻如鸿毛的石刀了，举重若轻，他早就了然于心。

　　看到秦墨的刀功，在场的看客也变得脸色，心想难道这家伙真的是一个具有天赋的解石者不成？

　　那敌对的管事更是如此，他盯着秦墨眼中满是杀机，不过当秦墨的那块原石对着他越削越小时，他又露出了笑容：“你果然是个骗子，敢亵渎伟大的解石，你该五马分尸！”

　　秦墨握着手中的原石没有说话，这块原石被他从一丈大小解的只剩下巴掌大小，却依旧没有出现原核的踪迹。

　　看着那愤怒看客，就连风管事也不知道该如何收场了，谁都知道一般的原核都有巴掌大小一个，而这块原石显然不可能是那种高等原石，自然也不可能出产高等的原核，所以即便秦墨把剩下的全都解开，也不可能出现原核。

　　没有原核，就证明秦墨是在说谎，他说谎便是亵渎者，亵渎者就必须五马分尸，而之前人们已经给过他机会了。

　　“把他抓起来，拉黑煞马来，将他分尸！”看客骚动了起来，有人跃跃欲试，而风管事则是严阵以待。

　　他自然要站在秦墨一边，因为他很清楚，无论秦墨是不是亵渎者，都没有人能把他五马分尸，因为他来自玄黄大陆，来自大力牛魔族。

　　“风小日，你难道想违背规矩不成？”那名敌对的管事冷喝道，“你可要想清楚了，此刻若是站在这名人族身边，便是站在解石者的对立面！”

　　“摩天黄，你休要胡言乱语，这石还未解完，你如何知道他就一定是亵渎者？”风管事无力的反驳道。

　　“好啊，既然你还不死心，那我们就继续……”

　　他话还未说完，就在此时，秦墨手中的原石突然绽放出了一缕妖艳的红光……


第226章 地级中品

　　这光芒如血一般鲜红，尽管只是一缕，却十分刺眼，甚至让周围看客身上都印上了一层红色。

　　秦墨握着手中的原石面不改色，他手中的石刀没有因为此刻的变化而停止，他依旧在解石。

　　周遭的生灵盯着他手中的原石面露惊容，有如此之势，这原石内的原核绝对价值不菲，甚至有可能是那种上品的原石。

　　原核与灵石一样有等级之分，只不过两者之间等级并不是一样的，原核分为人，地，天，圣，神五个等级。

　　每一个等级又分为上中下三品，人级的原核最常见，这是青古世界用来交易的基础单位，地级的虽然不常见，却也不少，到了天级就变得十分少见了。

　　至于圣和神这两个级别，据说只在传说中存在，等级越高的原核，其炼体的效果便越好，就如同灵石一样，等级越高的灵石，其元气便越是精纯，修炼的效果便也越佳。

　　“解石现光，这至少是人级上品的原核！”此刻周围的看客一样不怀疑这原石里到底有没有原核了，他们开始猜想这原核到底是等级。

　　那名敌对的管事摩天黄此刻脸色十分难看，他如何也猜想不到，这原石中居然真的出现了一块原核，而且看起来等级一点也不低，这无异于是扇了他一耳光，将他之前的设计却都化为乌有。

　　“不，这绝对不只是人级上品，已经触摸到了地级门槛了。”有一名人族修行者站了出来，他似乎对这原核的品级十分了解，但他话音刚落，他又摇了摇头，“不对，不只是触摸到了地级原核的门槛，而是真正的地级原核，还是地级中品的原核！”

　　“什么，居然是地级中品！”周遭的看客一脸惊讶，随着秦墨刀挥动的越来越快，这颗原核也彻底曝光在了众人眼皮子底下。

　　没有人怀疑这名人族修行者的判断，相反人们反而确信了他的判断。

　　远观这原核像是一滴血，充斥着勃勃的生机，它散发着妖异的光芒，像是有生命和灵智一般。

　　这边的动静，很快便惊动了整个矿区，无数人争相走来，要见识见识这摊位上发生的奇迹。

　　而此时那名卖原石给秦墨的龙人族摊主，此刻却是后悔不迭，但他更多的是无可奈何，这种事情百年难遇，却没想到让他给碰上了，但显然他没这种气运，不然解石的人就是他了。

　　风小日脸上露出喜悦的笑容，他还真没想到一个大力牛魔族的强者，居然会有解石的天赋。

　　而且看秦墨刚才的表现，显然他的天赋不低，若是能得高人指点，说不定就能成为一代大师也不一定呢。

　　重要的是，刚才他还在想该如何给掌柜的解释，而现在一切都不是问题了，因为秦墨是一名有天赋的解石者。

　　秦墨放下石刀，他目不转睛的盯着眼前的原核，心中激动不以，这原核就像是有什么魔力一般，吸引着他的注意力，他甚至能够感受到原核中，那强大而精纯的精气，这和从寂静岭内打到的古兽晶核完全不一样。

　　古兽晶核是有古兽意志存在的，而这原核内却没有任何意志存在，里面只有磅礴的精气。

　　“难怪人族会与这些龙人族交易，原来这原核内是纯净的精气，若原核取之不尽，岂非能把人族的肉身打造的和异族一般强大了？”秦墨心底想着。

　　但事实上他知道这是不可能的，无论青古的龙人族是否参与外界的大战，但有一点是很清楚的。

　　龙人族不会放出很多原核给人族，因为龙人族可不想人族强大起来，反把他们给灭了，彻底占据青古世界。

　　而相反的是，人族也不傻，他们自然也不可能放太多的灵石给龙人族，让他们诞生更多的强者。

　　在这样的制约下，原核和灵石都变得珍贵起来。

　　但秦墨不同，他现在是以大力牛魔族的身份进入这里的，而且他没想到自己居然还有解石的天赋，如此一来，在青古他便能有取之不竭的原核，他便能将在自己的体质，再次提升一个层次，即便没有灵石和元气，他的实力也会变得很恐怖。

　　秦墨脑子里正做着美梦，便在此时，一道冷酷的声音突然传来道：“这颗原核我买了！”

　　只是一瞬，秦墨便反应了过来，因为有人要买他手中的原核，可当他看向那人时，脸色变了。

　　确切的说，要买他原核的人不是人，开口的正是摩天黄，而他要交易的对象，也不是秦墨，而是那名摊主。

　　“摩天黄，你是存心找茬不成？”风小日大怒，握着刀柄，杀气腾腾道，“真当我风小日是好惹的？”

　　周遭的看客也觉得摩天黄有些无耻，但他们都不说话，显然不想多管闲事。

　　摩天黄扫了风小日一眼，而后轻笑一声，道：“你虽然付了原核说要买，但这摊主却并未说要卖，在他还未说卖给你之前，这原核哪怕是被解出来了，也一样属于这名摊主，诸位觉得，我说的可有道理？”

　　众人都是无言，按照平常的潜规则，便是标价多少，给足了原核，便能拿走，根本不需要摊主同意。

　　但摩天黄说的也不无道理，毕竟那只是潜规则，真正的买卖还是双方同意，你来我往，这才作数。

　　风小日确实付了原核，秦墨也解出了原核，但摊主确实没有说要卖给他们，也就是说摩天黄话一点也不差，这原核还是摊主的。

　　想通了这一点，风小日脸色难看至极，他平日里与摩天黄是死对头，从早斗到晚，几乎都是他占据上风，却没想到这次被摩天黄翻了盘。

　　“你卖不卖？”风小日立即转头看向那摊主，目露威胁，他也不傻，知道只要这摊主点头，摩天黄便会无计可施。

　　那摊主没想到事情居然会有转机，起初还有些畏惧，但看着秦墨手中那颗娇艳欲滴的原核，眼中立刻充满了贪婪，这可是一颗地级中品的原核，为了它得罪一个矿区的管事又能如何？

　　而且，风小日的意思很明白，他依旧只出原来那么多的原核，这让他如何甘心？

　　“不卖！”摊主硬着头皮道。

　　“你找死！”风小日拔刀，便朝摊主的脖颈斩了过去。

　　但他的刀还未落在摊主身上，便听到“锵”的一声，刀被另外一把刀挡住了，这刀的主人正是摩天黄。

　　“怎么，人家不卖你，你还像强买强卖？”摩天黄冷笑道，“你可别忘了矿区的规矩！”

　　风小日一听到“规矩”二字，便皱起眉头，显得十分忌惮，他可不敢违背矿区的规矩，因为这会受到极为严重惩罚。

　　摩天黄收起刀，看向秦墨，冷道：“怎么，你难道不准备将东西还给这名摊主？”

　　那摊主脸上露出了喜色，这可是一颗地级的原核，卖出去足以让他在人龙城里一辈子无忧。

　　眼看着自己的东西就要落到别人手里，秦墨自然不甘心，为了不让自己不甘心，秦墨根本没准备交出去。

　　“你凭什么说这原核不是我的？”秦墨开口问道。

　　摩天黄与摊主都没想到眼前这个没有元气波动的人族，居然还敢反抗，两人脸色顿时一冷。

　　“我说不卖，这原核自然还是我的，这原核你们拿回去！”摊主严厉地说道，“你若敢强拿这原核，我便寻矿区的战士过来，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　秦墨正要说什么，一旁的风小日赶紧拉了拉他的衣袖，显然是让他认栽。

　　但秦墨并不想认栽，他当作没感觉，便继续道：“好，既然你说你的，那便是你的，我给你就是！”

　　事情转变的如此之快，连风小日都没反应过来，更别说是摩天黄与那摊主了。

　　直到摊主接住这原核，他才反应了过来，所有人都认为秦墨是认栽了。

　　摩天黄到也不是真的想要买这原核，因为他买不起，但他也不想这么便宜了风小日，所以当摊主得到了原核之后，他便冲着风小日露出了得意的笑容。

　　只是这摊主原核到手，还未焐热，秦墨却挡住了他，道：“我帮你解了石，你是否要付我报酬？”

　　本来要散去的看客，却没想到还有这么一出，立马定住了脚步继续看了起来。

　　摊主愣了一下，这才想到眼前这名人族，未来可是一名解石者，在青古世界，宁愿得罪一名五星强者，却也不能得罪一名解石者。

　　而刚才实在是因为利益太大，顾不了太多，现在反应过来，想到能够与这名解石者和解，自然也是一桩美事，便开口道：“自然，这是自然，您尽管开个价。”

　　此话一出，摩天黄脸色大变，风小日则露出了笑容，紧跟着便听到秦墨道：“除了你手中这枚原核，我还要你摊位上所有的原石做报酬！”

　　“给，我都给你。”摊主笑着点头，但很快他便反应了过来，问道，“你刚才说什么？”

　　“我说报酬是你手中的这枚原核与摊位上所有的原石。”秦墨微笑道。

　　“不可能！”摊主大怒，“你怎可如此欺人！”

　　“你若是付不起，也可以不给我报酬。”秦墨一脸微笑，“但我相信，不给解石者报酬，也会受到极为严重的惩罚才对！”

　　话音刚落，风小日立即接过话头：“轻则入矿区采矿，重则直接斩首！”

　　摩天黄脸色难看，那摊主吓的直接瘫软在地，面目发白……


第227章 变了天

　　任谁也没想到会有这么一出，而秦墨这一招，比摩天黄刚才还不讲理，摩天黄只是有些无耻，而秦墨则是无耻到了极点。

　　在青古世界对于解石者有很多优待，除了不能亵渎解石者之外，还有就是不能不付解石者报酬。

　　你欠谁的债都可以，就是不能欠解石者的债。

　　当然，谁也不会像秦墨这么漫天要价的，一般都是先问清楚了价格，才会解石，而今日这事却完全不一样。

　　但即便起初没有问价，但也没有解石者像秦墨这么不厚道的，直接要了解出东西不算，还要人家的全部家当。

　　在这个矿区，这样的摊主很多，但其实也就是挣一点差价罢了，运气好才能遇到大肥羊。

　　所以这些摊主其实都是很穷的，除了闲暇的日子在这里摆摊外，大多数时候其实都会入浅层的矿区挖矿。

　　秦墨一下把他全部家当都要走了，就和要了他的命没什么区别。

　　但是秦墨偏偏占了理，他是解石者，他解了石，他说多少就是多少，如果摊主不给，要么被拉去深层的矿区挖矿弥补，要么直接被斩首。

　　风小日实在有些佩服秦墨机智，看着此刻愤怒的不发一言的摩天黄，风小日得意的笑了。

　　“你是要去挖矿呢，还是要被斩首？”秦墨开口问道，他并不准备同情这名摊主，这和他是不是异族没有任何关系，只在于他刚才的选择，既然他选择了不厚道，那秦墨便比他更不厚道。

　　摊主面色苍白，最后摇了摇头：“我不要了，我都不要了，原核是你的，这些原石也都是你的。”

　　“你总算做了一次正确的选择。”秦墨冷道，“你应该庆幸，你现在还活着。”

　　说完，秦墨毫不留情的从他手中拿走了那颗血色原核，然后扫了摊位一眼，一旁的风小日有些不明所以，但看着秦墨盯着那些原石看了很久，他才反应过来，秦墨真的是要这些原石。

　　风小日还以为这些原石里还有像秦墨解开的这块，便吩咐人一块不漏的全都搬走了。

　　但到半路时，秦墨直接道：“把这些原石都丢了吧。”

　　“丢了？”风小日奇怪道，“里面不是有原核吗？为什么要丢了？”

　　“没有。”秦墨摇了摇头。

　　“没有你干嘛让我派人拿走它们？”风小日奇怪问道。

　　“因为这是我的。”秦墨的理由很简单，“除此之外，我还得说到做到，不然我说出去的话，岂不是被人当作放屁了吗？”

　　风小日竖起了大拇指，他此刻发现秦墨不仅仅只是为了说到做到，更多的是他小气，不愿意饶了那摊主。

　　而遇到这么一个小气的大人，风小日觉得自己以后的日子怕是会很难过了。

　　秦墨瞬间在矿区里名声鹊起，无论是他解石的奇迹，还是事后将那摊主所有的原石都拿走并丢弃，都成了矿区内的热门谈资。

　　与此同时，将秦墨安顿好后，风小日便来到了掌柜所在石屋，他低着头恭恭敬敬，不敢开口，只是等待着掌柜的问询。

　　这名掌柜乃是一名四星巅峰龙人族，差一步就能踏入五星，换做人族强者，那就是一名淬骨巅峰强者，差一步踏入换血境。

　　“你带回的那名人族是解石者？”掌柜头坐在靠椅上，眯着眼睛像是在睡觉。

　　他的突然发声，让风小日立即打起了十分的精神回道：“是，他是一名解石者，我昨夜……”

　　“我问你昨夜的事了吗？”掌柜突然打断道。

　　风小日低头不语，但他脸色也更加难看，额头上甚至已经渗出了细汗，显然是紧张所致。

　　“我不想知道你昨夜去了哪里，更不想知道那些跟你离去的战士此刻如何，我只想知道，你是否还想继续忠臣于我？”掌柜语气冰冷道。

　　“属下誓死效忠掌柜！”风小日毫不犹豫的回答。

　　“嗯！”掌柜的突然睁开眼睛，那是一双腥红的眸子，他盯着风小日，风小日便浑身发抖，大口喘着粗气，好一会他才收回了目光，“如此便好。”

　　风小日终于松了一口气，却依旧低着头，不敢多言。

　　“前些时日，人龙城来了消息，据说百族已经攻破了青州的天绝王部，而如今人族在青州岌岌可危，自顾不暇。”掌柜说道。

　　“什么，人王部落被攻破了？”风小日大惊失色，虽然他们身在青古，但他们却知道外界的青州，那是由人族三大王部主宰的大地。

　　“第九纪元，百族侵伐，若是人族第九代圣皇不出，这第九纪元便是人族的末日！”掌柜说道。

　　风小日有些不敢相信，虽说百族势大，但人族毕竟占据了整个玄黄大陆，八个纪元百族都没能攻下来，第九纪元就可以了？

　　“你不信？”掌柜看着他，但这次却没有责怪，不等风小日开口，他便继续道，“九乃极数，这次百族若是翻不了身，那便永远都无法翻身，同样若是人族无法抵御百族侵伐，这世上便再无人族！”

　　风小日不敢相信，但他却不得不信，隐隐间他从掌柜的话里听出了些什么。

　　“你知道为何要告诉你这些，而不是告诉摩天黄或者其它管事？”掌柜的问道。

　　“不知。”风小日摇了摇头。

　　“因为你远比他们更聪明，说说你的看法，若是在人族与百族之间选择，我们该站在哪一边？”掌柜问道。

　　“这……”风小日犹豫了起来，半饷才道，“我想这并非是你我能够决定的事，即便龙人族真的选择站在其中一方，也没有十足的把握让那一方赢得这场战争，我族并没有改变大势的能力。”

　　说完，风小日便又低下了头，他已经做好了被训斥的准备。

　　但他没想到，掌柜并未斥责他，而是深深的看了他一眼，这才道：“所以我说你很聪明，不像摩天黄那些蠢物，只会盲目选择，不会判断形势。”

　　风小日没有因为掌柜的称赞而露出喜色，他依旧面无表情，恭敬的低着头，等待着掌柜的说话。

　　“但你也有一点不好。”掌柜再次盯着他，冷道，“太过谨慎！”

　　风小日点了点头，脸上强挤出一个笑容，却依旧不敢言语。

　　“但总是要选择的，你说对吗？”掌柜沉吟了起来。

　　风小日没有回答，因为他知道这不需要回答，这个选择不是他们能够决定的，但他很清楚，青古的龙人族，确实要在人族与百族之间做出一个选择，他们必须把赌注压在其中一方。

　　因为九为极致，过了这个纪元，无论是人族主宰天地，还是百族主宰天地，都不会有他们生存的余地，所以他们必须选择，选择一个可能胜利，也可能失败的一方，而不可能像之前的八个纪元一般中立。

　　沉默了很久，掌柜终于从刚才那个问题的挣扎中回过神来，他开口道：“除了这则消息之外，还有一道命令自人龙城传来。”

　　风小日开口问道：“什么命令？”

　　“清查一切可疑人族，尤其是最近自外界进入青古的人族，一经发现，立即上报！”掌柜说道。

　　“他们已经做出选择了？”风小日问道。

　　“不，这暂时只是一道悬赏令。”掌柜地说道，“所以龙人族依旧是中立的。”

　　风小日点了点头，所谓的悬赏令，便是付出足够的代价，让龙人族办事，只要付出代价，无论你是人族还是百族都可以这么做。

　　但掌柜的却又说只是暂时，这意思却有些明了，龙人族的选择显然是偏向于百族，而并非是人族的。

　　风小日突然想到了秦墨，掌柜和他说这么一番话，无非是在用含蓄的方式告诉他，你身边的这个人族很可疑，你是不是要给我解释一下？

　　想到这里，风小日头痛了起来，若是之前，光是一个解石者的身份，便能让秦墨糊弄过去，但现在有人龙城的命令在，便难办了，而且他还不能透漏秦墨的真实身份出来。

　　“他来自青联部落。”风小日硬着头皮，扯起了谎，“那部落本应全部被强征入古矿挖矿，可在强征的前一日，部落献祭时，却出现了夜旋，我带着属下过去，就是为了调查此事，却没想到没有得到结果，却发现了一个有解石天赋的人族！”

　　掌柜沉默了起来，好一会他那凝固的面容才松驰了下来：“你走吧！”

　　闻言，风小日这才松了一口气，抬手作了个揖，便朝门外走去。

　　可还未等他走到门外，便听到掌柜道：“你只带他一人前来，怕是放过了那一部落的人族了吧？”

　　风小日定住脚步，硬着头皮回过头，点了点头：“是的。”

　　“既然如此，那便让他入古矿挖矿，若是一月后，他能活着上来，便让他做他的解石者，不然……”说到最后，掌柜的语气变得十分冰冷。

　　风小日忍不住打了个寒颤，却不敢违背命令，大声了应了一句，这才离开了石屋。

　　回到住所，风小日立即将与掌柜的对话如实的给秦墨复述了一遍，在他眼里，秦墨是大力牛魔族的强者，此事也并不算是泄密。

　　更何况还涉及到秦墨深入古矿挖矿之事，风小日可不敢轻易给秦墨做了主……


第228章 暗影狂徒

　　听到这两个消息，秦墨面色极为凝重，但他知道即便他离开青古，也不可能改变什么。

　　“你们一定要安好，等着我回来。”秦墨心底默默祈祷，而后开口道，“这么说，你们已经做出了选择，站在我们这边？”

　　这里的“我们”自然是指异族，而不是人族，如果现在青古的人族加入到对抗人族的联盟中，其它地方秦墨不知道，但对于青州的人族来说，绝对不是什么好事。

　　“这个并非确定，但上层的意思显然已经很明白了。”风小日没有肯定，但也没有否定，“不过，可以确定，如果真到了没办法的地步，我们肯定会选择百族，而不是选择人族。”

　　秦墨心底一沉，心中满是杀机，但他并未表露出来，冷笑道：“算你们识时务！”

　　风小日尴尬一笑，而后道：“那掌柜对大人的命令，大人打算如何处理？”

　　秦墨想了想，直接道：“自然是直接进古矿采矿了。”

　　“采矿？”风小日脸色大变，他没想到秦墨居然会做出这样的决定，立即劝阻道，“大人可要知道，古矿内修为越高，受到的影响便越大，即便是在外围，也一样会有陨落的风险。”

　　之前风小日说，修行者进入古矿没什么风险，那是因为修行者都不会进去，只会让普通的人族或者是没有修为异族进入其中采矿，不进去自然就不会有风险了。

　　“那你觉得我该如何？”秦墨看着他，道，“曝光我的身份？”

　　风小日这次却很认真的点了点头：“比起让大人冒险来说，曝光身份稳妥的多！”

　　“呵！”秦墨冷笑一声，道，“你知道我是大力牛魔，我血脉之高绝对罕见，在这矿区里，能杀死我的强者不少，我一旦曝光身份，岂不是羊入虎口？”

　　风小日顿时沉默了，即便是龙人族也一样很在意大力牛魔族的血脉，这可是牛魔的王族，而不是普通的牛魔族，若是能够抓住秦墨，炼血洗髓，便有可能将自己的血脉提高数个档次。

　　在这种巨大的诱惑下，难免不会有强者动心，到那时秦墨确实会成为众矢之的。

　　“更何况，我来这里主要的任务，是为了调查一名人族天才！”秦墨开口道，“你们的人龙城也来了消息，说要注意一些刚刚进入青古的人族，不是吗？”

　　“大人是说，您和人龙城的命令是重叠的？”风小日问道。

　　“如此看来，我族的强者怕是已经到了人龙城，甚至跟三大龙城都打了招呼，但他们在明处，我是在暗处的，这名人族天才事关重大，甚至有可能影响到未来的战局，所以我们必须不惜一切代价将他诛杀！”秦墨面露杀机。

　　实际上他说的天才，便是他自己，风小日一跟他说那道命令，他就知道那是异族在寻找他。

　　虽然不知道这些异族是用什么办法确定了他进入青古，但有了之前的几次埋伏，秦墨现在可是学聪明了很多。

　　别说现在曝光自己身份，就是让他当个出头鸟，他都不愿意了，毕竟他现在可没有元气，光凭肉身，很难逃脱异族的追杀。

　　而风小日正是他最好的掩护，为此他甚至不惜去闯一闯天麟古矿的龙潭虎穴，也不能把自己曝光出去。

　　以往昔异族对他的算计来看，即便有这层身份打掩护，可能要不了多久，那些异族就会找上门来。

　　风小日咽了咽口水，他相信秦墨所说，此刻他心底甚至在猜测，这个人族天才到底有多厉害，居然能够影响未来的战局？

　　但他不知道，这个所谓天才就站在他面前，而且所谓的影响未来，也只是他自己对自己无耻评价罢了。

　　可不管如何，秦墨是把风小日这次糊弄住了。

　　“大人为了族群，不惜以身犯险，真是大仁大义，小的佩服的五体投地。”风小日抬起爪子，目光真诚。

　　而后他离开了住所，说是要为秦墨进古矿挖掘做一些必要的准备，聊表心中的一片敬意。

　　说实话，秦墨还真没想到风小日居然会这么热心，他原本只当风小日是一个向导，用完后便会杀掉，但他现在却有些犹豫起来。

　　再次盘坐，秦墨进入内观之境，这时候他身体中经脉与血液都在他的意念下运行着，自从在神魔走廊被虚空磨盘改造后，秦墨此刻身体与人族有特别大区别。

　　人族有一百零八穴窍，而他只有一个穴窍，这个穴窍很大，像是深渊一般，看到尽头。

　　但秦墨知道在大的穴窍，都一样有极限存在，只不过因为穴窍内有死魔虫的存在，便看起来像无底深渊了。

　　但此刻秦墨关注的并非是穴窍，而是五脏六腑连接经脉，此刻他所有经脉都呈现火红色，犹如被火烧灼着一般。

　　连带着他血液与筋骨也都发生着变化，闪烁着红色微光，这是他吸收掉那枚原核带来的效果。

　　原核内全都是纯净的精气，没有丝毫驳杂的意志，吸收入体后，便会自动淬炼筋骨与血肉。

　　这一枚地级中品的原核，虽然没有让秦墨肉身直接晋级，却也到了宙级初境的巅峰，最让秦墨吃惊的是他本身的境界，直接跨入了淬骨初境。

　　原核内精气的效果远远超乎他的想象，之前他一直以为这原核和古兽的晶核没什么区别，但现在看来区别极大。

　　不单单可以淬炼体质，而且还能提升境界，虽然提升后，秦墨依旧没有元气存在，但却实实在在的提升了。

　　看到那些火红色精气持续不断的改造着他的体质，秦墨用了很久的才平息了心底的激动。

　　“不对！”秦墨突然想到了，“我的境界之所以会提升，怕不是因为这原核有提升境界的功效，而是因为这境界本身的问题。”

　　秦墨很快便想通了，脱胎是对皮的淬炼，也可以说是练皮，而精气有淬炼肉身的功效，这样便无形的重叠，于是他便突破了。

　　在脱胎境，秦墨停留可不算久，几乎是直接跨越过来的，但经历了虚空磨盘的淬炼之后，却一直没能突破，秦墨总感觉缺少了什么。

　　而当这精气灌入体内后，境界却突破了，秦墨终于知道缺的是什么了，脱胎境用灵石的元气突破很难，但用精气淬体之后，便很容易突破了。

　　“淬骨境也是对肉身的锤炼，不知道用这精气能不能突破？”秦墨心底猜测，他十分期待这原核会带来的效果。

　　若是能够完美淬骨，他相信日后成就绝对不会低。

　　次日，风小日带着秦墨，来到矿洞入口，排队进入矿洞的几乎都是没有修为的人族，当然也有少量的异族。

　　“拿上名牌，出来时需要核对名牌，并且缴纳所有挖到的原核。”风小日郑重的提醒道，“切忌，出来时千万不要私藏原核，一旦被搜出来，将会直接被斩杀！”

　　秦墨点了点头，打量着周围的人群，发现进入矿洞的人族，几乎都是无精打采的样子，而矿洞入口有几十名守卫，每一个都透出脱胎境的气息。

　　见秦墨盯着那些守卫看，风小日又道：“这些是来自人龙城的龙卫，他们负责检查矿区的出入口，就连矿主都调动不了他们，如果有人出来夹带，哪怕矿主来说情也没用，所以你出来时，千万，千万……”

　　他还未说完，秦墨便打断道：“你放心，我在里面呆足一月便出来，可不会真的去挖矿。”

　　见到秦墨眉宇间别有深意，风小日突然想到了秦墨的那个储物囊，便不说话了，谁能想到一个普通的人族，居然会有储物囊这种逆天的东西呢？

　　换位思考一下，有储物囊的强者，谁又会来天麟古矿冒险？

　　与此同时，在不远处，摩天黄正暗中盯着秦墨，在他身边是几个衣着褴褛的异族强者，他们脸上都透着凶狠的气息。

　　“看到了嘛？就是他，只要你们帮我进去杀了他，我便付你们一千块人级原核！”摩天黄指着正走进矿洞的秦墨说道。

　　“一个人族？”几名异族面露古怪，因为他们并未在秦墨身上发觉任何元气波动。

　　“别小瞧了他，这家伙虽然没有修为，却狡诈的很！”摩天黄想到了昨日的事情，心底便恨的牙痒痒，“还有，他是一名解石者！”

　　“什么，解石者！”几名异族顿时大惊失色，其中一名畏惧道，“刺杀解石者，可是大罪，一旦被调查出来，我们都会被五马分尸！”

　　“放心，他虽然是解石者，可却并未去解石公会认证，所以他还算不上是解石者，即便你们杀了他，也不会有人为他出头！”摩天黄冷笑道。

　　闻言，几名异族强者这才松了一口气，领头者道：“等着吧，不出三日，我便将他的人头提出来！”

　　看着几人进了矿洞，摩天黄冷笑着看向远处的风小日，自语道：“跟了风小日，算你小子倒霉！”

　　他刚说完，风小日似乎感觉到了他的目光，便朝他这边看了过来，但他并未回避，还抬起手臂打了招呼，这才转身离去。

　　远处，风小日脸色一变，随后便朝矿洞入口看去，当看到那几名面露凶狠的异族时，皱起了眉头：“居然是暗影狂徒！”


第229章 捅了马蜂窝

　　暗影狂徒不是一个种族，而是青古世界的猎手，他们实力强横，手段残忍，一旦接受任务，便会不死不休。

　　他们流浪在青古各地，接受各种悬赏的任务，在青古世界里，有两类人最难对付，第一类人是自然是解石者，而第二类便是暗影狂徒。

　　解石者是青古的地位最高的群体，哪怕是三大城主也不会轻易斩杀一名解石者，但暗影狂徒的地位能与解石者一般，并非是他们值得尊重，而是因为他们不死不休的特性。

　　这个不死不休，并非是说接到任务，没有完成，死了就会结束的，接受任务的狂徒一旦死去，便会有其它狂徒继续执行任务，直到这个任务彻底完成为止。

　　在青古，没有人知道暗影狂徒的最强者是谁，但迄今为止出现的最强的暗影狂徒是八星，这名八星的暗影狂徒是龙人族，相当于人王的存在。

　　风小日并不担心秦墨会被这些暗影狂徒杀死，因为秦墨实力强大，但他担心秦墨杀死这些暗影狂徒之后，惹下大麻烦。

　　虽说秦墨是大力牛魔族，但此地毕竟是青古，若是惹上暗影狂徒，被追杀致死，到时候连他也脱不开干系。

　　风小日之所以瞒着上头的掌柜也要帮助秦墨，其一是因为秦墨的实力，其二自然是因为秦墨是大力牛魔族，一个大力牛魔死在青古，肯定会引起大力牛魔整个族群震动，到时牛魔族定会全力调查。

　　暗影狂徒绝对斗不过大力牛魔族，毕竟大力牛魔族是一个族群，而暗影狂徒只是青古的一个组织罢了。

　　可无论最后暗影狂徒是不是会覆灭，他都会被牵扯进来，牛魔族定然不会让他活着，陪葬的可能性居多。

　　一想到此处，风小日便寒毛直竖，可他再次看向矿洞入口时，却发现秦墨早已进去，而矿洞马上就会封锁，即便他拿上名牌进入其中也来不及了。

　　“只能听天由命了！”风小日叹了口气，而后转头冷冷的盯着远处离开摩天黄，冷声斥道，“蠢物般的东西，死到临头还不自知！”

　　秦墨并不知道摩天黄对他的算计，一进入矿洞浑身的警觉便被打开，他出现了在寂静岭时出现的感觉，好像被人盯着一般。

　　他看向四周，发现他周围的人并没有如他一般警惕，反而是面露恐惧，走向的不是矿洞深处，而是执行死刑的法场。

　　“你有没有感觉有人在盯着你？”秦墨突然拉着身旁的一个人族问道。

　　这名人族显然没想到有人会拉住他，但他的反应却很激烈，强行的挣开秦墨的手，而后怒视着他，别说回答他的话了，就好像秦墨再问一句，他就会动手一般。

　　秦墨没有强迫，而是任由他离去，他也没有拉其他人问询，而是紧随着人群，走向矿洞的深处。

　　洞内很压抑，洞壁的两边每个百丈，左右两边都有两盏油灯，燃烧的灯油散发出一股刺鼻难闻的恶臭，也不知道是矿洞内混合而出的味道，或仅仅是灯油味道，就连秦墨都感觉有些难受。

　　只是，他看向那些普通的人和异族，却发现这些没有元气的人，却比他显得更加适应这里。

　　若仅仅只是这恶臭，秦墨到还能忍住，毕竟他可是半神魔体，但深入矿洞后，秦墨便感觉到不对劲了。

　　空气中弥漫的不仅仅是那股恶臭，而是一种奇怪的味道，这种味道进入身体后，便让秦墨感觉四肢乏力，浑身的气血都好像要凝固了一般，他看向周围的普通人，发现他们依旧如常。

　　就在此时，突然有人大喊一声：“跑，快跑，不然就来不及了！”

　　而后，秦墨见到人群开始发了疯一样的跑，若是换做常人，他可能也是二话不说，便跟着人群跑了，但他没有动，此刻他脑子只感觉昏昏欲睡，但他的警觉更强，而且人群跑向的地方，并非是出口，而是矿洞的深处。

　　也就在此时，他从口袋里摸出了一颗漆黑的药丸，并张口服下，随着时间的过去，药力开始生效，那种感觉也慢慢的退去。

　　“看来你的管事很看重你，居然给了你这么多醒神丸！”就在此时，秦墨的身后突然传来一个声音。

　　眼前已经空无一人，只剩下幽深的矿洞，秦墨转身，却看到数名异族正盯着他，这些异族衣衫褴褛，身上却透着恐怖的气息。

　　五名三星巅峰的异族，即便是秦墨也不由一惊，不过他并未慌张，平静地问道：“你们也是来采矿的？”

　　有修为的异族进入矿洞采矿虽然很少见，但也并非是没有，因为矿区有规定，有修为的强者进入其中采矿，可只缴纳采出的一半原石，剩余的一半便归采矿者所有。

　　而且，并非是所有进入矿区的修行者都有死无生，因为在矿区里有一种叫做醒神丸的丹药，可以让修行者在矿区内保持足够的清醒。

　　醒神丸的作用很大，但其价格却十分昂贵，根本不是普通采矿者所能买的起的，而且醒神丸越用，效果便越差，所以即便有修行者愿意来冒险，却也不会深入。

　　秦墨刚才服用的自然就是醒神丸，也是风小日给他准备东西，照着风小日的安排，秦墨根本不需要深入矿洞，只需要在这外围区域，养息打坐一个月即可，这些醒神丸完全足够他挥霍了。

　　几名异族一开口，秦墨便明白了什么，冷道：“看来，是敌人！”

　　闻言，数名异族脸上一惊，他们显然没想到秦墨居然这么快便猜到了他们身份。

　　“有趣，看来你不像是摩天黄说得那么简单！”领头的异族脸上露出了笑容，“这样也好，免得杀你，会显得无趣。”

　　其它几名异族脸上也都露出了笑容，只不过这笑容是猎人逮住了猎物的欣喜，在秦墨眼里，又十分可憎。

　　“呵！”秦墨冷笑道，“死之前，能不能麻烦你们回答我几个问题。”

　　几名异族对视一眼，而后那领头的异族点了点头，道：“看在你是解石者的身份上，我便容你问几个问题！”

　　“好，第一个问题，刚才那些人为何要跑？”秦墨直接问道。

　　“他们是为了抢占挖矿的位置，若是完成不了每月定额，即便他们活着出去，也一样会被斩首！”领头的异族开口道。

　　秦墨点了点头，继续问道：“第二个问题，你们进来时有没有感觉，好像被什么盯着？”

　　领头的异族点了点头，道：“凡是修行者进入矿区，都会如此，因为天麟古矿有自身意志存在，也正因为这意志存在，所以只有普通生灵才能短时间里安然无恙，但若是长久下去，依旧会被意志腐蚀。”

　　“什么意志？”秦墨突然想到寂静岭的意志，难道说也是那虚空一族？

　　但他却没有得到答案，几名异族都是摇头，显然他们也并不清楚这意志是什么，那领头的异族道：“好了，你的问题已经问完了，是我们动手，还是你自行解决？”

　　在问问题时，几名异族已经把秦墨包围了，显然他们怕秦墨跑到深处去，那样的话即便是有醒神丸在手，也会很麻烦。

　　秦墨此刻也反应了过来，看到把自己团团包围的五名异族，笑着道：“为了感谢你们回答了我的问题，我会给你们一个痛快的。”

　　闻言，几名异族脸色一变，正要开口怒喝，然而就在此时，秦墨动了，他抬手一拳，便轰向了领头的那名异族。

　　那名异族脸上露出轻蔑，可当秦墨的拳头落在他身上时，他的脸色立即大变，而后身体被一股巨力直接砸飞了出去。

　　秦墨没有继续理会他，而是双手成拳，对剩下的四名异族强者同时出手，而这四名异族强者显然没想到遇到的是秦墨这样的硬茬，皆是全力以赴。

　　只是谁也没想到，在这看似孱弱的身体内，居然可以爆发出如此恐怖的力量，不到五个回合，四名异族直接被撂倒在地，他们甚至来不及求饶，秦墨便震碎了他们的心脏。

　　这时候秦墨才走向之前那名被击飞的异族首领，此时他的脸上满是惊恐，几乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　“你，你不是人族！”异族首领咬着牙说道。

　　“不，我是人族。”秦墨摇了摇头。

　　“不，人族怎么可能有这么强悍的肉身，这怎么可能！”异族首领不愿意相信。

　　“你愿不愿意相信我可管不着。”秦墨冷道，“看在你回答了我几个问题的份上，我也给你自裁的机会！”

　　“哈哈哈！”异族首领突然狰狞地笑道，“你死定了，杀了暗影狂徒，你必死无疑！”

　　“暗影狂徒？”秦墨皱起眉头，“什么鬼东西！”

　　“不是鬼东西，而是要你命的东西，不管你来自何处，不管你有多强，你都必死无疑！”异族首领狰狞道。

　　秦墨脸色一冷，正准备一拳震碎他的心脏，却没想到这异族首领脸上突然露出痛苦之色，紧跟着吐出一口血渍，而后便没了生息。

　　看着地上的尸体，秦墨没想到这些异族居然真会这么决绝，心底不由生出一种不妙的感觉。

　　但他很快便将这种感觉抛诸脑后，毕竟他的敌人已经够多了，再多一个也不算多……


第230章 一个人的远征

　　人龙城，一处府邸内。

　　几名身穿黑袍的人正聚集在一起，事实上他们并非是人，而是魂体，在黑袍下能看到的只有那双腥红眼睛散发出的微光。

　　“有消息了吗？”领头者开口问道，他身上释放着强大的气息，若是秦墨在此，必然会发现这些魂体正是鬼族，而领头的那魂体是一名天鬼。

　　“禀告大人，我等已经将所有力量都派出去了，却并未寻到目标！”一名黑袍鬼族低着头答道。

　　“找，算演示告诉我们，他来到了青古，而且就在人龙城的范围之内，便是掘地三尺，也要把他给我找出来。”领头的天鬼怒喝道。

　　几名鬼族不敢辩驳，只是点头称是，府邸内很快平静下来，半饷那天鬼语气缓和一些，继续道：“人龙城的龙人族有什么动向？”

　　“禀大人，人龙城并未全力寻找，不过他们在整个矿区下达搜捕令，以属下判断，这种搜捕令并无大用！”一名鬼族回道。

　　“哼，这该死龙人族，简直就是墙头草，若非是吾几大族群已攻下青州的天绝王部，逼的人族不得不全力防守，无暇进入青古，怕此番吾等进入青古又是另外一番景致了！”领头的天鬼怒道。

　　“不过，大人，暗影狂徒那边已经有消息了，他们接了我们的悬赏，并将全力以赴的为我们寻找这名人族天才！”一名鬼族说道。

　　“暗影狂徒？”天鬼面露不屑，“他们可靠吗？”

　　“只要出得起价钱，除了让他们刺杀三大城主之外，他们什么任务都敢接，甚至说如果大人付出的代价足够，即便是刺杀城主，也并非不能商量。”这名鬼族继续道。

　　“据说他们的最强者是一名八星龙人王？”领头的天鬼问道。

　　几名鬼族点了点头，其中一名解石道：“他们中确实有一名八星的龙人王，但他并非是最强者。”

　　“他不是最强者？”领头的天鬼顿时有些惊讶，“那最强者是谁，什么实力？”

　　“不知道，不过，据说他们的最强者连三大城主都不会轻易招惹，也就是说这个暗影狂徒的组织，是有对抗三大龙城的实力的。”这名鬼族说道。

　　领头的天鬼沉默了，过了许久，他才开口道：“你们可有办法联系到这暗影狂徒的首脑？”

　　闻言，几名鬼族皆是摇头，其中一名鬼族道：“大人，见首脑的代价太大，怕是我们付不起！”

　　“哼。”领头的天鬼怒喝一声，道，“这世上还有我鬼族付不起代价吗？”

　　几名鬼族有些慌张，但还是硬着头皮解释道：“要见首脑，先交性命，这便是需要付出的代价。”

　　“什么意思？”这名天鬼疑惑。

　　“意思是说，谁要见他，就得准备把命留下！”鬼族解释道。

　　领头的天鬼顿时不说话了，这个代价他确实付不起，虽然心底服软，但他嘴上却不服：“哼，不管你有多厉害，等灭了人族，将整个青州变成我鬼族的封地，到时候要灭你，还不是一句话的事！”

　　几名鬼族皆是点头，百族商议好了，夺回玄黄大陆灭掉人族，便将一百零八州分封，也就是说每一个州都会有一个族群。

　　但这希望是很好，前提是必须得灭掉人族，如今天下大势虽对人族不利，但人族却已经经历了八次不利之局。

　　不，确切的说应该是七次不利之局，因为第七代圣皇蚩尤出世时，并未经历任何不利之局。

　　蚩尤是人族公认的战皇，他在第六纪元时就是人族无敌的天才，一路杀到第七纪元，直接证道的圣皇。

　　蚩尤也是人族活的最久的圣皇，因为他整整活了十万年，所以整个第七纪元人族都处于圣皇蚩尤的保护之下。

　　第七纪元百族同样征伐，只是从未战胜过人族一次，整个第七纪元十万年，人族就活在胜利中，没有任何一败。

　　他是经历恰好与太昊圣皇相反，他是人族真正的神话，他的一生未尝一败，无论是在智谋还是武力上，他都是人族公认除去盘古之外的最强圣皇，盘古是开天圣皇，他功绩无人能够撼动。

　　即便是未尝一败的蚩尤圣皇，在晚年时也曾自愧不如盘古，但他却恨不能与盘古生在一个时代，恨不能与之饮马高歌。

　　蚩尤杀伐果决，他出世时，百族本想将他扼杀，但他却一路高歌，斩的百族天才都是一箩筐一箩筐的，破的杀局更是数之不尽，有人说他是太昊圣皇与姜太虚的合体，异族称他为遮天之魔。

　　他站在玄黄大界外时，万星都会黯淡失色，他们因蚩尤之名而恐惧。

　　在那十万年，百族似乎知道这个人族圣皇的可怕，所以自纪元初时，便未曾轻起战端，就怕人族蚩尤会像太昊那样发动远征。

　　但是，蚩尤却并不准备放过他们，他站在人族最雄伟的山海关上说了一句话，他说：犯我人族者，虽远必诛。

　　于是，著名的诛天之战开始了，这场战争之所以被称之为诛天之战，而非其他，皆是因为这场战争不是整个人族的远征，而是蚩尤圣皇一个人的远征。

　　他自山海关出，征战万星，打遍了诸天，几乎每一位百族古祖都被痛殴过，无尽星域中，几乎每一个有异族的星辰上，都刻有他的一段话：蚩尤到此一游！

　　当然，他有没有撒尿就不得而知了，反正这些话到现在依旧刻在那些星域的某处，无法被抹去，至今都被百族视为最大的耻辱。

　　他的一生就是如此辉煌，用传奇来形容都显得黯淡失色，在第七纪元，只有他一个人能够被称之为天才，他骄傲，他自负，他座右铭是：老子就是天下第一，没有第二，不，连天都没有我高。

　　人族和百族都未觉得他自负，后世人族评价蚩尤圣皇：名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。

　　这个白袍说的就是蚩尤圣皇，一代战皇，一位遮天之魔，他发起了那浩瀚的一个人远征，他最后消失了，没有人知道他去了哪里。

　　直到第八代圣皇轩辕出世，人们才知道他死了，因为一个纪元只存在一位圣皇，也同样因为圣皇逃不过纪元之劫。

　　……

　　等他的属下都离去后，这名天鬼立即站了起来，他走到门外，低头自语道：“古力魂办不到的事，我古力魄一定会办到，等着吧，你们这群老东西，那朵黄泉花一定是我的，你们谁也别想抢！”

　　这名天鬼正是古力魂的弟弟古力魄，乃是三花上境的实力，比古力魂只差了一线而已，这次除了天鬼族进入了青古，同样还有牛魔族的强者也进入了青古，而他们只有一个目标，便是为了找到秦墨，并将他杀死。

　　此刻，秦墨却并不知道自己已经陷入了生死杀局当中，杀掉几名暗影狂徒之后，他毫不犹豫的取了他们晶核与身上的醒神丸，便停滞在原地，盘坐吸收起晶核里的精气。

　　不到片刻，五块晶核便黯淡失色，精气进入体内，秦墨直接引动神魔骨文，把精气引入了烘炉内。

　　不到片刻，所有的精气便转化成了元气，而那些被镇封在烘炉内的死魔虫立即苏醒了过来，纷纷奔向元气，毫不留情的吞噬了起来。

　　秦墨脸色大变，哪里能让这些死魔虫把元气再次吞噬，立即引动神魔骨文镇压下去。

　　随着时间的过去，神魔骨文的力量与死魔虫的力量对抗终于结束，秦墨最终惨败，因为大部分的元气还是被死魔虫给吞掉了，只留下了小部分的元气在体内。

　　秦墨心底恨的牙痒痒，却无可奈何，剩下的这小部分元气，就是他唯一能动用的，不过他并未用来展开神狱敛息决，而是打开了储物囊。

　　看到都灵安然无恙，秦墨这才松了一口气，但他很快发现，这大茧与他的神魔骨文居然有遥相呼应之势。

　　这让秦墨突然想到都灵的神魔内息，也不知道这家伙到底是从哪里弄来的。

　　都灵无恙后，秦墨便将意念投向了储物囊内牛魔晶核上，这些牛魔晶核来自于部落那一战时，斩杀的牛魔，秦墨拿走了大半的晶核。

　　而此刻秦墨正好能够用得上这些晶核，为了让自己重新拥有元气，并运转神狱敛息决，秦墨也只能狠下心去挥霍了。

　　他的计划很简单，就像刚才那样，把晶核吸收后，转化成元气的一瞬间，用神魔骨文强行镇压死魔虫，并夺取烘炉内的元气。

　　虽然刚才他损失了大半的元气，但他却不得不这么做，这古矿内的意志太古怪，他必须运转神狱敛息决镇压。

　　晶核被取出后，秦墨便开始吸收，随着时间过去，大量储存的牛魔晶核被秦墨直接吸收掉，地上全是暗淡的晶石。

　　此时秦墨也是肉痛不以，这么多晶核所转化的元气，都足够十枚极品灵石了，而现在他却只得到了一枚极品灵石的元气，他如何不痛？

　　想到那些死魔虫，秦墨便恨不得把他们全都碾死。

　　但他知道此刻恨也没用，他根本奈何不了这些祖宗，解决眼下的问题才是重点。

　　运转神狱敛息决，秦墨顿时感觉安全了不少，那种意志被侵蚀的感觉消失的无影无踪，那种被盯住的感觉也同时消失了。

　　“如此甚妙，就是有些消耗元气！”秦墨很满意此时的感觉，但他很不满意的是，神狱敛息决的元气消耗……


第231章 地下城

　　一想到元气是用那么多牛魔的晶核淬炼而来，秦墨便此刻便肉痛肉痛的，用起来都十分的小心。

　　好在，这神狱敛息决运转时消耗的元气并不多，这就像是被点燃的油灯，元气是火，而身体内的精气是油，所以秦墨身上的元气还是能够支撑一段时间的，至于到底能够撑多久，他就不知道了。

　　但是，这些元气也仅仅够支撑起神狱敛息决而已，若是使用大力牛魔拳，估计还没起手，元气就已经消耗光了。

　　此刻他使用起来也是谨小慎微，没有元气的日子实在太难受了。

　　走入矿洞数里，秦墨眼前不在是一条大道，而是分出了十几条岔道，每一条道都漆黑幽深，看不到尽头，给人十分压抑的感觉。

　　按照风小日的介绍，中央的路通向的是深层矿区，比一边的路危险更大，但收获也更丰富，相反两边的岔道通向的是浅层矿区，收获自然比深层的矿区要少的多，但也并非是没有。

　　普通人大多数都是前往一边的浅层矿区，只有少部分完不成定额的人，才会尝试闯这深层的矿区。

　　秦墨犹豫了一下，便大步朝最中央的洞走去，他知道里面可能很危险，但越是危险，他便越是好奇。

　　而且，原核对炼体的效果，比元气可要好太多，若是能够在此地突破淬骨境界，可能他的肉身都再次提升一个档次，也许达到“宇级”也说不定。

　　越往深处走，秦墨便感觉越是压抑，若不是有神狱敛息决，他甚至怀疑醒神丸有没有效果。

　　当然，风小日也没料到秦墨会走入深层的矿区，他给秦墨的计划便是在岔道之外等候一个月，实在的好奇的话，进入浅层矿区也是可以的，但他万万没有料到，秦墨居然进入了深层的矿区。

　　行了大约两个时辰，秦墨突然停了下来，他感觉不妙，正准备隐藏气息躲起来时，一只手突然拉住了他。

　　秦墨下意识就要挣开，却没想到这只手异常有力，紧跟着一道声音传来：“不想死就跟着我！”

　　闻言，秦墨没有继续动作，而是随着这只手的主人，来到了矿洞一个阴暗的角落里，然后这人做了个收声的手势，便不再多言。

　　此刻的秦墨虽然充满了好奇，但他却感觉那危险不断在逼近，便没有问话，而是平静的等候起来。

　　紧跟着，一阵“嘟嘟嘟”的沉闷声响自矿洞深处传来，这声音节奏很快，让人不由自主的心跳急促。

　　不多时，数道身影出现在秦墨眼前，似乎是担心秦墨发声，一只漆黑而粗糙的手捂住了他的嘴。

　　秦墨没有挣扎，尽管这只手中的味道很难闻，因为眼前这些古怪的生灵着实震惊了他。

　　他们是人形，却四肢在地的攀爬，动作极为灵敏，浑身的皮肤干枯，就像是被吸干了血液一样，全身长满了黑色的鬃毛，一双眼睛散发着绿油油的光芒，最可怕的是他们身上都透着恐怖的气息，至少都相当于淬骨境巅峰。

　　此时秦墨两人躲着的角落显得十分隐蔽，正好在这些怪物的视觉死角，他们本来是在游走，但却似乎感觉到了什么，便停下了脚步，一双凹陷的鼻子在秦墨与这陌生人躲藏之地嗅了起来。

　　“嘶嘶”突然，其中一头怪物发出一声令人毛骨悚然的怪响，而后它窜向了其中一个角落，紧跟着一名龙人族惊慌失措的跑了出来。

　　只是他还未跑出不几丈范围，便被那头怪物灵敏的抓住，而后俺在地上，直接撕成了碎片。

　　期间这名龙人族根本来不及反抗，紧跟着其余几头怪物也冲过去，抢夺起了这名龙人族的尸体，不到片刻，这头龙人族便被分食了干净。

　　看到这一幕，秦墨只感觉毛骨悚然，饶是见过无数血腥的场面，却还是被震动了一下，这名龙人族是有修为存在的，而且还是脱胎初境，肉身自然也不弱，但是这些怪物撕碎这龙人族时，就像撕那烤熟的食物一般。

　　过了一会，当这些怪物把尸体吃完，又逗留了片刻，便消失在了矿洞的深处。

　　秦墨正准备挣开那只手走出去，却被那人挡住道：“别动，还没完！”

　　他正要争辩，却看到不知何时在刚才那尸体旁边，有出现了一头怪物，它狰狞的打量着四周，似乎是在确定什么，片刻它便紧随着之前那些怪物，往矿洞深处而去。

　　此时，那陌生人这才松开了秦墨，从黑暗中走了出去，他打量着远处，好一会才松了一口气：“它们走了！”

　　“谢谢。”秦墨开口道。

　　这时那人回过头来，用锐利的目光盯着秦墨，道：“不用，我只是不想你连累我罢了！”

　　“什么意思？”秦墨问道。

　　“你是第一次来这里吧？”这人盯着秦墨，上下打量了一番，还未等秦墨回答，便确定了答案，“看了是了，第一次来这里遇到那些东西肯定会惊慌失措，你距离我那么近，一旦被他们分尸，定会波及到我，所以……”

　　秦墨万万没想到这名人族救自己并非是好心，而是因为怕自己被连累，这让他心底哭笑不得。

　　他发现，在外界人族可比青古的人族要团结的多，即便是面临生死危机，哪怕明知不敌，却依旧敢于一战。

　　但这里的人族却完全不一样，联想到青联部落当时的表现，秦墨也不知道该说什么好，毕竟他无法改变这里的现状。

　　“但我还是要谢谢你。”秦墨直言道，“无论处于什么目的，你还是救了我！”

　　秦墨可不确定自己能否真正对抗得了刚才那些怪物，因为他真的在那些怪物身上感觉到了生死的危机。

　　这人族没想到秦墨居然还会坚持，有些意外的看了他一眼，直接问道：“你身上有醒神丸吗？”

　　“有。”秦墨点了点头，还为继续说话，这人族便伸出了手，他的意思很明白，既然你认为我救了你，那你便得感谢我对你的救命之恩，付出一点醒神丸，也不算什么。

　　秦墨身上本就有三十颗醒神丸，用风小日的话，他在里面呆一个月，一天一颗足以，杀死那些暗杀者，秦墨又得到了五十枚，身上总共八十颗醒神丸。

　　虽然他很讨厌这种主动邀功的方式，但他还是拿出了五颗醒神丸递给了他，而这人族接过醒神丸却有些惊讶。

　　“怎么，不够？”秦墨问道。

　　他正准备继续拿出几枚，只见那人族摇了摇头：“不，你给多了，在深层矿区，一颗醒神丸等于一条命，你给了我五颗，等于五条命。”

　　秦墨无言以对，心想既然如此，你是不是要还给我四颗？

　　但他没有开口，那人族便直接道：“你不要妄想我还给你，到了我手中就是我的，想要抢，得用命来换，另外……”

　　说到这里，这人族深深的打量了他几眼，才继续道，“另外，给你一个忠告，每日午时与夜间子时，决不可出来挖矿，否则。”

　　他没说完，但他的意思却很明白，也不知道他用了什么办法，转瞬间这家伙便消失在了秦墨眼前。

　　这一幕看的秦墨有些眼花缭乱，但他确定这人族身上并没有元气波动，他也没有修为，只是一个普通人而已。

　　秦墨知道他的意思，怕是每日的午时与子时，那些怪物便会出现，而其他时段不会出现，可秦墨抬头看着洞壁与那枯黄的油灯，便无言以对，在这种情况下，他该如何确定什么时候是子时，什么时候是午时呢？

　　想到那人族刚才消失的地方，便摸了过去，他这才发现，在这里有一条狭小的道路，里面却没有光。

　　秦墨走入了通道，即便没有光，他也能看得清清楚楚，大约半个时辰过去，他突然听到通道的另一端传来一段对话。

　　很快他看到了亮光，这种环境下，看到光就好像看到了希望一样，压抑的感觉也消失了不少。

　　毕竟，在这矿洞内，人们最初的恐惧，来源于心中的担忧，担忧矿洞会塌掉，即便是秦墨这种实力，如果矿洞塌掉，他也是逃不出去的。

　　亮光处便开阔了起来，很快秦墨的眼前出现了一幕不可思议的景象，若不是那漆黑的洞顶，秦墨几乎怀疑自己来到了外面。

　　这是一个巨大的圆形洞窟，大约有万丈左右，下面则是密密麻麻的石屋，人群来来往往，麻木的做个各种交易。

　　“欢迎来到地下城！”一道声音突然出现，秦墨看去，只见出口站着两名守卫，这两名守卫正面露笑容的盯着秦墨。

　　这笑容绝非是和善之意，甚至之前的欢迎也并非是发自心底，而是冷冰冰，又凄凄然。

　　秦墨没有说话，只是点了点头，准备走过去，但这两名守卫，却挥动手中的武器，挡住了他：“地下城有地下城的规矩，凡是利用窄道进来的，都必须缴纳原核！”

　　“若是没有原核呢？”秦墨问道，眼前这两人也没有元气波动，孱弱的跟青联部落的人族没什么区别，只是他们面露凶狠，显得格外可憎。

　　“穷鬼，从哪里来，滚回哪里去！”两名守卫厌恶的盯着秦墨。

　　“我也是人族，难道你们就没有一点怜悯之心？”秦墨愠怒道。

　　“哈哈哈……”两名守卫突然大笑起来，像是听到了什么天大的笑话一般，其中一名守卫笑道，“哪来的穷鬼，不但穷，居然还如此幼稚，我数三个数，给爷爷我，滚开一些，否则爷爷把你剁成肉酱，喂那些鬼东西。”

　　“哦，那你们可以试试。”秦墨突然面无表情道。

　　两名守卫愣了一下，眼中杀机一闪而过，其中一名守卫突然拔出腰间铁刀，便朝秦墨的脑袋砍了过去。


第232章 思绪如万千飞絮

　　对于这守卫动辄杀人的行为，秦墨有些讶然，但即便他让这守卫砍，以他的铁刀也根本不可能伤得了他。

　　可这并不能代表秦墨会让他砍一刀，不过他正要动手时，突然眼前刀光一闪，只听到“锵”的一声，火花四溅，这铁刀被另外一把砍柴刀给挡住了，秦墨面前出现了一个面色黝黑的人族少年。

　　“陈天穹，你敢挡我杀人？”守卫怒瞪着眼前的少年，眼中有忌惮，但更多的却是杀机。

　　唤作陈天穹的人族少年面无表情，他随手丢出一枚醒神丸，道：“我替他交了过路费！”

　　那守卫接过药丸，一看有些吃惊，显然没想到居然会是一枚醒神丸，脸上的杀机立马消失的无影无踪，他瞪了秦墨一眼，道：“小子，以后长点眼，再惹到老子，可就没有此时的好运了。”

　　另外的一名守卫也似笑非笑的看着秦墨，显然有警告的意思，一名醒神丸对于两名守卫来说，是一笔巨额收获了，所以他们并未继续为难秦墨。

　　可秦墨却咽不下这口气，正准备动手将醒神丸抢回来，却被少年拉了一下，示意他算了。

　　犹豫了一下，秦墨没在动手，而是跟着少年，离开了窄道，前往这地下城镇，而这人族少年，也正是之前在矿洞内救他的人，之前因为光线太过黯淡，他并未看清这少年的模样，如今在外，却还真让他吃了一惊。

　　少年收起劈柴刀，他头也不会的朝城镇走去，过了一会，他似乎察觉到秦墨跟上来了，便头也不回地说道：“我救你，不是因为我好心，而是因为你给了我五颗醒神丸，现在我们两不相欠。”

　　秦墨愣了一下，心底反而对这少年有了兴趣，便追上去，跟他并排，道：“我在给你五颗醒神丸，你做我的向导如何？”

　　少年突然定住脚步，他回过头看着秦墨，伸出手不冷不淡道：“你先给我！”

　　在少年眼里，初来乍到的秦墨显然是想找一个靠山，而刚才他露出的那一手，让秦墨吃惊了，所以付出这五颗醒神丸，显然是保命用的。

　　秦墨显然也看出了他的想法，却并未拆穿，反正这醒神丸对他也没多大用处，便毫不犹豫的拿出五颗递了过去。

　　接过丸子的少年，脸上露出几分惊讶，但他很快便收入囊中，秦墨发现他的眼中闪过一缕贪婪。

　　只是很快，这缕贪婪便消失的无影无踪，少年平静道：“财不露白，在这里我劝你还是不要这么大方的好。”

　　“你说的是这醒神丸吗？”秦墨问了一声，见到少年不回答，秦墨又问道，“作为我向导，你总应该告诉我你的名字吧？”

　　“陈天穹，我叫陈天穹。”少年不耐烦地说道，显然他没想到秦墨真的会把他当作向导，但他决定只回答秦墨这一个问题。

　　“好名字。”秦墨点了点头，两人走在前往地下城的路上，有一句没一句的聊着。

　　约莫半刻功夫，他们便到达了城镇，按照陈天穹的介绍，这地下城便是这个矿区里，所有进入此地的挖矿者的聚集地，其中人族居多，但也不乏有一些异族，几乎都是没有修为的存在。

　　当然，也有一些有修行者在，但并不多，这些人在地下城里呆的时间也并不长久，只是偶尔充当一下秩序的维护者。

　　不过，无论在地下城里有多厉害，出了矿洞，一样地位卑微，所以很多普通的人族进来后，反而不愿意出去了。

　　陈天穹是从小生活在地下城里的，他从未见过外面的世面，他的父亲和母亲都是一个普通的人族，他们就是在这种恶劣的环境下生下了他。

　　“按照矿区的流动，每个月都有大量的异族进入地下城，每个月也有大量的异族离开！”陈天穹说完，看向秦墨，“像你这样初来乍到者不少，但很少有活过三日以上者！”

　　秦墨点了点头，走入地下城，他惊讶的发现这里出现了外界矿区里才有摊位，其上自然摆卖的是原石了。

　　秦墨有些吃惊，便问道：“原石可以随意的摆卖？”

　　陈天穹扫了一眼，解石道：“自然可以摆卖，还未出矿洞之前，所有的原石都属于采矿者，有些人采集的原石比较多，就会拿出去兑换醒神丸，而那些没能采集到原石，又交不了定额的，就只能老老实实的购买，不然出去就会被杀头，除非他们像我们一辈子都留在地下城。”

　　秦墨明白了，这些人换取了醒神丸之后，便可以在地下城里多呆一段时间，但他很快便生出一个疑问，便问道：“你没有像过要离开地下城去外面？”

　　“为什么要离开？”陈天穹突然回过头，很认真的看着秦墨，这顿时让他无言以对，是啊，比起外面来，地下城似乎更安全，出去又能怎样？

　　秦墨突然想起了什么，又问道：“对了，你在这里生活了这么久，难道就没有感受到那种混乱的意志？”

　　陈天穹愣了一下，轻笑一声：“在这里出生的人，不会感受到那种意志的存在，不像你们这些外来者。”

　　说到外来者时，陈天穹面露敌意，秦墨发现在地下城里，没有族群之分，在这里只有地下城与外来者的区别。

　　一路上，陈天穹与一些人打着招呼，几乎都是一些摊主，他走在地下城的古道上，几乎就没有停过嘴，几乎每一个人都认识陈天穹。

　　很快，他便带着秦墨来到了住所，这是一间不大的石屋，他刚走进去，便闻到一股奇怪的味道，这味道是自床上发出的，这床上还躺着一名白发老妪。

　　“天穹，你回来了？”船上的人老妪突然发声，还未等陈天穹说话，老妪又道，“来客人了吗？”

　　“是啊。娘，是我回来了。”陈天穹走过去，他抬手拿出一颗醒神丸，道，“娘，我弄到丸子了，你快，快吃了，对你身体会好很多。”

　　秦墨有些惊讶，没想到躺在床上的老妪居然是陈天穹的母亲，但他更没想到的事情还在后头。

　　陈天穹拿出醒神丸，还未送入老妪的嘴里，就被老妪挡住了，紧跟着老妪开口说：“天穹，别去弄了，那些鬼东西太危险了，娘不希望你犯险，娘活不了多久了，可你的路还长着呢，你还没有见到外面的世界，那里很大，很美……”

　　此时秦墨才发现老妪眼睛是瞎的，根本看不见，但在那一双发白的眼珠子里，秦墨却好像看到了她所描绘的景致。

　　陈天穹握着老妪的手一言不发，秦墨发现他并没有像他想象中的那样流泪，在这张黝黑的脸上，他看不到任何情绪来。

　　可秦墨能感受到，少年的心在颤，他没有流泪是因为他不想流泪，不想让床上的老妪担心。

　　“娘，一定能活下去的。”陈天穹握着老妪的手保证道。

　　秦墨都不知道他到底哪来的信心，但他发现这句承诺是这么铿锵有力，让他都不由心中一动。

　　为什么会这样？是因为这是儿子对母亲的承诺吗？

　　秦墨感受到了什么，他心底有些说不出道不来的明悟，只是他并没有立即抓住，他被眼前这一幕打动了。

　　“快别让客人笑话了。”老妪脸上难得露出笑容，她拍打着陈天穹的手很是高兴，“还不给娘介绍一下？”

　　“我叫秦墨，来自外界。”秦墨直接开口道。

　　“外界？”老妪脸上突然露出了向往，她高兴地说道，“天穹可从来没有带人回过家，既然他愿意带你回来，那他一定是把你当作朋友了，我这个儿子没见过外面的天，所以他不知道天有多高，烦劳你好好给他讲讲，可不要把一辈子都浪费在我这个快死的人身上了。”

　　老妪的话让秦墨无言，他看向陈天穹，那意思好似在说，你真的把我当朋友吗？

　　陈天穹着急的朝秦墨使着眼色，似乎是想让秦墨帮他圆这个谎，担心秦墨会说破了，事实上连他自己都忘了，居然把秦墨带回家了。

　　“您老放心，这是应该的。”秦墨开口说道。

　　此时陈天穹终于松了一口气，但他并没有感激，只是握着老妪的手更紧了。

　　在地下城的食物很珍贵，好在矿区虽然杀人不眨眼，但食物却从来不会克扣挖矿者，而地下城的原住民并不多，所以食物也不是很紧缺，只要肯动手去挖矿，到没听说过有谁饿死了。

　　陈天穹拿出几个干硬的大饼，递给了秦墨一个，而后便一口水一口饼的开始喂老妪吃。

　　看到这一幕，秦墨有些心酸，他回想到了一些事，便走了出去，来到了石屋外，思绪如万千飞絮，不知何时又飘到了故乡……

　　“你不吃吗？”身后突然传来一个声音，正是陈天穹，他盯着秦墨手中的大饼，意思很明白，你不吃给我。

　　秦墨递给了他，虽然以他的体质很缺食物，但十天半个月还是饿不死的。

　　见到陈天穹开始狼吞虎咽，秦墨突然说道：“醒神丸很值钱吗？”

　　“一颗醒神丸，相当于一条命，你说值钱吗？”陈天穹反问道。

　　“我突然有一个主意。”秦墨笑着道。

　　“你打算用醒神丸换取原石？”陈天穹猜测道，他觉得秦墨的身份很古怪，可他身上却又没有修为，不像是那些有修为淘金者。


第233章 九重境

　　“有何不可？”秦墨有些惊讶，没想到陈天穹居然能猜出来。

　　“几乎每一个进来的淘金者，都抱着与你一般的想法，但他们最终都后悔了。”陈天穹平静道。

　　“难道还有什么禁忌不成？”秦墨问道。

　　“禁忌到没有，不过，你又不是解石者，即便你换到了原石又有何用，拿出去还不是要交出一半？”陈天穹笑着道，“况且，并非是每一块原石里，都存在原核的。”

　　秦墨明白了他的意思，反问道：“如果我是解石者呢？”

　　“你是解石者？”陈天穹好像听到了天大的笑话，上下打量着秦墨，“你要是解石者，我便是这地下城的天。”

　　“很可惜，我确实是解石者，但你成不了地下城的天。”秦墨认真地说道。

　　“你，你不会真的，真的是解石者吧！”见到秦墨这么认真，陈天穹面无表情的脸上也有些动容了。

　　“我也是昨天才发现我有解石的天赋。”秦墨微笑道。

　　“可是不对啊，矿区从来不会放解石者进入，你怎么可能是解石者。”陈天穹还是不信。

　　“但我确实是解石者，至于为什么我会进来，连我自己都有些纳闷。”秦墨想到了昨日的事。

　　但他并未担忧，在矿洞里，除了深层矿区的那些怪物能够威胁到他之外，几乎没有人可以奈何他。

　　即便这地下城里，最强者也不过是脱胎境而已，而且他可没有神狱敛息决，根本不可能呆太长时间。

　　陈天穹盯着秦墨，就像是看怪物一样，一个矿洞里，居然放进来一个解石者，无异于羊群里放进来了一头狼。

　　而且，秦墨没有修为，如果他有足够的醒神丸的话，在此地呆个一年半载绝对不是什么问题。

　　以前地下城里，从来没有人敢解石，因为没有人会辨石，即便真的确定里面有原核，却也不敢轻易解开，若是解石不慎，很有可能会将原核切坏，到时候精气泄漏，原核也就没有任何用处了。

　　谁也承担不起原石毁坏的代价，那意味着一个人的定额交不上，这是会死人的，即便是那些淘金者，也不敢在此地解石。

　　而据说，凡是解石者，都登记入册，根本不可能进入矿洞内，他们只能活动在矿洞之外。

　　“你真的是啊！”陈天穹激动的问道。

　　“当然。”秦墨点了点头，而后拿出十颗醒神丸，道，“这些醒神丸，可以换取多少原石？”

　　陈天穹呆呆的看着他手中的醒神丸，好一会才回过神来：“一颗醒神丸一条命，能够换一个采矿者一月的定额，一般采矿者一月的定额是十块原石，也就是说，十颗醒神丸可以换取一百块原石。”

　　“没有高低之分？”秦墨问道。

　　“当然没有！”陈天穹摇了摇头，“对于矿区的人们来说，无论多大多好的原石，都只是用块来区分。”

　　秦墨无言了，他手中现在还有七十颗醒神丸，也就是说他可以任意的换取七百块原石。

　　以他解石者的天赋，他甚至可以事先判断原石里到底有没有原核，也就是说，他换取的七百块原石，可能全部都是有原核的。

　　即便知道这醒神丸在外界也很昂贵，但秦墨相信，绝对比不上高等级的原石的价格。

　　而在外头，要解一块高等级的原石，自然要付出昂贵的代价，甚至还有可能根本什么都解不出来，毕竟除了解石大师之外，不是所有解石者都能够全部解除原核的。

　　原石的等级越高，便越具有欺骗性，有些赌石者甚至因为购买一块昂贵的原石，而解不出任何原核，一夜间倾家荡产。

　　可秦墨在这里面，却只需要用一颗醒神丸，并能廉价的换到他所需要的所有原石，这样的机会可不是谁都有的。

　　“难怪会有这样的规定，那掌柜把我弄进来，莫不是根本就不把我这个解石者当回事吧？”秦墨心底想着便觉得好笑，“只可惜，醒神丸少了一些，若是能够长久得呆在矿洞里，我的肉身该达到多强的境地啊！”

　　看到秦墨不说话，只是脸上发笑，陈天穹确定眼前这家伙就是那传说中的解石者了。

　　“你能救我娘的命吗？”陈天穹突然一脸渴望的看着秦墨，“如果你救我娘一命，你让我做什么我都愿意。”

　　他知道原核比醒神丸的力量更大，可也曾尝试过解石，像要拿出里面的原核救他娘，却都失败了。

　　“我不知道。”秦墨摇了摇头，他看到老妪的第一眼，便感觉到她情况不妙，所以他不愿意做出承诺，“但我可以试试，到底能不能救得了，还得看她的造化。”

　　陈天穹再次面无表情，但只是犹豫了片刻，他便说道：“你需要我做什么！”

　　秦墨想了想，而后凑到他耳边，说了一句，陈天穹先是一惊，而后无奈的笑了起来。

　　此后的十日里，陈天穹便没有进入矿区挖矿，他每日带着秦墨在地下城的入口等候，无论是深层矿区还是浅层矿区进入的挖矿者，都会在地下城停留歇息，毕竟在矿洞里有那些怪物存在，并不安全。

　　在陈天穹给了地下城门口守卫一枚醒神丸做代价之后，所有进入地下城的生灵，都必须把挖到的原石给秦墨摸一下。

　　就这样断断续续的，秦墨一共兑换了超过了一百块原石，而这些矿洞的生灵自然乐于兑换出去，这些原石内即便有天大的宝藏，也和他们没有任何关系。

　　一百块原石内，秦墨全都解出来了，他一共得到了三十颗原核，其中地级上品的三颗，地级中品的五颗颗，地级下品十颗，其余都是人级原核。

　　秦墨不算亏，但他觉得这几率还是太小了，他本以为经他手的原石，几乎都有原核的存在，却没想到一百块里，只有三十块有，相当于三成几率。

　　但他并不知道，在解石者这行当里，有三成的几率，已经是非常高的，尤其是他这样的初学者，有些虽然有天赋，可一开始解石，却什么都解不到，被石头骗的几乎倾家荡产，只能一辈子为人解石还债。

　　三十颗原核的精气有多强？秦墨将其吸收入体时，只感觉这股惊奇游走在体内，犹如奔腾的大河，掀起滔天的狂澜，又如无边的海啸，他的身体都开始乏出微弱的光芒，不过这些精气并未冲破他的肉身，更没有进入天地烘炉。

　　在秦墨的引导下，所有的精气自经脉中窜出，直接渗入他身体的骨髓当中，这便是淬骨境。

　　骨为人体之基，骨越坚韧，身体越强，一共九重，第一重为白骨，第二重为黄骨，第三重为蓝骨，第四重为青骨，第五重为玄黄骨，第六重为金骨，第七重为紫金骨，第八重为天骨，第九重为紫骨。

　　传说中，锤炼出天骨者，可顶天立地，天塌下来都压不垮，锤炼出紫骨者，不仅仅是顶天立地，甚至可以以骨还生，只要你的骨头还在，你就可以不死不灭，在骨头中生出肌肉，再次复生。

　　人族亿万，大多都止步于青骨，而迈入下一境，能淬炼出玄黄骨的不到十万，淬炼出金骨的不足一万，淬炼出紫金骨的，却只有不到千人，能锤炼出天骨者，更是不到百人，而能淬炼出紫骨的，只有传说中的皇级人物。

　　秦墨此刻自然还处于最初级的白骨境界，虽然淬骨境界有九重，但也并非是九重完全需要淬炼成功，才能踏入下一境界。

　　相反，只要达到了第三重境界，便又有了选择，这个选择和开窍一样，若是愿意直接可以踏入换血境。

　　当然，这次的选择玄黄意志不会出现，而在于自身。

　　秦墨当然是想越强大越好，所以的他目标便是锤炼出紫骨，即便不能，那也得是顶天立地的天骨才行。

　　而此时精气汇入他的骨头，他感觉到骨头出现麻痒的感觉，精气一遍遍的精炼着骨髓，让这骨头变得饱满晶莹，几乎没有任何的杂质，但任何东西都是没有完美的，当到达极致时，只听到“咔嚓”一声。

　　秦墨发出一声痛苦而呻吟，他发现全身的骨头都碎了，化为了晶莹的骨髓液，这些液体沉积在他的四肢百骸，不断的重组，而后又产生了一种难以言语的麻痒，痛与麻痒汇聚到一起，秦墨只感觉生不如死。

　　随着时间的过去，骨髓液开始凝固，再次化为一根根的骨头，支撑起了他的身体，以背部那根骨头最大，那是人们常言的脊梁骨，也是人之龙骨。

　　当精气彻底融入骨髓，新生的骨头便散发出了独有的气息，这不是白色的骨头，而是黄色的骨头，此刻秦墨踏入了淬骨的第二重境界黄骨境。

　　在外界而言，此刻的秦墨相当于是淬骨中境了，但这个中境是建立在选择上，如果他在第三重境界时，选择进入换血境，那他便是中境，若是他选择继续淬炼，那便只是第二重境界。

　　秦墨从床上一跃而起，落在地上，这精气虽然是淬骨，但他的肉身却跟着增强，此刻他已经是踏出了宙级初境，达到了宙级中境。

　　当陈天穹再次看到秦墨时，他感觉这个与他朝夕相处了十日的人有些不同了，迎面而来的是一股强烈的压迫感，以至于他不由自主的退后了数步……


第234章 三大势力

　　陈天穹以为是他的错觉，毕竟他在秦墨身上并未感觉到修行者独有的元气，便不以为然，他想到自己来的目的，便开口道：“出事了！”

　　“什么事？”秦墨奇怪道。

　　“最近我拿醒神丸兑换原石的事情，被城内的势力发觉，现在他们已经盯上我了，所以我建议我们最好还是暂停兑换原石，不然，一旦被他们发现你有大量的醒神丸，他们很可能会对你下手。”陈天穹忧虑道。

　　秦墨沉吟片刻，问道：“城内都有什么势力？”

　　“地下城一共有三大势力，他们几乎控制着整个地下城的人口流动，你从窄道进入时，向你收取过路费的守卫，便属于三大势力。”陈天穹解释道，“无论是进出，你都必须缴纳原石，这三大势力分别是青龙，白虎，玄武，其中又以青龙最强，里面经常会有外界来的修行者做依靠，白虎其次，玄武最为温和。”

　　“帮派？”秦墨有些惊讶，在玄黄大陆都还未出现这种东西，没想到在这青古世界的一个矿区里，却出现了帮派势力。

　　不过，秦墨很快释然了，似乎只要有利益纠纷的地方，自然会衍生出帮派这种东西，只不过叫法不一样罢了。

　　陈天穹却一脸疑惑道：“什么是帮派？”

　　“就是你说的三大势力，在我们那里，叫做帮派。”秦墨笑着道，“看来得先解决这些地头蛇了。”

　　陈天穹虽然不懂秦墨说的那些名词意味着什么，但他却听出了秦墨的不善之意，赶紧提醒道：“虽然你是解石者，但我要警告你，最好不要招惹这些势力，哪怕是最温和的玄武，里面也都是各个杀人不眨眼的存在。”

　　闻言，秦墨却不在意，他直接道：“三大势力的最强者，应该是三星巅峰的存在吧？”

　　“你，你怎么知道！”陈天穹有些惊讶，这种事情很隐秘，几乎没有多少人晓得，秦墨初来乍到去这么清楚，让他实在困惑。

　　秦墨却没有解释，他当然不会告诉陈天穹，按照这个世界的算法，他可是四星强者，还斩杀过五星巅峰的存在。

　　若是把黑暗虚空的那一战也算在他头上，他甚至还斩杀过七星强者，但秦墨知道那并非是他真正的实力。

　　秦墨抬手示意他带路，道：“走，带我去青龙的据点，咱会会这个帮派的头目。”

　　陈天穹一听立时呆住了，他抬手便从口袋里掏出所有的醒神丸，而后甩给秦墨，道：“从现在开始，我和你没有任何瓜葛，就算我求你，你行行好，招惹了青龙后，别把我供出来。”

　　“你怕了？”秦墨可没接过那袋子，醒神丸对于他来说可有可无。

　　“当然怕，我不想无家可归，也不想横尸街头。”说道这里，陈天穹回过头望了一眼石屋，脸上坚定道，“若有人想让我无家可归，有人想让我横尸街头，我必让他先走上这一步！”

　　前面那句是实在话，而后面这句则是威胁，威胁的自然是秦墨，这意思很明白，我要照顾我娘，你要是敢破坏我现在的生活，我就和你不死不休。

　　秦墨没有生气，他再一次对这个几乎与自己同龄的少年刮目想看，沉默了半饷，他开口道：“但你若是不跟着我走，你永远也救不了你娘，如果我猜的不错，他没有太多的时间了，但我却有机会救她，虽然仅仅只是一个机会！”

　　从来到这个世界，秦墨就没想过要改变什么，他想做的就是保护一些人，而后回到故乡。

　　哪怕他看到青联部落那些人屈服于命运，他也没有任何想要改变他们意图，谁能确定改变就一定是对的呢？

　　只是遇到这少年后，秦墨想尝试着去改变一下，所以他对少年说了这么一段话，至于少年该如何选择，那便是少年自己事了。

　　陈天穹咬着牙沉默了起来，在犹豫中，秦墨感觉到好几次的杀机出现，显然少年动了要杀死他的想法。

　　但最后少年都放下了，最后他一狠心，问道：“你有几成把握救我娘？”

　　秦墨笑了，他说道：“暂时只有一成，但你如果跟我去青龙，把阻挡我的障碍都扫除了，可能就有五成了。”

　　“可能？”陈天穹脸上有些愤怒。

　　“对，就是可能。”秦墨可不管他是不是愤怒，因为他说的是实话，而实话自然是不会好听的，少年愿不愿意接受那也是他的事。

　　陈天穹再次沉默，这次足足想持续了有一刻钟左右，最终陈天穹给了秦墨一个意外的答案。

　　他从石屋里拿出了一把砍柴刀，然后他漠然的走到了秦墨的前面，他头也不回地说道：“我帮你扫平障碍！”

　　看着少年的背影，秦墨突然感觉自己之前那抓不住的明悟清晰了起来，一瞬间他抓住了，他心情豁然开朗，这种感觉十分舒服，就好像呆在漆黑的地低，本来暗无天日，却突然见到了外面的广阔无涯的南天。

　　按理说，顿悟时秦墨应该养息打坐，去体会这种感觉，但他没有这么做，他甚至连留住的想法都没有，他只是跟在这少年身后，脸上浮现出莫名的微笑。

　　陈天穹误以为秦墨是要他帮忙扫平障碍，所以他考虑了很久，但他最终拿出了他的那把劈柴刀，而后朝着地下城最热闹的街道走去。

　　平日里，人们和他打招呼，他本来会笑脸迎人的回答，但今天他脸上漠然，别说回答，连点头示意的意思都没有。

　　他握紧了手中的劈柴刀，每走一步都感觉如此沉重，千丈之外的那栋建筑，显得是如此遥远。

　　周围的人们不知道陈天穹今日为何会如此，但他们感觉到了少年身上布满的杀气。

　　地下城里，人人身上都有杀气，这里并不禁止杀人，只要你有实力在杀人的时候不被杀即可。

　　青龙据点防卫森严。

　　青龙的首领是一名异族，他没有修为，因为他没有修炼的天赋，但他却是这整个地下城的主宰者。

　　即便是外界进入此地的修行者，也对他毕恭毕敬的，这在整个青古都罕有的事情，毕竟实力才是一切。

　　但矿区里的特殊环境，限制了修行者的力量，进入这里修行者都会受到极为严重压制，即便有醒神丸的存在，这些修行者，也只能呆不到十日，便必须得离开此地，否则便会被混乱的意志侵蚀。

　　于是，这里就成了修行者的禁区，但修行者却需要代理，莫坦森便是这样一个代理。

　　他是青龙的首领，整个地下城的主宰，即便白虎与玄武另外两大势力的首领也不敢招惹他，在这里他是当之无愧的土皇帝。

　　但最近这些日子，发生了一件奇怪的事情，陈天穹这个小娃娃不知道从哪里弄来了许多醒神丸，兑换了不少的原石。

　　而且这些原石并没有转手卖出去，而是全都消失的无影无踪。

　　起初了，莫坦森的手下并未注意，但随着时间的推移，这些原石并未再次出现在地下城里，便引起了他的手下注意，再后来他莫坦森便知道了。

　　陈天穹这个少年莫坦森是知道的，因为陈天穹是地下城里最年轻，也最狠辣的采矿者，他出手干净利落，从不拖泥带水，而且他出去采矿这么久，几乎每次都能完成任务，却又毫发无伤的回来。

　　久而久之，整个地下城的人便都知道了他，所有人也都知道他的背后还有一个重病垂死的老妇。

　　三大势力曾都像要招揽他，但都被他拒绝了，莫坦森曾经都把他给忘了，而今日再次进入他的视线，没想到却是因为这样一件事。

　　“你确定原石一块都没有在流出来？”莫坦森沉吟着问道。

　　一旁的手下点了点头，道：“是的，大人，从十日前开始到现在，他一共兑换了一百块原石，却没有一块被转卖出来，他又不是解石者，拿着原石根本没有用处，不转卖出来换醒神丸，实在太奇怪了一些。”

　　“确实很奇怪。”莫坦森想了想，道，“但更奇怪的是他的醒神丸是从哪里的，他怎么会有这么多醒神丸？”

　　“属下也很奇怪，特意找人鉴别，发现他的醒神丸都是特质，品质上乘，显然并非是地下城长久流通的醒神丸。”那手下开口道。

　　“这么说来，是有外人插手了！”莫坦森眼中杀机浮现。

　　“他的身边确实有这么一个外来者，而且，据看守窄道的守卫说，陈天穹曾付给他们一枚醒神丸，救下了此人，更奇怪的是，陈天穹兑换原石时，都是经过此人摸过之后，才换取的。”那属下继续道。

　　“嗯！”莫坦森脸上突然严肃了起来，“难道说，此人是一名解石者？”

　　“属下也曾如此猜测，可这未免太过荒谬，毕竟在矿洞的入口，可是有龙卫看守，解石者根本无法进入。”属下质疑道。

　　“是不是，将人带来瞧瞧不就知道了？”莫坦森冷声道。

　　“可是……”这属下顿时犹豫起来，“陈天穹的身手不错，万一他反抗该如何是好？”

　　“那就请几位供奉随行，他若是敢反抗，连他老娘一起给我剁了，像这种不为我所用的狗，留着也无大用。”莫坦森道。


第235章 那把劈柴刀

　　那属下一听，脸上便露出了自信的笑容，这地下城还没有供奉不能解决的事情，三大势力的强大，取决于供奉的多少。

　　虽然地下城有特殊限制，但青龙却常有一名三星巅峰的供奉驻扎，其余两大势力也无法撼动青龙的地位。

　　然而，这属下刚出去没多久，便匆忙的跑回来了，看着他满头大汗的样子，莫坦森面露不快道：“怎么，供奉不愿意出手？”

　　“不，不是。”这名属下喘着气，好一会才缓过来，“我还未来得及去请供奉，便回来了。”

　　莫坦森一头雾水，冷道：“你不去请供奉，跑回来作甚，见到鬼了？”

　　“不，不是见了鬼，是个比鬼还可怕的人。”这属下慌张地说道，“你猜我刚出门，遇到了谁？”

　　“说！”莫坦森忍着把他一脚踹出去的冲动道。

　　这属下似乎意识到了不对，赶紧答道：“是陈天穹，他来了。”

　　莫坦森着实一惊，问道：“他来作甚，难道是为了解释不成？”

　　“我看不像。”那属下摇着头，“因为他手里拿着那把劈柴刀，而且杀气腾腾的。”

　　听到那把劈柴刀，莫坦森脸色不由一变，事实上在整个地下城，除了外来者之外，基本上无人不知那把劈柴刀。

　　还是十年前，那是一个夜晚，当时陈天穹的父亲刚死，而少年只有五岁不到，一名地下城的瘪三便来到了陈天穹家里，要强占他家的石屋，并且逼他母亲上床，少年二话不说，从柴房里拿出了一把劈柴刀，将那瘪三砍成了血人。

　　但事情并未因此结束，虽然那是陈天穹第一次杀人，但他并非是最后一次杀人，那瘪三的同伙得知瘪三死后，立即上门寻仇，首当其冲的便是陈天穹这个五岁孩童。

　　可谁也没有意料到，这名五岁的孩童只是握着一把劈柴刀，便将那些瘪三的同伙杀了个干净。

　　他浑身是血的站在尸体上，在他身后的是他的母亲，那个已经被吓呆的妇人，但从此以后，地下城里所有人都记住了这个凶狠的孩童，直到他长大，直到他成为地下城无人不知无人不晓的少年。

　　而今日，少年握着砍柴刀，他走到了青龙的据点外，所有守卫都莫名了紧张了起来，因为他们感觉到了少年身上的杀气。

　　他为何要这样做？很多人不解，但谁都知道，握着劈柴刀来到青龙据点外的少年，绝非是来游荡的。

　　陈天穹看着青龙的据点，他站了很久，而后突然回过头，看向了身后的秦墨，却什么也没说，脸上露出了坚定。

　　他以为秦墨是像利用他来干掉青龙这个组织，从而自己取代青龙，成为地下城的主宰。

　　陈天穹不觉得自己能够办到这件事，但他有勇气，也必须办到这件事，因为他身后的人能够救他娘，哪怕那个人说的是“可能”，并不确定，他也必须为这个“可能”去拼一拼，因为他知道他娘已经支撑不了太长时间了。

　　就这样他握紧了劈柴刀，赶紧利落的朝着一名守卫挥动而去，就像是平时劈柴一样，那么简单自然。

　　紧随他而来的人，吃惊的看着眼前这一幕，发出一声惊呼，他居然真的出刀了，谁也没想到这真的会发生。

　　守卫们更没想到，尤其是被刀锁定的那名守卫，他至来得及惊呼一声，而后刀便劈进了他的身体。

　　刀，只是普通的砍柴刀，却在少年手中发挥出了难以想象的力量，这名守卫直接被劈成了两半。

　　人们惊讶的不是少年杀人，因为在这地下城里，杀人的事情随处可见，性命本就是最不值钱的事物。

　　人们惊讶于少年那把劈柴刀的力量，或者说他们惊讶于少年的力量，这青龙的守卫虽不是修行者，却也是地下城里，最为壮实的人了，却被少年一刀劈成了两半，可见少年的力量有多强。

　　秦墨站在少年的身后，他也有些惊讶，他是用刀的，刚才那一刀在他眼里也许上不了台面，却有了一些刀法的意境存在，这在一个没有修行的少年身上，简直就是奇迹了，而且这种已经并非是巧合出现的，而是连贯熟稔，好像经历了无数次劈砍造成的。

　　但少年这一刀却并未停下，他接下来的刀并不是如此厚重，但依旧干净利落，人们看不到刀锋的走向，却能看到那一个个守卫毫无反抗的倒在血泊之中，他们眼中全都露出了恐惧的表情。

　　秦墨脸上再次露出了欣喜，因为少年的刀好快，他自然能够看得清楚陈天穹刀的走势，而且极为连贯。

　　他欣喜的原因不在于陈天穹的刀多快，事实上在快，对于秦墨而言，也不过如此，而是这快刀的走势。

　　所有人都认为陈天穹劈了很多刀，也杀了很多人，确实，他杀了很多人，但他只劈出了一刀。

　　这一刀因为太快，所以人们看不到，以为是很多刀，可实际上只有一刀，这一刀如今还留在秦墨的脑海中，让他不由自主的赞叹一声：“妙，实在妙。”

　　他是第一次见到有人这么用刀，把劈砍变得这么连贯，无数动作所连贯的一刀，完全可以创造一式刀法。

　　转眼间，数十名守卫倒在了血泊中，少年身上没有沾惹上任何血渍，他已经走进了据点内。

　　人们惊悚的看着外面这些横七竖八的尸体，突然想到了十年前，想到了关于这把柴刀的传说。

　　秦墨也跟着走了进去，他闲庭信步，就像是一个置身于事外的看客，看着眼前这一幕幕的上演。

　　莫坦森从据点里走出时，他看到自己的手下几乎都倒在了血泊中，剩下的人面对一个少年，居然连粗气都不敢喘。

　　他极为愤怒，因为有人敢挑衅青龙，还杀了他的人，更因为他的手下，居然畏惧的不敢上前，这就好似在告诉他，他们畏惧少年，要胜过畏惧他。

　　莫坦森脸色很不好，他死死的盯着少年，冷道：“陈天穹，你发了什么疯，居然来我青龙杀人！”

　　“我没发疯！”陈天穹擦了擦手中的柴刀，而后指了指秦墨，道，“他说要我杀了你们，然后他就救我娘，为了我娘能活着，我就只好让你们死了，抱歉。”

　　陈天穹的语气很平淡，就像是在描述事实，对，他把灭掉青龙，当作了必然的事实。

　　此时，莫坦森才看向陈天穹身后的秦墨，这应该就是刚才他还在谈论的那个人了，只是他没想到，他的人还没出去找，这人就自己上门了，而且还是以这样的方式。

　　见到莫坦森盯着自己，秦墨实在有些不好意思，于是便笑了笑，说：“确实如此。”

　　莫坦森气的快吐血了，他好歹也是地下城的主宰，青龙的首领，而如今来了两个人，突然告诉他，他们不单单要灭了他的组织，还要杀他的人。

　　“你们自寻死路！”莫坦森暴怒。

　　便在此时，一名异族突然出现在了场间，他站到了莫坦森与陈天穹的中间，这是一名修行者，拥有强大实力的修行者。

　　陈天穹看到这名修行者时，脸色稍稍难看了一些，但他并没有退缩，因为他必须完成这个任务，从而去争取那个机会。

　　秦墨的脸色也变了，不过是从淡定变成了微笑，他上下打量了一下这名异族的修行者，发觉实在出乎他的意料。

　　“杀了他，另外一个给我留下！”莫坦森下令道。

　　这名异族修行者只是扫了陈天穹一眼，便把注意力全都放在了秦墨身上，而后他走向了秦墨，一步步的十分沉重。

　　“我说让你杀掉陈天穹，不是让你杀他！”莫坦森大怒，平时他绝不会对这名供奉这么说话，但今天他实在太愤怒了，因为一切都出乎他的意料。

　　那供奉并未理会他，他依旧走向秦墨，直到距离十步左右，才停了下来，不过他面对的依旧是陈天穹。

　　“你感觉你很强大，今日的事和解如何？”供奉突然开口说道。

　　陈天穹愣了一下，一开始他还以为这供奉是跟自己说话，但很快他发现他的目光并不在自己身上，立即明白了什么，回过头惊讶的看着秦墨。

　　“凭什么？”秦墨问道。

　　“阁下若真想一战，我也并非没有一战之力，与其两败俱伤，还不如阁下提出自己的要求，我看是否能够满足阁下，大家相安无事，岂非更好？”这名供奉没有生气，他很耐心地说道，“要知道这矿洞内，时刻有混乱意志存在，一个不好，很有可能被侵蚀了意志，到时候……”

　　“不好，我觉得很不好。”秦墨摇了摇头，“你现在能给我的，在你离开矿洞之后，一样能拿回来，我不相信你背后的人，会如此轻易的放过我。”

　　“阁下既然知道，为何还要如此？”供奉突然冷声道，“这里是天麟古矿，任何人都要遵守规则，像阁下这种不想遵守规则的人我见了很多，但无不惨死矿洞。”

　　“你这番话若是放在之前，我或许真要考虑一下，但现在不同了。”秦墨摇了摇头。

　　“为何不同？”供奉问道。

　　秦墨指了指陈天穹，回答道：“我突然想看看他完整的刀法，所以，你必须死！”


第236章 彼岸一刀

　　这名异族愣一下，而后明白了秦墨的意思，便不在多言劝说，但他惊讶的是秦墨居然要看眼前这名少年的刀法，他有刀法吗？

　　其余人也是如此，一个普通人怎可能拥有修行者的刀法，这岂非是天方夜谭？

　　陈天穹回过头看着秦墨，他虽然很奇怪这名供奉为何会把秦墨看作对手，但他更奇怪的自己什么时候有刀法了，连他自己都不知道？

　　秦墨没有打算解释，他微笑着回了一句：“你一定可以，相信我。”

　　陈天穹有些不明白，但他也明白，不明白是为什么秦墨会相信自己能够战胜一名供奉，明白是因为秦墨要他一个普通人和一个修行者决战。

　　尽管从踏入青龙的据点时，他就已经做好了准备，只是他没想到情况会出现这样的变化。

　　“你说，你要让他来杀我？”供奉惊讶的问道，不仅仅是他，就连莫坦森等青龙的头目们也都惊讶起来。

　　“对，在他杀了你之前，我不会出手。”秦墨说着，他看向陈天穹，“相信我，只要你办到了该办到的事情，我绝对给你五成的把握。”

　　陈天穹本来没有任何信心，但他突然想到了躺在病床上的老娘，心中便再无畏惧，他握着手中的劈柴刀，看着眼前的供奉，冷声道：“来吧，你的对手是我。”

　　供奉有些愤怒了，因为一个普通人族居然在跟他叫嚣，而对面那名修行者，居然完全不把他放在眼里。

　　“好，很好，既然你执意如此，我便先杀了他，再来杀你！”供奉收起愤怒，冷笑盯着陈天穹，道，“不知天高地厚的蝼蚁，今日我便让你知道普通人与修行者的区别！”

　　话音刚落，这供奉浑身气血爆发，浑厚的元气凝聚在手中，他身形一闪，便一拳轰向了陈天穹的小腹。

　　他是三星巅峰的异族，相当于人族脱胎巅峰，这一拳对付一名不会修行的人族，已经是大材小用。

　　陈天穹看不清这名供奉的动作，但那股迎面而来的压迫，却让他连握着劈柴刀的手都颤抖了起来。

　　他知道自己根本无法战胜眼前这名供奉，因为他只是一个普通人，与修行者有着天壤之别。

　　但他不能放弃，因为他必须战争眼前这名供奉，他看不见，于是他干脆不去看，他闭上眼睛，握着手中的刀，就如同平常那样，他观想着眼前有一棵柴，然后一刀劈了下去，那一刹那，他突然感觉手中劈柴刀很沉重。

　　他从未想过这刀居然会变得这么重，以至于在他劈下去时，他睁开了眼睛，此时一切的动作都变慢了。

　　陈天穹看到了一拳朝自己小腹轰来的供奉，这名在平时他只能仰视的存在，此刻动作居然如此之慢。

　　但尽管如此，对方还是欺身在前，完全避过了刀锋的落点，这一刀绝对是无力之功。

　　于是，陈天穹奋力的把刀偏了一下，刀锋对准了供奉的头颅，并顺势的落了下去，那一刻陈天穹突然明白了什么，他笑了。

　　供奉这一拳本是极致之拳，陈天穹根本没有被他放在眼里，那一刀在普通人眼里却是惊艳，可在他面前，却毫不起眼。

　　他只是简单的闪避过刀锋，而后一拳轰向了陈天穹小腹，只是在那一刹那，他突然感觉到了一股死亡的危机感传来。

　　修行者强大的意识让他做出了反应，只是太晚了，那把本来闪避过的刀，不知何时对准了他的头，这让他浑身冷汗直冒，来不及去猜这刀是什么时候偏离了原来的轨迹，便拼尽了全身的元气，在体外形成了一道气罩。

　　“噗”的一声，刀落了下来，没有血渍溅出，供奉的气罩消失了，他身上也没有任何被劈过的痕迹。

　　陈天穹喘着气，感觉浑身乏力，好似随时都会瘫软在地，他面色极为苍白，可当看到供奉安然无恙时，他脸上的笑容变成了苦涩：“果然还是不行，差距太大了。”

　　供奉面无表情的突然开口道：“既然差距这么大，为这么这一刀还要劈下来？为什么你敢劈下来？”

　　陈天穹无言，没想到这供奉居然会和他说完，便回道：“不行啊，一定要劈下来，至少我得试试，这一刀求的是我娘的生机。”

　　“原来，原来如此。”供奉点了点头，然后看向他身后的秦墨，道，“你赢了。”

　　青龙的帮众正亢奋时，却听到供奉这句话，脸色顿时有些难看，尤其是青龙的首领莫坦森，他立即跑到供奉身旁，道：“是我们赢了，你怎么说是他们赢了，你难道没看到，你根本……”

　　“砰”的一声炸响，供奉整个人突然炸成了粉末，溅了周围所有人一声血末，青龙的帮众呆呆的看着眼前这一幕，不敢相信。

　　莫坦森完全傻眼了，但更不可思议的是陈天穹本人，他以为这一刀输了，却没想到是赢了。

　　于是，他回过头问秦墨，道：“你早知道了对吗？那告诉我，我是怎么赢的。”

　　秦墨笑了笑，道：“你知道这世上最强大的力量是什么吗？”

　　陈天穹想了想，说道：“是修行者的力量？”

　　秦墨摇头否定。

　　陈天穹又问：“那是这矿区里的怪物不成？”

　　秦墨还是摇头，但他这次却开口说道：“不是修行者，也不是怪物，而是你要守护某些对你来说很重要的东西时，你的力量才是最强的。”

　　陈天穹一头雾水，但他好像又懂了一些，回想到刚才的感觉，他突然明白了过来：“我突然知道你想说什么了。”

　　“你真的懂了？”秦墨问。

　　陈天穹本来想立即点头，但很快他又摇了摇头，深思了许久，这才道：“还不是很懂。”

　　“这就对了。”秦墨突然笑了起来，“我付出了很大的代价，花了很长时间，直到今天才彻底明白，如果让你这么轻松的明白了，岂不是证明我是个蠢物？”

　　闻言，陈天穹苦笑连连，他看向周围那些杀气腾腾的青龙帮众，无奈道：“你不蠢，我也不蠢，可今天我们着实干了一件很蠢的事，就快把命也要搭上了。”

　　陈天穹没有力量再战，因为他那一刀耗费了他所有的力气，还能站着就很不错了。

　　在他眼里，秦墨又手无缚鸡之力，今日又如何能离开青龙据点？即便杀了一名修行者又能如何，还不是要死在这里。

　　“不，你蠢，不代表我也蠢。”秦墨摇了摇头，然后他走到陈天穹的身边，夺过他手中的柴刀，说，“你站着，看我怎么杀人。”

　　然后陈天穹便看着秦墨走到了他面前，当秦墨握着刀时，陈天穹突然感觉一切都变了，但在莫坦森等青龙的帮众眼里，秦墨何止是变了，握着刀的秦墨，没有释放出任何气息，他就是站在那里，便让所有人感觉到一股如山般的压迫感。

　　“你与我之间只有一丈，可我转山转水，转轮回，却触不到你容颜，于是……”说到这里，秦墨顿了顿，他抬起了手中的柴刀，“于是我用刀，在彼岸架起一座桥梁，势要劈开这世间的一切的阻隔，我要回家，带你回家……”

　　话音落时，便是秦墨的刀落下之时，这一刀犹如落下九天的银河，人们好似真的看到了一座桥。

　　“人在彼岸，意在彼岸，所以这一刀名为彼岸。”秦墨再次开口，这刀势终于消失，而后秦墨收刀。

　　“我……”陈天穹想说什么，但话到嘴边，又憋了回去，因为他看到那围着他们数百名青龙帮众，全都炸开了。

　　与那供奉不同，这些帮众炸开后并没有溅出血肉，而是像空气一样，仅仅只听到一声响，就如散开的烟花。

　　这是陈天穹第一次见到杀人杀的这么美的，也是第一次见到杀人杀的如此气势磅礴，铿锵有力。

　　沉默了半饷，他最终还是把那句憋回去的话，吐了出来：“我是见了什么鬼？”

　　秦墨扫了他一眼，把刀甩给了他，说道：“说起来，还要感谢你，要不是你，我都领悟不了这一刀。”

　　“你这么说，我真的会刀法？”陈天穹黝黑的脸上满是不可思议。

　　秦墨点了点头，他并未夸口，他没有出手是因为陈天穹确实能够杀掉那名供奉，当然他用的不是法，而是意。

　　就如同秦墨刚才的这一刀，他用的是意杀人，而能够用意杀人，必须得是三花境，可秦墨这已经不是第一次了。

　　在玄关时，他用众生意扭转了乾坤，但那时候是因为青薇把意借给了他，所以他根本无法真正运用。

　　直到今日，直到他遇到陈天穹，秦墨在陈天穹身上看到了自己，当陈天穹劈出那一刀时，秦墨彻底的顿悟了，这也是他之前顿悟，没有找个安静的地方去体悟的原因，因为他的顿悟在别人身上。

　　他只能随着陈天穹去，陈天穹若是劈不出那一刀，秦墨便领悟不了他刚才的那彼岸一刀，这也是真正属于他的一刀。

　　“是的，你不仅仅会刀，你还有无数强者，都无法领悟的意！”秦墨微笑的看着陈天穹，“跟我学刀吧，我带你去看外面那广阔无限的世界。”

　　“既然我会刀，为什么还要跟你学？”陈天穹质疑了起来，“另外，我并不想离开这里。”


第237章 大魔王

　　秦墨没想到陈天穹居然会直接拒绝他，脸上十分尴尬，却又拿陈天穹无可奈何，但他又很不愿意服输，便道：“跟我出去，我可以教你修行！”

　　“我会刀法，强大的修行者又无法进入此地，我要修行何用？”陈天穹反问道。

　　“呵呵。”秦墨尴尬的笑了，这是他第一次听到有人跟他说，修行无用，而偏偏他无法反驳，“走吧，我们赶下一场。”

　　“去哪？”陈天穹问道。

　　“去打不听话人的屁股。”秦墨笑着道。

　　看着青龙据点内空荡荡的景象，陈天穹算是明白了，秦墨是准备把整个地下城里所有的势力一天扫荡干净。

　　他心底不由的警惕了起来，因为他发现秦墨并不是那种坐等人找上门来的老实人，相反，他是一个防范于未然狠辣角色。

　　只是，还未等他们走都白虎的据点，地下城里突然骚动了起来，一开始秦墨还以为是因为他们灭了青龙，引起了公愤，被人联手起来要对付他们。

　　但一旁的陈天穹脸色却难看了起来，他转身就往他的石屋跑，秦墨追上去，陈天穹也不说话。

　　一直到了石屋门口，陈天穹这才平静呼吸，装作若无其事的样子打开门，道：“娘，我回来了。”

　　“天穹啊，回来就好。”床上的老妪睁了睁眼睛答道。

　　“娘，这里太阴冷，我想寻了一个干燥的石屋，我这就带你搬过去如何？”陈天穹尽管是在问询，但他却已经开始收拾床上的被褥。

　　老妪没有拒绝，只是“嗯”了一声，便任由儿子抱着自己离开了石屋，而期间陈天穹完全当秦墨不存在一般。

　　再次回到地下城的街巷，却发现此时无论是异族还是人族，都面露恐惧奔跑着，这时候陈天穹抱着的老妪突然开口道：“天穹，是不是出事了？是那些鬼东西们来了吗？快，快把娘放下，你跑吧，不然就跑不掉了。”

　　“鬼东西？”秦墨一脸疑惑。

　　陈天穹没有回答，但他突然停了下来，而后把老妪放倒了背上，用棉絮做的身子牢牢的捆住，这才道：“我答应过爹，一定会照顾好你的，一定会！”

　　老妪不在多言，但秦墨从她那皱巴巴的脸上，能够看出一些喜悦，但转而却是无奈和担忧。

　　不用陈天穹解释，秦墨便知道那所谓的鬼东西到底是什么东西了，正是在矿洞里看到的那些怪物。

　　它们从窄道里涌出，速度极快的奔向地下城，而那所谓的守卫早已经不见了踪影，但秦墨奇怪的是人们所跑的方向，也是那些窄道。

　　所以，这些怪物便是迎着地下城的人而去，一路上听到惨叫声连连，面对这些手无缚鸡之力的异族与人族，这些怪物根本势不可挡。

　　也就在此时，秦墨突然感觉到一股危机感袭来，而后他突然拔出了陈天穹腰间的劈柴刀，道：“跟我走！”

　　陈天穹想也没想，便赶在了秦墨的后头，握着柴刀的秦墨气势一变，眼看着一头黑毛怪物疾驰朝他窜来，秦墨二胡不说一柴刀便劈了下去，这一刀虽然不是什么最强的一刀，但也极为恐怖。

　　然而，一刀下去，却没有将这黑毛怪物劈成两截，反而是劈柴刀上溅起了火花，那怪物落在地上，只是抽搐了一下，便再次站起来，绿油油的眼睛盯着秦墨，露出狰狞的表情。

　　“嘶嘶”怪物发出一声刺耳的鸣叫，紧跟着从窄道里跑出的怪物听到这一声嘶声，立即看了过来。

　　而后令人头皮发麻的事情发生了，那些本来攻击者人群的怪物，便朝秦墨这边涌了过来，数量之多，足足有数百之多。

　　秦墨愣了一下，便立即准备迎战，却没想到陈天穹直接道：“往深层矿区跑，不要跟它们硬拼，你的实力再强，也斗不过这些鬼东西的！”

　　“你怎么知道斗不过？”秦墨问道。

　　“在矿区里，它们才是真正不死不灭，从没有人想过要杀他们，在强大的修行者进来跟它们搏杀，也都只有思路一条！”陈天穹冷道。

　　秦墨不说话了，他确实感觉到了这些怪物身上传来的危机，但他不相信自己真的没有本事杀掉这些怪物，只是他现在身上没有太多的元气，并不想要浪费，便问道：“往深层矿区走，岂不是会引来更多的怪物？”

　　“不，深层矿区反而更加安全。”陈天穹自信道。

　　闻言，秦墨不在多言，既然决定要相信他，便会相信到底，而后他将劈柴刀丢回给了陈天穹，一言不发的朝深层矿区的窄道奔去。

　　“你比我更需要刀！”跟在身后的陈天穹说道，此时两人是坐在同一条船上，自然得互相信任。

　　“那是你的刀，我有我自己的刀。”秦墨说道。

　　陈天穹上下打量着秦墨，实在不明白他身上哪里藏着刀，但他却没有问，更没有强迫秦墨用自己的刀。

　　“嘶嘶”身后传来的声音越来越近，陈天穹很清楚的知道，如果被这些怪物呆住，绝对是五马分尸的下场，他和他娘都没有任何活路。

　　按理说，这个时候，比他强大不少的秦墨，应该丢下他独自逃走才对，他已经见识过无数次这种场景，那些进入此地的修行者，一旦遇到这种事，别说给他们守城，连保护他们都不可能，反而是跑的比他们还快。

　　但秦墨没有这么做，他只身在前，虽不说有万夫之勇，却也没有任何要独自逃离的意思。

　　握着手中的柴刀，陈天穹正准备说点什么，突然，只见一头十丈大小的怪物从前方窜出，迎着秦墨便扑了过去，无论是那满口的獠牙，还是那寒光闪闪的利爪，都给人毛骨悚然之感。

　　“小……”陈天穹刚准备提醒，却发现秦墨手中不知何时出现了一把刀。

　　这把刀足足有十丈长短，看起来极为巨大，陈天穹都不知道这刀是什么时候出现的，而后刀便落了下去。

　　那扑过来的怪物，正好被这刀砍中，便毫无悬念的砸在了地上，而后身体内溅出漆黑而粘稠的汁液，像是被碾压出来的。

　　但它并没有死，而是发出凄厉的“嘶嘶”声，好像在召唤同伴，并且不断在刀下挣扎，好似随时都会挣脱一般。

　　陈天穹张口结舌的看着眼前这一幕，他是第一次见到有人能把这些怪物碾压的这么凄惨。

　　秦墨比他更惊讶，因为这是他第一次见到有东西被巨龙劈中了，还能够生还的，他手中的刀自然是巨龙。

　　有元气他就能够唤出巨龙，此刻他手中的巨龙虽然只设定了三千斤，可在他使尽肉身的力气劈出的一刀下，至少也有三万斤的力气啊，加上巨龙无坚不摧的特性，这怪物不死也残了吧。

　　可眼前这一幕，实在让他难以相信，巨龙的碾压力虽然强，可这怪物的恢复能力更强。

　　“走，快走！”陈天穹立即提醒道，这时候秦墨也反应了过来，不是拖延的时候，这一只怪物都这么恐怖了，别说后面跟着那么多了。

　　一旦被他们黏上，后果不堪设想，为了节省元气，秦墨只得将巨龙背在身后在前开路。

　　与此同时，在矿洞的深处，如同地下城一般的广阔洞穴内，突然打开了一个光门，从中踏出五名强者。

　　若是秦墨在此，定会吃惊，因为这五名从光门内踏出的不是人族，而是牛头人身的牛魔一族。

　　几名牛魔族强者刚一踏出门户，便脸色大变，其中最强的一名牛魔冷道：“天麟古矿内的混乱意志果然名不虚传！”

　　“哼，即便如此，吾等有玄天镜在身，这混乱意志又能对吾等如何？”其中一名牛魔傲气凌人，浑身都透着一股老子天下第二，没有人敢称第一的气势。

　　“少主说的是，不过在此地还是小心一些为妙，毕竟这里可是当年大战的核心之地！”那名最强的老牛魔说道。

　　“阿摩司，难道你被人族打怕了吗？”那少年牛魔嘲弄道，“居然如此胆小怕事，此地莫说是当年大战的战场，即便是当年的当事者还活着，我屠天林也丝毫不惧！”

　　被称之为阿摩司的老牛魔没有辩驳，他们的少主确实天赋异禀，不仅仅是王族大力牛魔血脉，更是早早的就觉醒了血脉中天赋，习得了完整的大力牛魔拳，而此次牛魔族趁着大战进入青古，其一，便是为了寻那人族天才斩杀，其二则是为了天麟古矿内埋藏的一样重宝。

　　只是屠天林无论多么天赋异禀，他依旧还只是牛魔族的绝世天才罢了，没有成长起来的天才，也只能是天才而已。

　　他心底不认同，并不代表嘴上会与之争辩，老牛魔打开玄天镜后，便奇怪道：“咦，为何不见天麟古矿的那些守护魔头？”

　　“本少主降临，即便那大魔王还存在，也依旧要俯首，更别说这些小魔头了，它们肯定已经吓跑了！”屠天林说道。

　　他身边的三名牛魔护卫纷纷附和，只有老牛魔阿摩司皱起眉头，他可不认为自家少主的气势可以镇住这天麟古矿内的守护魔头。

　　“不管如何，还是小心些妥当，据说天鬼族的强者也会进来，在那件宝物面前，我们万万不能失了先机！”阿摩司提醒道。

　　“不就是几只残魂野鬼，他们也配和本少主争？”屠天林不屑道。


第238章 道和义

　　与此同时，在矿区的另外一处开阔地同样打开了一个光门，从这光门内走出数名强者，与屠天林等牛魔不同的是，这些强者皆是魂体，其中最强者，更是达到了三花境界。

　　这些魂体也正是屠天林眼中的残魂野鬼，领头者正是天鬼古力魄，他是古力魂的亲弟弟，古力魂战死之后，他便接下了斩杀秦墨的任务，势要将这名人族天才扼杀于襁褓之中。

　　“大人，此次便是天麟古矿的深层矿区。”一名鬼族开口说道，“在这里有强大的混乱意志存在，因我鬼族乃是魂体，所以对我鬼族的影响并非很大，但我建议大人还是服用镇魂丹，免得被混乱意志入侵。”

　　古力魄没有说话，他只是好奇的打量着周围，好一会他才开口道：“这便是当初的战场吗？”

　　“禀大人，此地并非是当初的战场，却是那位存在自封之地，所以这里有他的传承存在，还有当初他夺走的那件至宝！”一名鬼族解释道。

　　“据说这里有守护魔头存在，为何一个魔头也没看到？”古力魄问道。

　　闻言，几名属下皆是无言，他们之前便派人来调查过，所以知道这里的一些情况，却搞不懂为何这里没有守护魔头的存在。

　　而他们要寻的至宝极为关键，若是能够得到，甚至可以改变某些大局，甚至缔造出一名惊天动地的强者出来。

　　见到他们不说话，古力魄又接着问道：“那至宝真有那么强？”

　　“当初人魔大战虚空之影而亡，便是因为有那件至宝存在，他在短短时间里，成长到那么可怕的地步，足以证明那件至宝的逆天，之后若非是人族的一位人皇趁着人魔虚弱是将他封镇在此处，这人魔怕还会成长到更强的地步。”一名鬼族解释道。

　　人魔的传说是在第八纪元，也便是轩辕圣皇的时代里，比起圣皇来，人魔当然什么都不算，但这却是一位能够跟皇级人物较量存在。

　　人魔本是人族，没有人知道他的名字，只知道他邪恶无比，身为人族，不敬人族圣皇，同样也不与百族共融。

　　他从出世到被封镇，手中沾惹了无数人族与百族强者的鲜血，他亦正亦邪，连修炼的方式都不一样，开创出了独特血神道，可化为亿万分身，几乎是不死不灭，传说中他之所以能够开创出血神道，并且不死不灭，便是因为他拥有一滴混沌未开时流出的混沌源血。

　　这混沌源血是血液之源，可衍生万物，若是被人所占有，炼入自身，则可不死不灭，除非将混沌源血吸出。

　　而这人魔也十分聪明，他将混沌源血炼入自身后，便创造了拥有亿万分身的血神道，也就是说，你要想杀死他，除非你把他的亿万分身同时杀死，不然他就可以利用源血再次复活自身，并且依旧如之前那般强大。

　　即便是圣皇轩辕也对他十分头痛，所以他才有了人魔称呼，不过这并不代表圣皇轩辕杀不了他，当初有地皇请轩辕降魔，轩辕圣皇只说了一句：时机未到。

　　后来，人们才知道，杀死人魔最好的时机是他与虚空之影战斗时，虚空之影几乎与人魔一样难缠，同样号称是不死不灭，只要虚空在，虚空之影便同在。

　　人魔与虚空之影大战，从星空打到玄黄大陆，又从玄黄大陆打到黑暗虚空，最后的决战便是在这青古。

　　这一战的结果少有人知，不过传说却是讲，虚空之影和人魔同时被一位人皇封镇，这位人皇拿着轩辕圣皇赐予的圣皇印将两大存在镇压了起来。

　　圣皇印乃是社稷之器，承载了纪元之力与人族信念，但即便如此，也仅仅是将其镇压，而并非是击杀，无论是人魔和虚空之影，其不死不灭之名都并非虚名。

　　只不过，在纪元之力面前，即便是圣皇都要陨落，更别说是虚空之影和人魔了，从第八纪元走到第九纪元，这号称不死不灭虚空之影和人魔被封镇在此也早就覆灭了，只不过两大存在留下的宝物，却不会毁灭。

　　其中尤以那混沌源血最为引人关注，更有那人魔的血神道被人所向往，一旦得到人魔的传承，便是另外一位人魔。

　　无论是异族还是人族，只要会了这血神道，在这纪元内，便先天立于不败之地，毕竟这世上谁能说自己不死不灭呢？即便是传说中凤凰族的涅磐重生，也不过是形存实亡罢了。

　　身为魂体的古力魄自然也想要这混沌源血，一旦得到混沌源血，他便可以创造出自己的肉身，加上他天鬼之魂，他便可改变天数的桎梏，成为一个新生的存在，这将比人魔的血神道更可怕。

　　只是，他必须得先得到这混沌源血才可，再说这混沌源血，可是衍生了先天十大血脉混沌第一滴血。

　　先天十大血脉各有各的优劣，所以并没有高低之分，譬如说传说中的真龙血便缔造了真龙一族，凤凰血，便诞生了凤凰一族，鲲鹏血，便诞生鲲鹏一族，玄武血便缔造了玄武一族，白虎血脉便缔造了白虎一族，神血便缔造了传说中的神族等等。

　　但先天十大血脉都是脱胎于混沌源血，这所谓的混沌第一滴血，当然，在脱胎了十大先天血脉之后，混沌源血自身的力量也便消磨了不少，可依旧强大，至少能够比肩任何一大先天血脉。

　　至于人族最强的紫血，并非是十大血脉之一，相反这是后天最强的血脉，因为是盘古圣皇自己缔造出来的，虽然列为后天，却一点也不逊色于先天的任何一种血脉。

　　从古至今，血脉中一直隐藏着传承的奥秘，譬如说大力牛魔一族中，便隐藏着自己的先天天赋，大力牛魔拳这种可怕的神通，这些都是不传之秘。

　　但要想得到混沌源血却不是这么简单，即便人皇封镇了此地，却也没敢打这混沌源血的主意。

　　即便进入第九纪元，知道这人魔肯定已经被纪元之力磨灭，要得到这混沌源血也十分困难。

　　其一是人魔留下的后手，那可是相当于人族皇级的手段，即便人王来了也要饮恨，其二便是混沌源血择主而适，意思就是说需要机缘，没有机缘也就只有圣皇古祖这种存在可以强行镇压混沌源血，而且还需要付出极大的代价。

　　与混沌相关的东西都不是好惹的，这是一条所有人都必须恪守的禁忌。

　　混沌源血古力魄自然知道，因为他来这里就是为了这个，但他问的至宝却不是这个，而是人魔锻造的武器。

　　几名鬼族也瞬间领悟了过来，其中一人解释道：“人魔的杀人剑乃是以杀气铸形，以剑下之魂铸神，所以号称杀神剑，乃是传说中的杀道之剑，威力极强，人魔能够大战虚空之影，便是依仗着杀神剑，他想杀死虚空之影，也是想让杀神剑更进一步，融合虚空规则，却没想到……”

　　“呵，很好，这杀神剑我要了，即便得不到混沌源血，也一定要得到这杀神剑！”古力魄虽然自信，但他不自负，混沌源血需要机缘才能得到，他虽然也想得到，但并非是他能左右的。

　　与其要这混沌源血，还不如夺那杀神剑的好，当然如果他真有机缘的话，那便一起夺下便更好了。

　　古力魄几名鬼族停留片刻，便直接朝矿区深处而去，走的路几乎与阿摩司那头老牛魔一模一样，在终点他们总是会相聚的。

　　但他们都未曾想到，除了他们之外，还有一波人也来到了矿区的身躯，这是几名人形的生灵，一身破旧的黑袍，几乎将整个身子都遮掩了进去，从黑袍中却透出极为可怕的气息。

　　若是古力魄的几名属下在，必然会认出这些生灵，他们来自暗影狂徒，他们之所以来这里，便是为了追杀秦墨。

　　而此时秦墨并不知道他敌人们都跟他同处一室，他只知道身后的巨龙太重了，虽然一开始背着他不这么觉得，但背着巨龙跑了数百里后，他气喘吁吁，可要把巨龙弄进储物袋里，又很耗费元气，这让他很舍不得。

　　对于陈天穹来说，他确实无法理解秦墨为何要背着这么一把大刀跑路，他甚至不理解这把大刀是从何而来，对于他来说，储物囊这种东西太过惊世骇俗，他连听都没有听过。

　　只是，此刻他们已经走到了绝境，身后已经无路可走，尽管他对这深层矿区很熟悉，但他也从未深入过这么远，而在他们前方，是数千头黑毛怪物，陈天穹习惯称他们为鬼东西。

　　秦墨把巨龙解下来立在身前，做好了战斗的准备，尽管这些怪物很可怕，但他可不想死。

　　陈天穹看到他的样子，摇了摇头，却突然道：“你走吧，不要管我们，我们只是你的累赘！”

　　他自然看得出来，秦墨从始至终都有余力逃走，但因为要给他开路，所以才被这些怪物给逼到如此境地，对于秦墨的所作所为，他心底很感激，即便冷漠如他，也不愿意让秦墨跟着他们一起死，因为这些鬼东西是不可战胜的。

　　“我这个人不喜欢临阵脱逃，尤其是我身后有人的时候。”秦墨握着巨龙，做好了拼死一搏的准备。

　　一个人如何选择都无所谓，但身后有人便不能走，这是道，也是义……


第239章 相遇

　　陈天穹真的很难理解秦墨现在的做法，因为在他眼里根本就没有所谓的情义，他甚至觉得秦墨到现在也只是一个外来的陌生人罢了。

　　但是当秦墨说：我身后有人，我就不能走时。

　　陈天穹的心底不由一动，便在此时，他身上的老妪开口问道：“这位公子，你是外面来的真神吧。”

　　“我确实是外面来的，但我不是什么真神，我只是一个人，人族的人。”秦墨微笑着答道，尽管前面皆是那些冒着绿光，且张牙舞爪的怪物，但他却一点也不紧张，因为他的刀最有威力的时候，往往也是身后有人的时候。

　　“孩子，把娘放下吧，跟着这位公子走，娘快死了，谁也救不了。”老妪拍了拍陈天穹的背，叹了一口气，“我知道这位公子一定答应了你什么，但他不行。”

　　“不，他说他有五成的把握！”陈天穹有些紧张起来，他激动的握着背带，他此刻很担心，因为他感觉到他娘已经有了死志。

　　“我确实有五成的把握，但前提是您现在得活下去，至于眼前这些东西，我也同样也有把握驱走！”秦墨开口说道。

　　闻言，陈天穹有些感激的看向他，但他身后的老妪却不这么认为，她摇了摇头道：“谁也救不了我，这是命数啊，孩子！”

　　“命数！”秦墨心突然一沉，他想到了在玄关拖走青薇的那只手，那时候他是那么的无奈，他本来可以保护她，奈何出现了一个所谓命运。

　　“如果这世上真的有命运，那我的这把刀，便斩破命运的刀！”秦墨握着巨龙说道，与此同时巨龙也紧随着发出一声刀鸣，犹如龙吟一般，浑厚而沉重。

　　在老妪与陈天穹眼里，秦墨的这句话却是铿锵有力，他们都感觉到了什么，也就在此时，陈天穹抽出了腰间的柴刀，站到了秦墨的身边，道：“我虽然不怎么喜欢你，但此刻我很认同你这句话。”

　　“其实我也不怎么喜欢你，因为你总是冷冰冰的，若不是因为你身后的阿婶，我才懒得理你。”秦墨开口。

　　陈天穹愣了一下，他那面若冰霜的脸上，却突然挤出了一个笑容，但这笑容显然并不好看，只是秦墨却能感受到他的善意。

　　是的，看似争锋相对，可实际上他们却真正的站在了一起，这也是他们真正互相信任的开始。

　　“嘶嘶嘶”然而，正当他们决定共同迎敌，走出这有死无生的绝境时，那些怪物们似乎收到了什么新的指令，渐渐的开始退去，直到最后一头也不见踪影。

　　秦墨看向陈天穹，陈天穹却摇了摇头，道：“我也知道这是怎么回事，因为我从来没见过这些鬼东西这样过，它们绝不会放弃到手的猎物，尤其是那些敢于反抗的猎物！”

　　在陈天穹眼里，矿区里所有的外来者，也包括他都是这些鬼东西的猎物，只有这些鬼东西才是真正的主人。

　　秦墨看向陈天穹，道：“难道说，他们是想趁我们不备，打我们一个措手不及？”

　　陈天穹点了点头，却没有作答，于是他们开始等待了起来，但过了很久，却也不见那些鬼东西过来，于是秦墨便主动前去探查，但走出了数里，还是没见到那些鬼东西的存在，他跑回来道：“没有，它们可能真的走了！”

　　就在两人都很不解时，陈天穹的老妪突然说道：“一定是有外来的强者进入了核心矿区，它们都去守护核心矿区了。”

　　“外来强者如何敢进入核心矿区，难道他们不怕混乱意志侵蚀？”秦墨奇怪的问道。

　　“呵呵。”老妪笑了笑，道，“像你们这些真神与那些外来的强者，都有一些办法避过混乱的侵蚀，但时间并不长而已，所以他们必须自短时间里，离开矿区。”

　　秦墨点了点头，疑惑道：“您又是如何知道这些的？”

　　一听到他娘，陈天穹便警惕了起来，到是老妪并不在意，笑着道：“天穹没和你说吗，我也是来自外面，只是我并不是真神，但我来自一个真神创立的部落，天穹的爹也是一名真神。”

　　“嗯！”秦墨古怪的看向陈天穹，发现他很惊讶，显然他自己也是第一次得知这个答案，但他很快脸上又恢复了平静。

　　“他们去核心矿区做什么，不是有人族帮他们挖矿就可以了吗？”秦墨突然问道，“又何须多此一举？”

　　“不，核心区域即便是没有修为的存在也无法进入，那里是鬼东西们的巢穴！”老妪解释道，“据说这些鬼东西守护的其实并非是矿区里的原石，而是一件至宝，当初天穹他爹和我说，如果得到这件至宝，他便可以改变整个青古人族的现状，所以我便紧随他而来……”

　　后面发生的事情，陈天穹都知道，只是他如何也想不到他爹居然也是一位修行者，而且是一个来自，外面的真神。

　　不过，这个消息并没有让他高兴，却也没有让他失落，无论他爹曾经是什么，都是他爹，这是根本无法改变的。

　　“什么宝物？”秦墨一听，便心动了。

　　“我也不知道。”老妪摇了摇头，他似乎知道了秦墨的想法，道，“年轻人，深层矿区已经很危险，那核心矿区不能去！”

　　“不，一定要去！”秦墨望向陈天穹，陈天穹望向了秦墨，两人几乎是异口同声，他们都有各自要去的理由。

　　陈天穹要去深层矿区，找到那件宝物，是因为他需要那件宝物来救他母亲，既然这件宝物这么厉害，那也一定可以救人。

　　秦墨要去，那是想要得足够强大，他要离开青古，他要回锤石部落，他要从命运手里把青薇夺回来。

　　“只要你肯帮我救我母亲，我愿意付出一切，哪怕是一世为奴！”陈天穹认真的看着秦墨。

　　他知道秦墨是修行者，而且很强大，他不可能和秦墨争，但他也知道自己这样做，会与秦墨起争执，所以他只能恳求，毕竟秦墨那里只有五成把握，若是能够得到这件宝物，他更有机会救他母亲。

　　“我不收奴才，只交朋友。”秦墨笑着道，“跟我做朋友，即便你不说，我也会救阿婶。”

　　陈天穹没想到秦墨居然会这么说，他心底却没由来的一暖，他没有说话，但他却彻底认可了秦墨，这是他第一个朋友。

　　“你是个好人。”老妪突然说道，“天穹有你这样的朋友，是他的气运。”

　　老妪说完，她顿了顿，又继续道，“但无论如何，我都希望你们不要去核心区域，为了我这个将死之人，不值得。”

　　“您睡一觉如何？”秦墨说着，突然抬手，拍了老妪两下，紧跟着老妪便昏迷了过去。

　　陈天穹立即紧张了起来，可还没等他说话，秦墨又道，“放心，她没事，只是睡着了而已，你若是相信我，便把她交给我，我可以把她送到一个安全的地方。”

　　若是之前，陈天穹一定会拒绝，因为他娘是他心底最重要的人，但现在他犹豫了起来，因为对秦墨的信任。

　　“送去你藏刀的地方吗？”陈天穹也不傻。

　　“是的，那里还有一个也睡着了的人。”秦墨点头道，他把老妪送进去，也是信任，因为都灵此刻的状态十分危险。

　　陈天穹很果断点了点头，而后把老妪解下，让秦墨送进了储物囊，看到刚才还在原地的老妪此刻消失了，陈天穹有些担忧，只是很快这担忧便被掩饰了起来。

　　两人迅速往核心矿区而去，没有了负担陈天穹速度快了很多，他虽然没来过更深层的矿区，但他判断却很准确，他知道哪里的路可以走，哪里的路不能走，哪里更能节省时间。

　　行了大约一个多时辰，秦墨突然停了下来，陈天穹问道：“前方可能就是核心矿区了，干嘛不走了？”

　　“有人！”秦墨拉住他，躲在了角落，“收敛气息，不要作声！”

　　陈天穹点头，而后等待了起来，果然没过多久，就有几个牛头人身的强大存在朝这边走来，他们都很小心，身上有不少伤势，显然一路上没少与那些鬼东西大战。

　　“该死，这些魔头怎么这么难缠，为何杀不死！”领头的牛魔满脸焦躁和愤怒，他正是屠天林，牛魔族的绝世天才。

　　老牛魔阿摩司心底叹气，嘴上却道：“这些守护魔头乃是人魔的手段之一，他们同样是不死不灭的！”

　　屠天林牛脸狰狞，却不得不服气，沉默好一会他才道：“那我们该如何取那宝物？核心区域里这东西怕是更多吧！”

　　“老奴自有办法，少主只管放心即可。”阿摩司说道。

　　骄横跋扈的屠天林在这种地方，也只得耐下性子，过了一会，他又道：“既然如此，我们先去取了那几块天级原石如何。”

　　“老奴正有此意。”阿摩司点了点头，“让鬼族先行即可。”

　　屠天林只是有些娇纵跋扈，他并不傻，一听到这话，他便明白阿摩司的意思了，笑着道：“用人族的那句话说，姜果然还是老的辣。”

　　阿摩司不喜不悲的点了点头，便在此时，他没由来的朝秦墨与陈天穹躲藏的地方扫了一眼。

　　“怎么啦？”屠天林问道。

　　“没什么，可能是错觉。”阿摩司摇了摇头，而后他带领着队伍，便朝另外一个方向而去。


第240章 六星火魔

　　阿摩司往这边扫那一眼，秦墨感觉心神皆颤，这头老牛魔的实力绝对强大，至少相当于三花聚顶巅峰的人族强者。

　　换做是以前，秦墨到也无惧，因为他有神狱敛息决和蓑衣，可以做到完美隐身，但现在他的元气枯竭，以老牛魔的实力，完全可以将他轻易轰杀。

　　好在这老牛魔并未起疑过来查看，不然以秦墨现在的实力，能不能跑的掉都是个问题。

　　即便是他身边那几头牛魔也并非是好对付的，尤其是那头年轻的牛魔，秦墨居然在他身上感觉到了大力牛魔的气息。

　　等这些牛魔离去，陈天穹这才面露惊容，道：“这些鬼东西，好可怕！”

　　秦墨愣了一下，笑着说：“这可不是什么鬼东西，而是外界的异族，与我人族有不共戴天之仇。”

　　说完他看向陈天穹，见他一脸不解，便摇了摇头，“算了，和你说也不懂，现在我们有两个选择，一是做出头鸟，直接去闯核心区域，二是跟着这些牛魔，演个螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。”

　　“你要抢夺他们的原石？”陈天穹惊讶的看着他。

　　“那得看情况，若是有机会的话就抢。”秦墨说道，“况且，即便我们不抢他们的原石，接下来也会和他们争夺那件宝物，还不一样会成为敌人？”

　　陈天穹点头表示明白，他还不至于那么天真的认为这些牛魔是来此地采风的，能冒险进入此地的都不是善茬，这也是他之前对秦墨那般警惕的缘故。

　　“好了，我觉得我们还是跟上去，一是这样可以有人给我们开路，二是看有没有机会，不劳而获了。”秦墨说道。

　　陈天穹没有反对，便是答应了，在这一行上，他显然没有秦墨这么得心应手，两人迅速跟了上去，并且吊的很远。

　　一路上他们也进入了很多有原石的矿区，但他们都没有停留，这些牛魔拿着地图，似乎早有计算，直接往目的地而去，但一路上却也遭遇了不少守护魔头的袭击，这时候那名老牛魔与其它几头牛魔的实力便发挥了出来。

　　三花巅峰的牛魔实力可不差，那些守护魔头根本近不得身，便被老牛魔一身巨力直接震成了齑粉。

　　其余三头牛魔护卫的实力都是换血巅峰，唯有那头年轻牛魔没有出手，但他的实力绝对不弱。

　　别看秦墨在黑暗虚空时，一言灭掉十万牛魔精锐，面对五气朝元巅峰牛魔梵天，也是不卑不亢，最后还被他一刀给砍了，但那并非是他的力量，而且他是借了百万人族的大势和巨龙刚出世时的大势，才能坚挺下来。

　　可现在他没有人族大势可借，只能用自身的力量去搏杀，他的肉身确实已经很恐怖了，但毕竟没有元气，搏杀换血境的牛魔没问题，但要杀三花境的老牛魔，怕是根本不可能，即便恢复元气，结果也一样。

　　“他们居然能够杀死这些鬼东西！”一路上陈天穹满脸惊骇，那老牛魔的实力超出他想象的范畴之外。

　　“这世上没什么东西是不死不灭的，你觉得它们是不死不灭的不过是因为你没有足够的力量去毁灭它们。”秦墨说道，“就如那头老牛魔，在你们眼里，不一样是无敌的么？”

　　陈天穹明白了什么，事实上在他眼里，秦墨也是无敌的，如果整个矿区都处于封闭状态，那秦墨便是这里的主宰了。

　　终究还是他的见识太短，这一刻陈天穹终于生出要去外面看看的想法，他想看看那个无边无际的天。

　　大约是一个多时辰，老牛魔亲手震死的守护魔头也有数百头了，但即便以老牛魔的实力也受了一些伤，这些守护魔头远比他们想象中的要难缠的多。

　　但他们也终于到达了目的地，老牛魔拿着地图，道：“前面就是原石的所在地，里面除了可怕的地炎之外，还有火魔守护！”

　　到达此地，矿洞里的温度变得十分炎热，层层的热气炙烤的心中火燎烦闷，屠天林有些焦躁道：“火魔又如何，难道比我大力牛魔还可怕？”

　　阿摩司苦笑，他说这话也就只是提醒，却没想到起了反效果，便不在多言，大步在前引路。

　　在地图的终点，是一片如同大殿般的空旷溶洞，但这溶洞的温度极高，因为在溶洞之下，全是地炎。

　　唯独在地炎的中央，有一块如同湖心岛的陆宇，不大，约有数百丈，上面有数十块亮晶晶不时发着光的物事存在。

　　看到这样一幕，刚才还气势凛然的屠天林突然哑巴了，如此高温的地炎，即便号称是肉身极为强大大力牛魔，也不敢轻触。

　　屠天林看向阿摩司，道：“您说该怎么办？”

　　不到王境，除了少数几个拥有天赋的种族可以飞行之外，大多数族群都是无法踏空而行的。

　　即便是人族五气朝元的大能，也很难在空中逗留太长时间，更别说此刻他们距离地炎核心的陆宇，至少有万丈左右，若是水还可以一试，可这脚下却是地炎，一不小心掉下去，就有可能生死道消，即便能活着回来，也得脱层皮。

　　老牛魔想了想，而后看向穹顶，而后道：“从上方带一个绳索拉到这地炎核心的陆宇，便可以轻取原石。”

　　屠天林一听，脸上顿时大喜，好在这是地低，便立即吩咐三名护卫牛魔准备，可就在此时，阿摩司却阻止道：“虽然这个办法可行，但除了地炎之外，还火魔的守护！”

　　闻言，屠天林有些不快，这地炎虽然滚滚，但也还算是平静，哪里有什么火魔的存在？他没有在乎阿摩司的想法，直言让一名护卫牛魔拉上绳索过去。

　　这牛魔自然不敢违背少主的命令，便拉着绳索，沿着墙壁攀岩到穹顶，一路到了地炎包围的陆宇之上，而后纵身一跃。

　　当他成功到达陆宇时，几名牛魔都松了一口气，屠天林扫了阿摩司一眼，虽然没有说话，但他的意思却很明白，阿摩司自然不会辩驳什么，没有出事便是最好，但他依旧警惕着地炎，随时准备出手应对。

　　绳索既然已经到了陆宇上，他们便可以踩着绳索过去，屠天林本想第一个过去，却被阿摩司挡住道：“少主不可，虽然陆宇中的原石很珍贵，但还不值得您以身犯险，让几个属下过去即可。”

　　屠天林一想，点了点头，吩咐剩余的两名护卫牛魔过去帮忙，而他们则在这边防止有人切断绳索，让陆宇上的人无法归来。

　　两名护卫牛魔踩着绳索便过去了，即便身为牛魔族的强者，他们也一样小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　然而，他们刚到达中央位置时，平静的地炎“轰然”一声炸开，阿摩司脸色大变，立即提醒道：“快跑，往陆宇跑！”

　　但此时已经太晚，两名换血巅峰牛魔还未来得及反应，便被一张火焰大口给吞了下去，这是一条数千丈大小的火蛇，浑身透着恐怖的气息，在它的眉心，有六颗星芒闪烁，这是六星火魔。

　　“孽畜，敢尔！”眼看着这火魔吞下两名换血巅峰的牛魔便要潜回地炎中，就在此时，阿摩司手中突然出现一把漆黑的战斧，他纵身一跃，落在绳索上，抬手便朝那火魔劈了下去。

　　漆黑的煞气化作一把擎天巨斧，直朝火魔的头颅落了下去，那火魔所化的巨蛇也是反应慢了一拍，当即被这一斧头劈中了脑袋，发出一声凄厉的惨嚎，便落下了地炎之中，却并未死亡，而是游走在地炎中，时不时的露出头来，一双火眼，怨毒的盯着绳索上的阿摩司。

　　“噗”突然间，地炎涌动而起，将绳索上的阿摩司直接围住，那火魔所化的巨蛇，张开大口便朝阿摩司咬了过去。

　　阿摩司脸色一边，身周突然形成了一头高数千丈的青牛魔虚影，手持战斧狠狠的一斧头便朝这巨蛇劈砍了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，整个穹顶都被震的要坍塌一般，地炎更是卷起巨浪，四处飞溅，这可苦了陆宇中心的那头牛魔，差点就被掀起的地炎烧成了火球，好在他的实力也不差，全力以赴躲过了一劫。

　　阿摩司重新落下，手中的斧头被烧的火红，战甲更是扭曲开来，唯一值得庆幸的是他没有受伤。

　　屠天林目瞪口呆，此时给他十个胆子，也不敢小看那火魔了，他问道：“火魔死了吗？”

　　“怎么可能，在这地炎中，火魔才是真正的不死不灭，况且他可是六星火魔，若非只是初境，即便老奴也伤不得它！”阿摩司皱起眉头，他脸上全是凝重。

　　屠天林嘴上虽然沉默无言，但他心底却是焦躁不以。

　　与此同时，远处的秦墨与陈天穹也是惊骇不以，因为阿摩司的强大，刚才那一瞬间，他们甚至以为阿摩司被火魔给烧死了，可却发现他几乎完好无损的归来。

　　“不过，它吃了老奴两斧，绝不会好受，暂时造不起什么孽来。”阿摩司继续道。

　　“可那原石该怎么办，即便是采集出来了，也不可能带回来啊！”屠天林望着远处孤伶伶的那名属下，担忧道。

　　阿摩司沉默了一会，而后看向身后，突然道：“躲了这么久，阁下难道真准备做那捕蝉的螳螂？”


第241章 蝉，螳螂与黄雀

　　秦墨与陈天穹都吓了一跳，陈天穹险些离开藏身之处，却被秦墨拉住，小声道：“等等，也许说的不是我们。”

　　秦墨对神狱敛息决有绝对的自信，而陈天穹又是个没有元气的普通人，这阿摩司要捕捉他的气息，反而显得十分困难。

　　没有气息的普通人，就和萤火之光没有任何区别，所以秦墨才会镇定的做出如此推论，若是真被阿摩司唬出去了，那才真的傻呢。

　　果然，没过一会，就只听到一个尖锐的声音传来，道：“果然不愧是牛魔一族最沉稳的六绝巅峰强者！”

　　随着话音落下，紧跟着数道强大的气息出现，当他们显出形体时，连秦墨都不由脸色一变。

　　“鬼族，你们来此地作甚！”屠天林脸色大变。

　　来人正是以古力魄为首的鬼族强者，而他口中所谓的六绝巅峰，便相当于人族的三花境界强者。

　　人族的境界划分很复杂，但异族的划分却简单的多，他们以“绝”而论，如同古兽的星级。

　　七绝之上便是王，这无论是古兽异族，还是人族都是如此。

　　“容许尔等来此，便不容许我等来此？”古力魄感觉有些好笑，“难道牛魔族以为这青古已经是牛魔族领地了？”

　　“哼，本少主可没这么说！”屠天林冷哼道，他当然不敢随意的在古力魄面前扬言要拿下青古。

　　尤其是身为一名觉醒了大力牛魔血脉的牛魔，他更不能这么说，因为百族征伐人族，还从未定下哪一块属于谁。

　　这些都必须在彻底覆灭人族之后才决定划分，而如今天下未定，为了避免百族联盟的分裂，在联盟内部有禁忌教条存在，在战争结束之前，不容许任何人谈及疆土划分之事，否则杀无赦。

　　屠天林刚才若是把青古算作是自家领地，即便他是大力牛魔，也一样会被斩杀，只要古力魄记录下他的声音，就将被联盟执法者逮捕羁押。

　　百族联盟看似稳固，实则互相勾心斗角，古力魄一旦有机会，绝不会留手，相反，屠天林若是有机会，也同样如此。

　　见到屠天林如此谨慎，古力魄笑道：“传说中牛魔族通天一脉的少主，可不是这般做派啊。”

　　牛魔族同样分为很多派系，屠天林便是通天一脉，而内部的派系同样也有无数的争斗存在。

　　死去的梵天，并属于另外一派，所以屠天林并没有古力魄这么报仇心切，毕竟死在黑暗虚空的那可是他亲哥哥。

　　“与天鬼一脉打交道，哪怕是龙族都要小心，就怕中了你们的算计，而不可自拔！”便在此时，阿摩司道，“百族内耗已经够多，你与我家少主都有共同的目的，内斗下去，对双方没有任何好处，何不敞开心扉，想想接下来该如何是好？”

　　“果然不愧是最沉稳的六绝强者，难怪通天一脉的老家伙会被这个心浮气躁的纨绔丢给你。”古力魄毫不客气的讥讽道。

　　屠天林一脸愤懑，他自然听得出古力魄的讽刺，但想到此刻的形势，他却只能忍下来。

　　阿摩司则是苦笑连连，他自然知道自家少主如何，但他却从不计较，因为他知道越是计较，便越是难办。

　　“眼前之事，该如何是好？”阿摩司问道。

　　双方虽然两看相厌，但眼前的事却必须同心协力，毕竟那火魔无论是阿摩司还是古力魄，都不可能单独应对，而要取走陆宇上的原石，就必须过火魔这一关。

　　古力魄扫了地炎一眼，而后又看向陆宇那些亮晶晶的原石，脸上毫不掩饰的露出贪婪的笑容，道：“光从外观来看，这原石内很有可能潜藏着天级的原核，这样原核世间罕有，总不能都给了你们吧。”

　　“你们都是魂体，根本用不着原核炼体，何必要跟我们抢？”屠天林忍不住道。

　　“呵！”古力魄冷笑一声，道，“我就是喜欢，你能拿我怎么样？”

　　“你！”屠天林气煞，恨不得一拳轰过去，打他个魂飞魄散。

　　“你要怎样？”阿摩司平静的问道。

　　“很简单，上面原石，我要七成。”古力魄狮子大开口。

　　“你怎么不去抢呢，这原石的地图是我们花费代价换来的，你凭什么拿七成！”屠天林忍不住问道。

　　“好啊，那你可以自己去取，我们绝不阻拦。”古力魄说完，便找了个石块坐了下来，“少主请便。”

　　闻言，屠天林气的面目狰狞，却无可奈何，从刚才阿摩司与火魔的一战来看，显然光靠他一己之力，根本无法战胜火魔拿回原石。

　　也就在此时，地炎突然炸开，那火魔所化的巨蛇再次出现，只不过这次他袭击的却并非是岸上的人，而是陆宇上那头正在挖掘原石的牛魔。

　　尽管那牛魔有所防备，又是五绝巅峰，可火魔乃是六星，携地炎之威扑击，便让这牛魔毫无抵抗之力，便被吞噬。

　　看着这样一幕，屠天林脸色极为难看，阿摩司皱起没有，开口道：“七成有些过分，我看这样，原石给你五成，你我合作，若是能斩杀火魔，其晶核谁夺到，便是谁的，你看如何？”

　　古力魄一听，点了点头，这原石内的原核他确实用不着，但六星火魔的晶核，他却很心动，因为里面有火魔的意志存在，那是最纯净的魂魄之力，对鬼族有无可想象的好处。

　　“好，就照你说的办！”

　　两大存在刚一谈拢，便盯住了正在地炎中游走的火魔，双方立时剑拔弩张，但他们都没有动手。

　　观望了一会，古力魄说道：“我以惊神之力，将其击昏，你来斩它如何？”

　　阿摩司没有立即回答，而是沉默了半饷，道：“此法可行，但现在缺一个前往陆宇中，采集原石的存在。”

　　“斩杀火魔之后，再行采集之事，岂非更妥？”古力魄问道。

　　“非也，这火魔被斩，此地便会塌陷，到时候地炎涌出，根本没有时间采集原石，我等便成了竹篮打水！”阿摩司说道。

　　古力魄沉默了，他的几个属下也都是五绝强者，也是鬼族的精锐，当然不可以随意牺牲，但现在阿摩司的意思却很明白，牛魔们都牺牲了，难道还让屠天林这位通天一脉的少主去不成？

　　“好！”古力魄突然点头，他身后的几名属下却是浑身一震，因为他们亲眼目睹了刚才那头牛魔被吞噬的一幕。

　　只是，如果古力魄真要命令他们前去，他们也别无选择，只能硬着头皮上，但古力魄说着，却朝后方看去，这次他看的方向，正是秦墨与陈天穹躲的地方。

　　“你们两个难道想做螳螂背后的黄雀不成？”古力魄说道。

　　他的声音不仅仅让他的几名属下惊讶，更惊讶的却是屠天林与阿摩司，因为他们都没感觉到那个地方有人，可古力魄却没必要虚张声势，难道还真有人不成？若真有，便真值得他们惊讶。

　　秦墨和陈天穹更加惊讶，陈天穹一开始想的是跑，这回他确定行踪被发现了，但秦墨又把了拉了回来，道：“现在跑，太晚了。”

　　确实太晚了，古力魄和阿摩司都盯着这里，他们一跑，两大相当于三花境界的六绝异族强者，立即会把他们轰杀成渣。

　　无论是身为魂体的古力魄，还是老牛魔阿摩司，都不是秦墨现在能够对付的，既然跑不了，那干脆就不跑了。

　　秦墨拉着陈天穹，便站了出去，两人的出现，让阿摩司和屠天林大惊不已，他们没想到真的有人，而且还是两个人族，被发现了之后，这两名人族都镇定自若，显然实力并不弱，最重要的是，他们感觉不到两人的气息，也就是说他们没有元气波动。

　　“你是怎么发现我们的？”秦墨突然问道。

　　“那还真要感谢老牛魔阿摩司，若非是他那一喊，我还无法发现你们两个的存在。”古力魄上下打量着秦墨，“你是人族？”

　　“你觉得我像吗？”秦墨没有否认，但他也没有肯定，这让老牛魔和屠天林都疑惑了起来，秦墨样貌和人族无异，但有很多强大的族群，也可以化身为人，而且毫无破绽。

　　“像，非常像，如此居心叵测的跟着我们，直接斩了了得！”屠天林直接道，他在秦墨身上感觉到一股无形的压迫感，身为大力牛魔，他很讨厌这种压迫感，尽管他自信他不会输给秦墨。

　　“斩了他，你去采矿吗？”古力魄问道。

　　屠天林顿时无言以对，他即便是天才，也不敢去采矿，那火魔几乎可以将他秒杀，但他以为不说话，忍过去就能算了，却没想到古力魄又道，“即便真让你动手，也不见得你能斩得了这个小家伙。”

　　“你说什么？”屠天林再不能忍，“你敢说我杀不了这个人族？我告诉你，我捏死他就跟捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　闻言，秦墨不爽了，他冷声道：“第一，我不是小家伙，第二我不是蝼蚁，第三，请你们说话之前，尊重我一下！”

　　“哈。”屠天林正愁没机会动手，一听到秦墨这话，顿时冷笑，抬手一拳便轰向了秦墨，“这就是本少主给你的尊重！”

　　阿摩司与古力魄都没有阻止，因为他们都想试试眼前这个神秘家伙的深浅……


第242章 九幻存真

　　面对这一拳，秦墨不闪不避，迎着屠天林的拳头同样挥出一拳，这完全是要硬憾的意思。

　　此时，不仅仅屠天林自己惊讶，就连阿摩司这头老牛魔也是吃惊，谁都知道大力牛魔肉身强悍，除了少数的几大族群之外，少有族群能与大力牛魔族比肩，而眼前这人却是要硬憾一名觉醒了大力牛魔血脉的天才，他们自然惊讶。

　　古力魄面露异色，显然也是吃惊，但他此刻心底却有了几分期待。

　　“找死！”面对同样迎来的一拳，屠天林脸上露出讥讽，本来只用了三成的力气，此刻却加到了五成，拳风呼啸而去。

　　“砰”的一声闷响，两者的拳头对碰在一起，空气中响彻起一声轰鸣，对碰之处虚空，甚至泛起了涟漪。

　　但让人吃惊的却不是他们对碰的威力，而是两人所处的位置，本来应该退后的秦墨，站在原地一动不动，到是屠天林稳不住身形，不由自主的退后了三步。

　　“这怎么可能！”阿摩司与古力魄异口同声，他们如何也猜不到这个结果，要知道屠天林可是纯血的大力牛魔。

　　他出生便是荒境上等的肉身，他的境界虽然才是四绝巅峰，也就是人族的淬骨巅峰，但他的实力绝对可以秒杀任何普通的人族淬骨巅峰，即便是人族的天才，也只能望其项背。

　　然而，屠天林却输给了一个陌生的人族，这实在让人无法接受，他盯着秦墨，一脸惊诧：“你不是人族，你到底是什么族群的强者！”

　　“我也没说我是人族啊。”秦墨漠然的看着他，他同样也没说他不是人族。

　　“敢问阁下是那一族的天才？”古力魄郑重的问道，强者都应该得到尊重，他们绝不怀疑秦墨可能是人族，因为人族绝不可能有这么可怕的肉身。

　　尤其是刚才秦墨轻描淡写的样子，怕是并未用尽全力，所以他们不得不重视眼前这个少年，若是秦墨来自某个王族，那他们便更不能得罪了。

　　“我是哪一族的人，似乎不需要向尔等禀报。”秦墨平静道。

　　闻言，古力魄立即皱起眉头，但他很快便释然了，天才都有天才的狂傲，就如同屠天林一般。

　　只是，古力魄可看不起屠天林，因为他的狂傲显得很讨厌，但眼前这名少年的狂傲，却显得很有气度。

　　“阁下跟着我等来此，恐怕目的不简单吧。”阿摩司冷声道，他在秦墨身上感觉到一种压迫感。

　　“当然不简单，我也是为了那些原石而来。”秦墨直接道。

　　除了古力魄之外，阿摩司和屠天林的脸色都很不好，这些原石本就应该只属于他们，古力魄的出现那也是无奈之举，而现在又多出一个陌生强者要分一杯羹，他们自然心底不痛快了。

　　刚才那一拳，虽然让屠天林此刻很是忌惮，但他也并未动用全力，眼见着秦墨也要分一杯羹，他立即来到秦墨的身后，堵住了他的去路，脸上杀机毕露：“我看你是不想活着离开这里了！”

　　“呵呵！”秦墨却平静道，“我确实打不赢你们全部，可若想杀我，你们这些家伙至少也得有一半交代在此，还有……”

　　说到这里，秦墨毫不客气的扫了他们一眼，“杀了我之后，还不算完，我的族群，会找你们的族群连本带利算个清楚，据我所知，即便是你们的牛魔老祖，在我族古祖面前，也得恭敬行事！”

　　屠天林与阿摩司都不说话了，秦墨给他们的感觉实在太平静了，他只是用了几句话，便彻底打消了他们心底的杀机。

　　像秦墨这样的大族天才，自然是有极大的后手，甚至在他的身上还有族群内强者意念存在。

　　一旦将他杀死，必然会引动那意念出现，到时候锁定了凶手后，便是不死不休的局面，屠天林身上就有这种意念的存在。

　　秦墨肉身如此恐怖，绝对不可能属于什么小族群，按照他所说的推论，他很有可能来自十大王族中极为靠前族群。

　　而肉身强大，力量又无匹的族群就那么几个，却都不是牛魔族能够轻易对付得了的。

　　“哈哈哈，仁兄可千万不要把我算在其中，我和他们可不是一伙的。”便在此时，古力魄突然开口说道。

　　事实上在秦墨说话时，他一直在观察秦墨的一言一行，甚至是意念波动，鬼族最擅长的就是洞察人心，但刚才他观察了许久，却也没发现任何漏洞，秦墨身上没有百族任何族群的特征，他反而就像是一个人族。

　　但他却绝对不是人族，因为如此年轻的人族绝对不会有宙境的肉身，但他不知道，他还低估了秦墨的肉身，实际上秦墨是宇境初等达到巅峰的肉身，就差一步，就能踏入宇境中等。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，八个肉身境界中，宇宙洪荒这四个境界是肉身的筑基阶段，只有达到了天地玄黄这个四个层次，才算得上真正的恐怖。

　　人族天生孱弱，只能靠后天修炼弥补自身缺陷，但再如何弥补，哪怕有玄黄意志灌顶这种变态增强，却也强不过一些强大的异族。

　　古力魄的突然反水，让屠天林脸色更难看了，到是老牛魔阿摩司变脸变得的很快，他笑着道：“都属百族联盟，谈这些打打杀杀的，实在有伤和气。”

　　“这么说这位牛魔族的前辈，是准备分我一杯羹了？”秦墨问道，但他还未等老牛魔回答，便道，“那我就不客气了，我要四成。”

　　屠天林一听，便怒了：“我花费极大代价，换取地图，并牺牲了三名手下，才得到这原石，你居然说你要四成？”

　　“对，你有意见？”秦墨看着他道。

　　“……”屠天林顿时无言以对，他确实奈何不了秦墨，即便他这边有一名三花巅峰的老牛魔，却也无法对秦墨出手。

　　便在此时，老牛魔阿摩司突然开口道：“阁下既然要分原石，那也必须出力，四成老奴答应了。”

　　屠天林气的脸都绿了，却无可奈何，这时阿摩司看向古力魄，意思很明白，如果他也同意的话，那就按这个分。

　　古力魄点了点头，道：“我自然没有意见，就是不知仁兄该如何出力，难不成是让你身边的这名人奴去采取原石不成？”

　　在他们眼里，秦墨自持身份，当然不可能去采矿，那就只有他身边的这名人奴了。

　　可秦墨却摇了摇头：“当然是我自己去，以他的肉身，恐怕还未到达那陆宇，就已经被烤熟了。”

　　闻言，无论是阿摩司还是古力魄都有些惊讶，他们没想到秦墨居然真的会以身犯险，不过想到可能隐藏的手段，他们便释然了。

　　如此决定后，两名三花境强者便束手以待，而秦墨则是朝陈天穹使个了眼色，便走上了绳索，朝陆宇而去。

　　他之所以会与这异族合作，打的就是肉身这张牌，毕竟谁能想到秦墨真的是一个人族呢？

　　至于被两族追杀的事情，秦墨也顾不上了，毕竟又有哪个被追杀的怂货，主动自投罗网不说，还要与你合作的。

　　显然古力魄和阿摩司也没想到这一点，秦墨不单单是货真价实的人族，而且还是他们来到青古要追杀的目标。

　　他不但坑杀了十万牛魔族精锐，还让一名五气朝元巅峰的牛魔族大能与一名天鬼族大能陨落黑暗虚空。

　　这一战已经成为百族联盟在第九纪元的第一耻辱，虽然没有人知道秦墨的大名，但玄黄大陆内，却流传着一个人族少年英勇事迹，这对于雪上加霜的人族来说，无异于注入了一记猛药。

　　而如今秦墨又玩起了同样的把戏，只不过这次他更高明，让追杀他的两方，都以为他是异族的天才。

　　至于到最后会如何，那就只有秦墨自己知道了，反正陈天穹是为秦墨捏了一把冷汗，他再傻也看得出，这些家伙对人族不善。

　　秦墨走着绳索，便来到了陆宇上，古力魄和阿摩司都很吃惊，因为从头到尾那头六星火魔都没有对绳索上秦墨动手的意思。

　　“这头孽畜灵智之高，简直罕见！”阿摩司说道。

　　“有你我两大强者盯着，它感觉到了危险，自然不敢妄动。”古力魄很清楚这火魔为何没动。

　　他们到是希望这火魔对秦墨出手，因为这样他们就能看得出秦墨到底属于哪一族了，只是很可惜，火魔没有如他们所愿。

　　而此刻到达陆宇中央的秦墨，脸上却露出了惊讶的表情，因为他感受到了强烈召唤之意。

　　错落在陆宇上一共有九块原石，每一块原石都亮晶晶的，完全裸露在外，那强烈的召唤之意，便是从这原石中传来，显然每一块里面都有原核存在。

　　可沉默了半饷，秦墨却突然安静了下来，任由这些原石内传来多强的召唤，他都无动于衷。

　　身为一个解石者，若是见猎心喜，被这原石魅惑到了，那么他很有可能解不出任何一块原石内的原核。

　　当心平静后，秦墨拿出专门的撬铲开始挖掘，他决定先将九块原石挖出来再说，至于解石，那可是不能着急的，而且这九块原石看起来每一块里都像是有原核存在，但秦墨很清楚，这些原石里，有可能每一块都有，但也可能只有一块存在原核。


第243章 心头肉

　　这一刻他突然停了下来，秦墨想到了在矿区外时，听风小日所说的解石传说。

　　石不单单会骗人，高阶的原石甚至会自我组成阵法来迷惑解石者，有的矿区曾经出现过数万原石没有解出一块原核场景。

　　据说出现这样的场景，一般都是因为有原石成了精，将那本来有原核的原石，都吸了个干净，并制造出这些原石里还有原核的假象，让人们挖了出去，诓骗解石者。

　　这里所谓的精，并非是自成了一族，而是有了灵性，能够自我保护，越高阶的石精，存在的原核等级也就越高，而有石精所载的原核，一般都是天级原核。

　　而在矿区里，数十年也难得产出一颗天级的原核，即便产出，也被三大城主这样级别人物拿走，根本不可能流通在世界里，所以对于低阶存在来说，天级的原核简直就是一个梦想。

　　秦墨在知道自己能够解石时，一晚上恶补了解石的知识，知道可了一些撬门，而此刻他发现，他好像也遇到了石精了。

　　从他一到陆宇，这些原石就释放出强烈的召唤，并诱惑着他去解石，便证明这九块原石中存在着一块石精。

　　而且看这阵势，像极了解石传说里的九幻存真，意思就是九块原石里只有一块是真的，而要想破这阵势只有一个办法，那就是在第一时间里，寻出那块真的石精，一旦失败，这石精便会立即逃窜，消失在地低深处，再也寻之不到。

　　所以秦墨才停止了挖掘，好在他并未第一时间去解石，不然的话，石精一旦逃走，他就真的竹篮打水一场空了。

　　“如果真的是九幻存真的话，那这块石精内存在的原核至少都是天级上品！”秦墨又是激动，又是紧张。

　　在青古解石界这万年里，曾经出现过数次九幻存真，只要被发觉，并解开就一定是天级上品的原核，有着逆天的强化体质之效，据说当时人龙城的那位城主得到了一颗天级上品的原核，硬生生的把体质提升了一个境界。

　　秦墨不知道这个传说有多少水份，但他知道眼前有这么一个机会，至于身后那几名异族，他才懒得理会。

　　他还得庆幸的是刚才那头牛魔没有解石天赋，不然的话一旦惊了这石精，就无可挽回了，秦墨实在有些不明白，这牛魔一族为什么有地图，却不知道这里是一个九幻存真石精阵法。

　　此时，在地炎的岸边，古力魄和阿摩司都盯着秦墨，他们很奇怪秦墨为何挖掘了几下，又突然停了下来。

　　“他不会捣鬼吧？”屠天林问道。

　　“呵呵，此地空间不稳，即便他有横渡虚空的宝物，也根本无法横渡，除非他想跨入夜旋。”古力魄冷笑，是个强者都知道夜旋的可怕，那几乎是有去无回之地。

　　“那他在做什么？”屠天林好奇道。

　　“也许是遇到了什么麻烦！”阿摩司说道，“不管如何，他都要回来，少主无需担忧。”

　　“比起他来，我们还是想想接下来该怎么对付那头火魔，若是它暴起发难，出了什么意外，即便原石采集回来，我们谁也得不到。”古力魄说道。

　　阿摩司点了点头表示明白，他的注意力可一直在地炎那里，以他的实力自然是无惧这火魔，但奈何这火魔躲在地炎中，却是威力十足。

　　至于陈天穹根本没人把他放在眼里，不过他却是这岸上唯一知道秦墨到底在为难什么的，因为秦墨是一个解石者。

　　随着时间的过去，秦墨依旧没有太大的动静，他虽然有解石的天赋，却并不代表他能破了这九幻存真阵法，但他又不想放弃。

　　很可惜，尽管他恶补了一晚上解石的门道，却也并不能给他带来太多的经验，毕竟风小日能够寻到的解石典籍太少，品级自然也不会太高。

　　想到这里，秦墨突然头痛了起来，也就在他十分头痛的时候，他背上的巨龙突然震动了一下，而后刀尖指了一个方向，正是九块原石中的一块。

　　“你想告诉我，这块是真的？”秦墨问道。

　　“嗡”的一下，巨龙震动了一下，似乎在表示肯定，这让秦墨彻底愣住了，不过很快他便决定相信巨龙一回，因为巨龙可有大半的混沌元石材质，那可是石头的祖宗，想必对这石精也有不一样的感应力。

　　秦墨立即开始对这块原石挖掘，也就在此时，整个空间突然震动了起来，地炎如海狼一般，一层层的翻涌而来，好在秦墨肉身强悍，不然光是这温度，就足以将他融化，但他身上的衣物可就没那么幸运了，只是片刻便被烧成了灰烬。

　　赤裸裸的秦墨却不管不顾，任由天摇地动，他都注意力都在那块原石上，随着他的挖掘，震动也越来越厉害了。

　　地炎中，那头六星火魔突然躁动了起来，它把身子埋在地炎中，便朝陆宇而来，显然是想要阻止秦墨动作。

　　“太远了！”古力魄面露难色，他们距离陆宇太远，难以伤害到火魔。

　　“只能看他自己的手段！”阿摩司到是很期待，他太想知道秦墨的身份了，能够对他产生压迫，这血脉自然不低。

　　可阿摩司根本想不到，秦墨之所以会对他产生压迫，那是因为秦墨身上也有牛魔的气息，而且是纯正的大力牛魔。

　　两人都没出手，那火魔便毫无阻碍的来到了秦墨身后，巨蛇一般的身子突然立了起来，浑身的火焰，散发出恐怖的高温，好像连虚空都要被烧穿了一般，它大吼一声，张口便朝秦墨咬了过去。

　　“滚！”秦墨突然回过头，引动了天地烘炉内的神魔骨文，释放出一股古老的气息，也正是这股气息的出现，这火魔浑身一颤，吓的直接定在了原地，它嘴里还不断的发出怒啸，但声音却越来越凄惨。

　　这是恐惧所带来的效果，火魔没有退后，因为它不敢，眼前这名人族身上释放出的那股古老气息，震慑的它连反抗的力气都没有，这是属于神魔的气息。

　　“没听到吗？我让你滚！”秦墨盯着火魔立起的百丈之躯，却一点也不畏惧，就好像在训斥自己的奴才一般。

　　岸上的古力魄和阿摩司惊骇欲绝，他们自然无法感受到那股气息，因为秦墨是对火魔而释放。

　　可他们却能感受到火魔的恐惧，那可是一头六星古兽啊，欲火而生的灵体，居然就被这么一吼定住了神形。

　　他们自认做不到这点，不仅仅是他们，即便是七绝大能都不可能做到，除非是八绝的王出现。

　　“这是血脉威压吗？那他得有多高？”屠天林自言自语。

　　古力魄与阿摩司也瞬间反应了过来，除了八绝的王之外，还有高阶的血脉能够做到这一点。

　　“他难道是龙族？”古力魄怀疑道。

　　“有可能，真龙族的血脉最为霸道，所附的威压也最强。”阿摩司说道。

　　“也有可能是鲲鹏族。”古力魄继续道。

　　但他们知道，秦墨无论是什么族群，能做到这一点，都不是他们能够招惹的起的，也正好印证了秦墨之前的那句话，他们无法承受秦墨背后族群的怒火。

　　最失落的莫过于屠天林，此刻他完全被打击到了，他可是牛魔族通天一脉最耀眼的天才，而如今在秦墨面前却处处不如，他自然不甘心。

　　只是不甘心又能如何？秦墨的血脉摆在那里，根本不是他能超越的，越到后期，血脉的优势便越强大。

　　秦墨并没有在乎岸上几名异族的想法，因为这都是他计算好的，在喝退了火魔之后，他便继续挖掘起来。

　　此刻挖掘已经到了关键时刻，不容有失。

　　随着那最后一撬，突然那块原石华光大作，紧跟着他所站的这块陆宇颤抖越来越厉害，秦墨撬出那块原石后，其余的八块元石也都从地下脱困而出，阵势彻底被破掉了，秦墨几乎是毫不犹豫的这原石收入囊中。

　　可就在此时，秦墨突然感觉到不对劲，因为在他身后还有一块不起眼的原石，正带着其余的七块原石飞向地炎内。

　　“不好！”秦墨脸色大变，知道自己搞错了，被他收入囊中的那块原石是假的。

　　可正当他准备追时，那八块原石突然以不可思议的速度旋转了起来，重新排列后，齐齐的朝地炎落了下去。

　　眼看着要落入地炎内，秦墨一咬牙，拿着储物囊，便纵身朝地炎中跃了下去。

　　“他疯了？”岸上的几名异族看到秦墨如此疯狂皆是惊骇，地炎的温度之高超乎寻常，即便肉身强悍，也不可能在里面逗留太久，而像秦墨这样纵身跃入其中，肯定无法起来。

　　但也就在此时，事情出现了转机，只见秦墨手中的袋子出现了强大吸力，八块要落入地炎中的原石直接被吸了回来，并消失在袋子外，而后秦墨一脚踏在正游弋在地炎中的火魔身上，借力一跃而起，便落在了绳索上。

　　这一幕看起来十分惊险，让岸上的人都倒吸了一口凉气，陈天穹更是无言以对，却不得不佩服秦墨的勇气与反应。

　　“储物囊，他居然有储物囊！”古力魄眼中贪婪一闪而过，这可是王才能拥有的东西。

　　阿摩司也吃了一惊，但他眼中却没有贪婪，因为他很清楚，在王族中，一些绝世天才也被赐予了储物囊，而这种绝世天才，无不是王族的心头肉，杀他们的天才，就等于割他们的心头肉！


第244章 都是算计

　　当秦墨惊险的落在绳索上时，屠天林心底全是失落，当他看到那储物囊时，便知道他这个天才与秦墨这个天才，根本就不是一个级别的存在，尽管他心底嫉妒，却无济于事，虽然身为大力牛魔，但他也只是其中一个派系的天才罢了。

　　落到绳索上后，秦墨并未轻松，反而更加紧张了起来，刚才借助火魔身躯的一踏，却曝光了他真实的境界。

　　此时火魔已经盯住了他，若非是之前那气息带给它的余威犹在，或许此刻火魔一样暴起伤人。

　　但随着火魔气息越来越恐怖的施加而来，秦墨知道这火魔终究是会攻向自己的，而以他现在的实力，别说对抗六星火魔，即便来一个五星都够呛，但他却并未紧张，而是看向绳索的另一头道：“你们还不准备出手吗？”

　　古力魄与阿摩司两位强者皆是愣了一下，其实他们还在等，等秦墨再展现出一些真实的东西，毕竟刚才他们并未看到秦墨真正表露出身份。

　　可此时秦墨邀他们出手，他们却不得不出手，否则秦墨若是死在此地，那便是他们的过失，他们同样要承受秦墨背后那族群的怒火。

　　然而，他们又如何能想到，秦墨背后的族群是人族呢，即便真的死在这里，也不会有人帮助秦墨复仇的。

　　只是，秦墨的演技太好，让他们都上了当，眼见着火魔从地炎上一跃而起，张口大口咬向秦墨，这时候古力魄突然飘至空中，他是鬼族，自然可以短暂的停留在虚空中不落，他头顶突然出现一个光圈，嘴中喃喃自语。

　　最后，只听到他低喝一声：“惊神。”

　　而后一支闪光的羽箭，自他指尖飞出，直接射向了火魔的头颅，那火魔立时浑身一颤，却不愿意放弃吞噬秦墨，它张口便吐出滔天的深红火焰，想将羽箭融化，而后再次咬向了秦墨。

　　然而，这羽箭却毫无阻碍的穿越了火焰形成壁垒，射入了火魔头颅内，紧跟着一声“嘶”的凄厉惨叫出现，令人毛骨悚然。

　　火魔立起的身子，在空中一阵僵直颤抖，正要坠落地炎之下，这时候阿摩司手持巨斧，落在了绳索上，抬手一斧头便辟向了火魔的头颅。

　　这是六绝巅峰强者的全力一斧头，相当于人族三花聚顶的巅峰，这一斧头落下，展现了牛魔一族力道的极致，所过之处虚空都不由扭曲。

　　“噗”的一声，火魔的所化的蛇躯，直接被从头到尾，劈成两半，紧跟着身躯炸开，一颗闪烁着耀眼光彩的晶核悬浮在虚空。

　　见到这晶核，古力魄和阿摩司的眼睛都值了，这可是六星古兽火魔的晶核，价值无可非量。

　　古力魄纵身飘忽，隔着老远朝那晶核一指，而后一股怪力出现，漂浮在空中的晶核立时朝古力魄飞去。

　　阿摩司自然不可能放弃，他们约定好，谁先抢到便是谁的，他毫不犹豫的抬起巨斧，浑身煞气凛凛，朝那晶核与古力魄中间一斧头便劈了下去。

　　只听到“嗤”的一声，本来无形的联系，却被有形的斧头直接劈开，晶核再次悬浮不动，古力魄脸色便有些苍白。

　　他毕竟只是六绝初境，比起阿摩司这个六绝巅峰强者来说还差了一些，若非他是天鬼族，擅长意念攻击，根本无法和阿摩司交锋。

　　可他也不是好惹的，眼看着阿摩司抬手去抓那晶核，他口中默念，头顶再次凝聚出一支光洁羽箭，对准了阿摩司便是一声低喝：“惊神！”

　　羽箭锁定阿摩司便非了过去，阿摩司的脸色大变，没想到古力魄居然动了真格，但他却不想放弃，身后突然有百丈牛魔之躯出现，浑身煞气凛凛，他手中的斧头释放出了血红的光芒。

　　“妖月斩！”阿摩司一声咆哮，手中巨斧如同一轮血月斩下，虚空直接扭曲开来。

　　“砰”的一声闷响，血月与惊神箭对碰在一处，让本来处于震动中的溶洞更是雪上加霜。

　　最后两人却是不分上下，那悬浮在空中的晶核，直接落向了正在往岸边赶的秦墨。

　　看到这样一幕，无论是古力魄还是阿摩司，脸色都难看了起来，若是被秦墨抢先拿到了晶核，他们都会很为难。

　　这家伙杀又杀不得，抢又抢不得，实在头痛，而此时晶核距离秦墨，却只有不到一张距离，伸手便能夺走。

　　秦墨本就没想过要这晶核，贪心不足蛇吞象的道理，他还是懂的，没曾想这晶核却飞向了他。

　　秦墨顿时挣扎了起来，但也只是瞬间，他便做出了决定，这晶核不能要，哪怕是一枚六星火魔的晶核也不行。

　　在晶核到手落入他手中的一刹那，他紧跟着便把晶核往地炎包围的那块陆宇甩了过去，而后他头也不回的朝岸边疾走。

　　古力魄和阿摩司都是傻眼了，他们两本来盘算着等下找秦墨换取晶核，断然不敢强抢，却没想到秦墨给他们来了这么一出。

　　此时，两大强者都不知道该如何选择，但很快他们便明白了秦墨的险恶用心，此时溶洞开始坍塌，如果不尽早离去的话，很有可能被活埋在此地，显然已经没有足够的时间去夺取晶核了。

　　而秦墨这么一甩，就是不给他们活路，好似算计好了，他们一定会去抢晶核，这样秦墨不但可以把他们坑杀于无形，还能独吞那些原石。

　　如此险恶，即便是两位异族强者也都有些心惊胆颤，这家伙不但实力如此恐怖，连算计都这么惊人，若让他成长起来，日后百族联盟里，势必又会出现一位绝世天骄。

　　而再看屠天林此刻的表现，阿摩司心底十分无奈，牛魔族后辈凋零，真不知道日后会发展到何种境地。

　　古力魄同样有如此感觉，但身为六绝强者，他虽然觉得秦墨很是棘手，却也并不是十分放在严重，论算计鬼族可是祖宗。

　　两名强者几乎在第一时间做出了选择，夺取晶核，但这次他们却摒弃了之前的约定，决定合力，因为这有这样，他们才能成功的拿到晶核，又逃出此地。

　　秦墨没想到自己给两大强者出的难题这么快就被破解了，但他也没在意，到达岸边后，别说理会屠天林和那几名鬼族了，连看都没看他们一眼，拽起陈天穹，便朝原路返回，丝毫不拖泥带水。

　　等屠天林与那几名鬼族反应过来时，秦墨和陈天穹已经没了踪影，他伸了伸手，想说什么，最终还是没有说。

　　古力魄和阿摩司看到这边的情况，只是露出一个果然如此的表情，就再无关注的意思。

　　“轰隆！”一声巨响，身后的溶洞彻底坍塌，跑出数里之外的秦墨，这才松了一口气。

　　陈天穹望着他，直言道：“你实在不厚道。”

　　他也不傻，自然知道秦墨甩出那晶核的意图，在他眼里秦墨确实不厚道，毕竟那两名强者确实救了秦墨一次，而秦墨却如此坑害他们。

　　秦墨却冷冷的盯着他，摇头道：“你不懂，我们的世界里，我与他们不共戴天的，如果他们确认我是人族，一定会想尽一切办法杀掉我，而我也一样，因为我知道我与他们不是一路人，所以我要把他们赶尽杀绝！”

　　族群之间，没有和解的说法，更无朋友可言，这族恨家仇，秦墨不得不这么做，他还不至于去违背整个人族在对抗异族上的大势，而身为人他不得不这么去做。

　　见陈天穹还是不懂，秦墨又道，“有人要杀你娘，你会对他们怎么样？”

　　陈天穹一听，脸色立即变了，握紧了柴刀，满脸杀机道：“我先杀他全家！”

　　“在我们的世界，人族与异族的仇恨，就和异族时刻惦记着要杀我娘一样，所以我不得不在他杀我娘之前，杀他全家，所以你现在明白了吗？”秦墨问道。

　　“明白了。”陈天穹认真的点了点头。

　　而后两人各自沉默，他们寻了一个隐蔽的洞窟，封住了洞口，躲了进去，也就在他们刚躲进去没多久，便有一伙人来到了洞窟不远处。

　　秦墨立即警惕了起来，他打量着眼前这些家伙，面色凝重，在此之前，他是见过这些家伙，因为他们要暗杀自己。

　　只不过这一批，比起上一批来，实力更强大，他们浑身都包裹在黑袍之下，给人无比的神秘之感。

　　“为何血腥之气消失了？”便在此时，这批黑袍人突然停留在了洞窟之外，窃窃私语起来。

　　虽然看不到他们的面孔，但秦墨却能听得到他们说话。

　　“杀我暗影狂徒，他绝不可能逃脱血型符文的印记！”其中一名黑袍说道。

　　“可刚才在此处，还如此浓郁，为何便消失了呢？”另外一名黑袍问。

　　“我在不远处，闻到了两股强大气息，一个来自鬼族，一个来自牛魔，都是六绝强者！”又一名黑袍道。

　　“鬼族和牛魔族？”领头的黑袍冷道，“他们来此地作甚？”

　　“难不成，是为了人魔传承？”一名黑袍猜测道。

　　“呵呵，历代青古的王者都不敢染指人魔传承，他们这么做，只是送死罢了！”领头的黑袍断言，而后下令道，“各自分散，一定要寻到目标，找到之前，不要轻举妄动，以引信告知！”


第245章 鸿蒙古蚕

　　等这些黑袍异族离去后，秦墨反而凝重了起来，他突然想到之前矿洞里杀的那些异族，他们也自称是暗影狂徒，而这些黑袍异族，十有八九都是来寻他的，最让秦墨无奈的是，领头的那名异族，至少是六绝强者，与古力魄和阿摩司是一个级别的存在。

　　一波未平，一波又起，秦墨也是有些头痛了，不过他很快便平静了下来，想起了刚才挖掘原石。

　　他的意念探入储物囊内，直接将那原石取了出来，这一块原石正是秦墨挖掘后，带着其余七块原石要遁入地炎中的那一块。

　　在储物囊里，即便这原石灵性十足，却也无法隐藏，此刻在秦墨手中，更是静若处子，没有丝毫变化。

　　甚至在秦墨的感应里，这原石内都是空荡荡的，没有任何原核溢散出的气息，但这并不代表里面没有原核。

　　“到现在，居然还制造出假象来蒙蔽我，这块石精内的原核，该是多高的品级？”秦墨突然犹豫了，到底要不要现在将这块石精解开，他有些期待里面的原核的品级。

　　但想了很久，秦墨最后还是决定不这么急切，万一出现状况，那他便是竹篮打水一场空了。

　　将这块原石收好后，秦墨很快又把注意力放到了另外一块原石上，这是他第一次认准的那块原石，也是巨龙对准的原石。

　　此刻，将手放在原石上，秦墨心生感应，在这原石内存在东西，但和原核的感觉完全不一样。

　　便在此时，突然一道声音传出他的脑海，道：“师父，你又找到宝贝了。”

　　闻言，秦墨惊讶了一下，意念扫过储物囊内的大茧，发现并未破裂，正当他奇怪时，这声音再次传来，“嘿嘿，我还没有出来呢，是用意念在和你说话。”

　　都灵突然学会了葫中仙的意念交流，让秦墨有些无言，他问道：“你怎么知道我手里的东西是宝贝？”

　　“当然是宝贝。”都灵的声音有些激动，“你手中这块石头里，封存着一枚卵，卵中是传说中的鸿蒙古蚕！”

　　“鸿蒙古蚕？”秦墨一脸奇怪，突然又想到了此刻天地烘炉内那些抢夺他的元气的死魔虫们，不由的心生厌恶。

　　但他还是问道，“这蚕有什么用？”

　　“在神魔时代，那时候混沌未开，却有一位鸿蒙道人，他是盘古圣皇之师，此蚕就是以他的名号命名，因为这蚕只有他一家拥有，所以叫鸿蒙古蚕！”都灵解石道。

　　“鸿蒙道人？”秦墨奇怪道，“在神魔时代便出现了，他是人吗？”

　　都灵摇了摇头，道：“那时候还未有人族，哪来的人？不过，人族最先的名号，便是来自于鸿蒙道人的人，盘古圣皇纪念先师，便将他御下同袍，皆称做人，而后便有了人族称呼。”

　　“能成盘古圣皇之师，又从神魔时代活过来，这位鸿蒙道人，怕是通天彻地之辈了！”秦墨说道。

　　“事实上，鸿蒙道人没有活过神魔时代，在混沌初开时，他便陨落了，与那些神魔一样，消失于宇宙之间。”都灵说道。

　　“那盘古是如何拜师的？”秦墨惊讶的问道。

　　“自然是隔代相传，盘古圣皇的开天三十六斧，便是源自鸿蒙道人的隔代指点，行的是以力破道，道法自成，而鸿蒙道人所修三大法，过去，现在和未来，每一法，皆是无上绝学。”都灵说道。

　　“好吧，鸿蒙道人确实厉害，现在给为师解释解释，这鸿蒙古蚕有什么作用？”秦墨有些期待。

　　鸿蒙道人如此通天彻地，他养的蚕再不济也不会差吧？

　　“鸿蒙古蚕孵化后，可吐蚕丝，丝可制衣。”都灵说道。

　　“没了？”秦墨还在等下文了，却发现都灵不说话了，蚕丝可制衣，傻子都知道，可问题是，堂堂的鸿蒙古蚕，就只是能吐丝制衣吗？

　　“师父还想它怎样？”都灵问道。

　　秦墨无言了，而后又问道：“吐出的丝，制作的衣服，有什么用处？”

　　“水火不侵，刀枪不入，任何神器都伤不得半分。”都灵解石道。

　　“你怎么不早说！”秦墨顿时大喜，这才是鸿蒙古蚕啊。

　　“但是师父，鸿蒙古蚕的食物很特别。”就在此时，都灵又开口说道。

　　秦墨顿时警惕了起来，能够吐出这么逆天的丝来，食物自然不可能是某树叶了，他谨慎地问道：“是什么？”

　　“各种奇虫，鸿蒙古蚕需要吞世间各种奇虫，他可进化九次，九次之后到达极致，便能化蛹成蝶，花开成道。”都灵说道。

　　“等等，你刚才说，他需要什么来着？”秦墨本来已经做好了被浇冷水的打算了，却没想到有些意外。

　　“需要吞噬世间各种奇虫。”都灵又重复了一遍。

　　“哈哈哈。”秦墨突然大笑了起来，来到这个世界，他从没像现在这样笑的这么开心，比起前面那些好处，秦墨觉得这鸿蒙古蚕简直是太可怕了。

　　“师父，你没事吧？”都灵有些担忧的问道。

　　“放心，为师没疯。”秦墨说着，又接着问，“可以吞世间各种奇虫，连那传说中的死魔虫也不例外？”

　　“死魔虫！”都灵一惊，“是神魔身上的死魔虫吗？”

　　秦墨点了点头，道：“就是，为师可是被这些死魔虫害苦了，到现在一身元气皆废。”

　　“师父，你居然遇到死魔虫，还没死？”都灵有些惊讶，道，“没天理啊，简直没天理啊。”

　　“……”秦墨无言以对，好一会才道，“喂喂喂，好歹我也是你师父，你怎么能够这么咒我？”

　　“嘿嘿。”都灵憨厚一笑，道，“我只是惊奇，师父你是怎么逃过死魔虫的追杀的，咦，不对，你说连死魔虫都能吞，不会是你身上就有死魔虫吧？”

　　“呵，你真聪明。”秦墨有些无奈道。

　　“等等！”就在此时，都灵突然平静了下来，过了一会，她突然倒吸了一口凉气，“我居然在你身上感觉到了神魔的气息，你，你什么时候有了神魔之体了？”

　　“哈哈哈，为师厉害吧？”秦墨炫耀了起来，一直以来身为师父的秦墨，在都灵的逆天天赋面前，都只能望其项背，而今天他总算是扬眉吐气，找回一次做师父的尊严来了。

　　然而，他话音刚落，都灵便道：“什么之体有什么厉害的，等我的神魔内息修到第九重，一样会有神魔之体的强横。”

　　“……”秦墨再次无言以对。

　　三番两次的被都灵打击后，秦墨决定以后再也不在她面前炫耀了，沉默半饷，他问道：“这古蚕该怎么孵化？”

　　“一日三次，以精血滴之，九九八十一日，蚕卵便能孵化。”都灵轻描淡写的说完，又提醒道，“注意，一定得每日三次，并且不能中断。”

　　秦墨无言以对，那可是精血啊，虽然他体质强横，但失去精血，却等于失去生命，而且还得每天三次，持续九九八十一日，这不是等于在要他的老命吗？

　　他开启了一百零八穴窍，一共也就一百零八滴精血而已，失去一滴精血，不知道要蕴养多久才能再次蕴养出来，而现在却要拿去孵蚕，而且是一天三滴，估计没等这蚕孵化出来，他就没命了。

　　“你确定，一定得用精血？”秦墨问道。

　　“当然得用精血，否则鸿蒙古蚕不能孵化，当然，师父也可以用他人的精血，不过效果没有那般好，同样，这蚕孵化之后，也不会听你的话。”都灵窃喜道，她的意思很简单，你不孵化，那就让我来。

　　想到都灵那逆天的体质，说不定还真能逆天的把这蚕给孵化出来，现在一盘算，发现都灵这逆天之人这逆天之蚕，好像更配啊。

　　秦墨沉默了，这么好的东西，他当然得自个留着，徒弟也不能亲传，但他却在为这精血头痛。

　　“看来，只有达到换血境，才能够孵化这蚕了！”换血境可开启血脉天赋，同样也会让精血增长足足一倍。

　　到那时候，精血的恢复能力也会增强，再以他的体质，或许真的可以把这鸿蒙古蚕给孵化出来。

　　“师父，你现在可是神魔之体，担心什么精血啊，如果神魔之体连这鸿蒙古蚕都孵化不出来，那还叫什么神魔之体，还不如叫神魔废体算了。”都灵提醒道。

　　秦墨一想也是，他现在一百零八穴窍都融合为一窍了，体质与之前完全不同，若非是紫血的存在，让他的五脏六腑得以保存，估计他现在就不是人族，而是一头真真正正的神魔了。

　　可他还是存在疑惑，不由地问道：“你确定你不是在坑你为师？”

　　“是与不是，一试便知。”都灵却没有肯定，她开口道，“若你炼出精血，极度虚弱，那便证明你无法孵化，若是你炼出精血没有虚弱，那便证明你可以孵化。”

　　秦墨点了点头，却没有急着去炼出精血，而是自观体内考虑了起来，都灵也没有再多言，用她的话说，她已经快要破茧而出了，所以必须把全部的精神都集中起来，若非是感受到鸿蒙古蚕的气息，她也不会苏醒。

　　最终，秦墨还是决定孵化这神魔古蚕，并且开始炼化体内的精血，一次便炼化出了三滴……


第246章 借刀杀人

　　三滴精血被炼出，秦墨本以为自己会产生虚弱之感，却没想到身体并没有太多的反应，体内的气血依旧完好无损。

　　这便证实了都灵说法，他现在的体质与之前的体质完全不同，说不定还真的可以用精血蕴养出这鸿蒙古蚕来。

　　一想到鸿蒙古蚕可以吞噬那些死魔虫，秦墨脸上便一阵没由来的兴奋，可算是找到机会反击这些虫子们了。

　　为此，秦墨并未停下，而是继续炼出体内的精血，他必须看看自己的极限在何处，才能够决定是否立即孵化鸿蒙古蚕。

　　洞窟内，陈天穹盯着秦墨，见到他不断的炼出血液来，陈天穹有些毛骨悚然，他能感受到这一滴滴血中所蕴含的恐怖能量，虽然他没有修炼，却也知道这样无异于是自杀。

　　大约一个时辰过去，秦墨的脸色突然苍白了起来，他感觉头昏昏的，终于是停止了下来。

　　而此时他足足炼出了三十滴精血，并且封存了起来，这些精血若是给一名普通人族，哪怕只是一滴，都足以让其成功的开窍，甚至将血脉提高到极强的程度，要知道这可是蕴含了神魔法则的神魔之血，又有圣皇轩辕的血脉传承，极为高贵。

　　“按照都灵的说法，一日三滴，三十滴血，只够十日而已！”秦墨再次犹豫了起来，八十一日，就必须得两百四十三滴精血。

　　一旦十日之内，他无法恢复足够的精血，那样就会彻底前功尽弃，而若是强行炼出精血，他不但会元气大伤，甚至有可能修为跌落，出现可怕的道伤，永远都不能跨前一步。

　　最终，秦墨把三十滴精血连同这蚕卵都封存到了储物囊里，而此时他身上的元气再次陷入了枯竭状态。

　　见到秦墨不在自残，陈天穹总算是松了一口气，他还要靠秦墨救他老娘呢，秦墨若是死了，他也就没了希望。

　　“现在我们怎么办？”陈天穹问道，他的意思很明白，有那么多强者在追杀他，是不是应该好好算计一下。

　　秦墨想了想，摇了摇头，直言道：“直接去核心矿区，现在该是时候了。”

　　他躲在这里没有去核心矿区，并不是怕被古力魄他们追杀，相反他更担心核心矿区里的那些魔头，还有其中的一些危险。

　　古力魄和阿摩司要是死了，那便更好，如果他们没死，现在应该闯过了大多数危险，接下来的路便好走的多。

　　即便没有他们在前，还有那些暗影狂徒们开路，所以无论如何现在走，都是最佳的时机。

　　陈天穹却很不理解他的做法，但当他们踏上进入核心矿区的路时，他明白了，一路上都是战斗留下的痕迹，显然有人在他们前面帮他们开路。

　　“前面，很危险！”秦墨突然停了下来，越往深处，他便越感觉到压抑，好像心口被一块沉甸甸的石头压住了一般，越来越重。

　　说完，他看向陈天穹，其实他的意思很明白，你还要往前走吗？而陈天穹脸上的坚定，让秦墨无可奈何。

　　到现在为止，在这矿洞里得到的一切，秦墨已经很满足了，而往前走很可能遭遇死亡的危机，尽管可能有更大的机缘等着他们，但也意味着更多的危险出现。

　　尤其是刚才一路走来，那些战斗留下的痕迹告诉他们，里面的魔头会越来越可怕。

　　但是，陈天穹要走，秦墨便无可奈何，只能随着他一起前往核心矿区，两人步行了大约半个时辰，突然听到前面传来战斗的声音。

　　秦墨先是愣了一下，紧跟着脸上露出了笑容，狭小的道路终于消失了，眼前一片开阔，而在他们前方，出现了数道熟悉的身影。

　　古力魄和阿摩司自然身在其中，只是古力魄的几个鬼族手下，已经全都消失不见，显然是阵亡了。

　　除此之外，还有屠天林与数名黑袍人也在搏杀，他们当然不是在内斗，而是在共同对抗魔头。

　　围住他们的魔头大概有数百头左右，每一头都透着五星气息，甚至有一头还透着六星的气息。

　　以这些魔头身体的强横，古力魄几名此刻显得十分艰难，估计用不了多久，他们便会全军覆没了。

　　秦墨没有上前，他打着看热闹的算盘躲在一旁，心想要是这些家伙都全军覆灭了，他掉头就走，要是他们赢了，他就走出去，然后便宜行事。

　　但他的算盘显然没能如愿，就在此时，古力魄突然发觉了他的存在，朝他这边道：“阁下难道真准备坐视到底？”

　　秦墨没有说话，他大大咧咧的站了出来，却没有帮手的意思，惬意地说道：“两位果然厉害，居然能够活着走出溶洞，真是佩服。”

　　一想到溶洞里的那一幕，阿摩司和古力魄就恨不得把秦墨大卸八块，可此刻的情景是他们处于危难之中，对方却在看热闹，即便他们真敢杀秦墨，却也没有动手的机会，更何况他们根本不敢。

　　屠天林咬牙切齿的扫了秦墨一眼，他一直以为秦墨在他们前面，应该早就被杀了才对，却没想到这家伙居然比谁都贼。

　　这时，几名暗影狂徒却盯住了秦墨，其中一名冷道：“是血腥印记的目标！”

　　秦墨此时也看向了他们，冷道：“不就是杀了你们几个属下吗？用得着这么撵着我追？”

　　秦墨却不知道，在几名暗影狂徒盯着他时，古力魄和阿摩司都惊讶了一下，因为他们都曾请暗影狂徒去追杀那名人族天才，而与这些暗影狂徒相遇后，这些家伙却告诉他们，是来追杀目标，也就是那名人族天才的。

　　以至于刚才暗影狂徒把秦墨当作目标时，他们不单单惊讶，而且还吓了一跳，如果秦墨真的是那名人族天才，他们得多愚蠢啊。

　　此时他们依旧警惕的看着秦墨，虽然秦墨说明了他为何会成为暗影狂徒的目标，但他也同样值得怀疑。

　　这时暗影狂徒的其中一名黑袍道：“敢杀我暗影狂徒的强者，除非你离开青古永不踏入，否则你必死无疑！”

　　闻言，古力魄与阿摩司这才松了一口气，确定秦墨是因为杀了暗影狂徒的人，才招惹上这个组织的追杀，而不是他们要找人族天才。

　　秦墨却也不知道，他杀了几名暗影狂徒，留下了血腥印记，反而把他本来的身份给掩盖了，不然的话，这些暗影狂徒在遇到他时，肯定会把他当成是另外一个目标。

　　“哼，等百族联盟战胜人族，老子带领本族大军，踏平你暗影狂徒的本部！”秦墨杀气凛凛地说道。

　　几名暗影狂徒面色难看，此刻别说要追杀秦墨，他们自身都难保，而且他们的头领也不在，根本不可能突围出去，强行把秦墨给击杀掉。

　　而且秦墨所在的位置距离他们太远，即便想把这些魔头引过去祸害秦墨一下都不可能，尤其是秦墨的样子，随时都做好了逃走的准备，那意思就是在告诉他们，你们别和老子玩这一招，不然吃亏的肯定是你们。

　　阿摩司和古力魄其实也有这般打算，但一看到秦墨那满是算计的表情，顿时打消了主意，真要是引过去，还不知道会闹出什么事来呢。

　　也就在此时，秦墨突然开口道：“同为百族同袍，吾实在不忍看尔等葬身于此，要不然这样，我帮你们渡过此次危机，你们把那颗火魔晶核给我如何？”

　　古力魄与阿摩司一听火魔晶核，脸色就彻底变了，这可是他们打生打死才夺来的，要不是秦墨临走时的算计，他们也不至于付出那么大的代价，还差点陨落在溶洞内。

　　两人几乎是异口同声道：“休要再提晶核之事！”

　　见到两人愤怒的模样，秦墨摇了摇头，一脸无奈的样子，此刻就连他身边的陈天穹，都觉得秦墨实在无耻，算计了人家不说，现在还想把人家用命弄来的晶核也夺走，这不是无耻是什么？

　　“好，好，好，不提晶核。”秦墨无奈地说道，“那我也只能看着几位同袍陨落在此了，哎，放心吧，我会给你们的族群带去消息，也许族群里会有强者为你们报仇也说不定呢。”

　　闻言，几名异族强者都是咬牙切齿，对秦墨的厚脸皮，无可奈何。

　　“你出手帮助我等，那原石之事，我们不在追究，你看如何？”阿摩司突然提议道。

　　“老牛魔，是不是脑子坏掉了，你们死了，那原石不一样是我的？甚至有可能，连那晶核也是我的呢。”秦墨微笑着说道。

　　“身为同袍，你实在太无耻了！”屠天林怒吼道。

　　“虽是同袍，却非同族，实在可惜了一些。”秦墨摇了摇头。

　　他这么一说，屠天林便无话可说了，百族联盟看似稳固，实际松散，内斗的事情时常发生，秦墨这句话形容的很贴切，虽是同袍，却非同族，谁也不是真心。

　　眼看局面僵持，秦墨突然道：“要不然这样，我帮尔等，等危机解除之后，尔等帮我杀掉这些暗影狂徒，你们看如何？”

　　阿摩司与古力魄瞬间愣住了，只是在瞬间，他们便做出了对比，秦墨的实力绝对是深刻不测，而这些暗影狂徒最高也不过是五绝巅峰，绝对比不上秦墨，即便拖住了一些魔头，却也无济于事。

　　可若是秦墨出手，或许真能够改变一些局面，只是瞬间，阿摩司和古力魄便有了决定……


第247章 玄天境与血玉

　　陈天穹目瞪口呆的盯着秦墨，他还真没想到秦墨居然能够想出这种借刀杀人的计策来，一时间他对秦墨的看法完全改观了。

　　最无言的是，这明显的借刀杀人之计，居然还被两名异族强者给采纳了，几名暗影狂徒立即感觉到了强烈的杀机，威胁道：“我们敢对我等下手，除非你们日后永不进青古，否则……”

　　他话还未说完，古力魄低喝一声“惊神”紧跟着，数道羽箭同时射向几名暗影狂徒，那些暗影狂徒本在与魔头战斗，哪里还有余力阻挡，当他们被惊神羽箭射中之后，便立即到底，紧跟着被魔头分食。

　　“你还不出手？”古力魄冷声，语气中透着威胁之意。

　　“我很好奇，你为何动用这么多次惊神箭，都未有任何虚弱的意思？”秦墨突然问道，他可是记得很清楚，当初被古力魂一记惊神箭射中，差点就魂飞魄散，身死道消了。

　　而且他很清楚，古力魂当时绝对不好受，好像动用了惊神箭之后，便虚弱的不行，后来定是被人族强者合力灭杀掉了。

　　“吾之惊神箭，并非真正追魂之箭，而动用真正的追魂惊神箭，何止虚弱，甚至有可能陨落！”古力魄解释道。

　　秦墨了然，原来还有这样的划分，不过想到当初古力魂使用时，可是有一个郑重的仪式的，而古力魄动用起来显然不是。

　　几名暗影狂徒一死，局势便更加严峻起来，秦墨并没有撒谎，他出手了，虽然只是用肉身之力，没有动用元气，但巨龙挥舞之下，却依旧展现出了惊人的实力，这让古力魄和阿摩司再次动容。

　　尤其是阿摩司，在感受到秦墨刀的重量时，便感觉到了秦墨的肉身有多恐怖。

　　“三千斤的刀，挥舞之下，每一击都有三万斤巨力，看来我们还是小看了他！”阿摩司自言自语的念的道。

　　“什么，老牛魔你刚才说什么，三千斤的刀，他怎么可能挥舞动三千斤的刀？”古力魄惊呼道，因为他不是修体魄，所以对秦墨的力量把握的并不是很准，可阿摩司却不一样，牛魔族修的就是体魄和气血。

　　“老奴即便只是六绝强者，却也还是能够判断他此刻的深浅，依我看他的肉身很有可能达到宇级。”阿摩司开口道。

　　他手中的斧头也只有五千斤而已，这已经是他的极限了，再重的话，他的肉身根本承受不了斧头传来反震之力，这还是因为他乃是六绝巅峰强者，相当于人族的三花聚顶巅峰。

　　而眼前一个不知来历的少年，却挥舞起了三千斤的刀，而且这把刀还时刻背在他身后，看他走起路来，却是轻若鸿毛，令人实在有些咂舌。

　　正在战斗屠天林有些崩溃了，在感觉到秦墨挥舞着拿把刀时，他觉得自己的天才之名简直就是一个笑话，眼前的秦墨才是天才，真正绝世天才。

　　“你们有空讨论我的实力，还不如把精神都放在这些魔头身上，这样战斗下去可不是办法，得来点大的，否则小爷我可不跟你们继续耗下去了。”秦墨直言道。

　　阿摩司和古力魄都看向秦墨，发现他虽然加入到了战圈，但他却是且战且退，随时都有可能逃走的。

　　而且形势也很不明朗，再这么耗下去，恐生更大的变故，阿摩司与古力魄对视一眼，而后做出了决定，这时候古力魄对秦墨说道：“你和那头小牛魔拖着剩下魔头，我们斩了那头六绝魔头！”

　　秦墨一扫战场，而后点了点头，屠天林那边却面露苦涩，本来大半的魔头都被两大强者牵制着，他这边还能撑住，此刻突然一大波魔头要他来应对，他有些崩溃，但他却又不得不这么做。

　　与此同时，在另外一处，进入矿洞的暗影狂徒首领本在疾驰搜寻，却突然停了下来，紧跟着皱起眉头：“居然都死了！”

　　在他的身周，有数根无形的线纠缠，而此刻那些线却断了，这些线连接着他的数个手下，也就是所谓的引信。

　　他虽然无法通过引信来操控他的手下，却能知道他们的生死，而此时所有的线同时断掉，这名首领也诧异起来。

　　“难道说，他们遇到了可怕的魔头？”想到这里，这名首领掐指一算，眼中顿时杀机毕露，“好一个天鬼族，敢杀我暗影狂徒，我会让你付出足够的代价！”

　　说完，这首领立即改变了方向，朝着秦墨等人战斗的方向而去。

　　此时，战斗也到了白热化，无论是古力魄还是阿摩司都拿出了重宝，古力魄的是一块血玉，他直接祭出，便闪现出漫天的血光，这些光中有恐怖的意念存在，直接侵入了那头六绝魔头脑中。

　　这魔头立即迟钝了起来，阿摩司也不落后，把握住机会，他祭出了一面镜子，在这镜子中，阿摩司的身影从一道，变成了数百道，而后他握着手中的巨斧，一斧头劈落而下，在那镜子中，数百道阿摩司的身影重叠到一起，与阿摩司的本体相合。

　　当斧头落下时，连秦墨都不由动容，他感觉到一股撕裂虚空的力量降临，斧头落下，直接将那六绝魔头劈成了粉末，余威更是将周围数十头魔头震成了齑粉。

　　即便秦墨也被那股巨大的力量掀翻在地，他看着那面镜子，眼中露出畏惧，而阿摩司用完之后，便立即收了起来。

　　“通天一脉的玄天镜，没想到你们给带来了！”古力魄有些惊讶。

　　“你还不是带来了惊魂玉？”阿摩司也不示弱，盯着古力魄头顶的那块血玉，古力魄也立即将它收了起来。

　　秦墨虽然不知道这两件宝物的大名，但他却知道，这两件宝物绝对档次不敌，尤其是那玄天境，刚才那一击他感受的清清楚楚，至少将阿摩司的那一斧头，提升了十倍的威力。

　　十倍的威力，就相当于十个阿摩司同时出手，有这样一件宝物，几乎可以在同境界里无敌了。

　　六绝魔头被击杀，剩余的五绝魔头便容易解决的多，两大强者刚才虽然动用了重宝，消耗过巨，但实力却并没有减少太多。

　　合力之下，不到半个时辰这些魔头就全部被击杀了，到此时他们才松了一口气。

　　“没想到我们还有合作之日，真是幸甚。”秦墨笑着道。

　　但无论阿摩司还是古力魄脸色都不好，因为他们答应了秦墨，不再追讨原石，可无论如何，身边有这么一个实力强悍，又算计惊人的小辈，谁都不会好受。

　　“不知阁下接下来打算如何？”古力魄问道。

　　“自然是与几位同行。”秦墨早就算计好了，打死都要跟着他们走，这也是他之所以会帮忙的原因。

　　他对这核心矿区并不了解，可有了古力魄和阿摩司就不一样了，天塌下来了，有他们顶着，有好处了，他们也不能不分给自己，可谓是一举两得。

　　但无论是古力魄还是阿摩司，听到秦墨这话，都皱起眉头，也就在此时，秦墨开口道：“为了表示接下来合作的诚意，我愿意将原石分给二位。”

　　说完，秦墨毫不犹豫的掏出储物囊里的五块原石丢在了地上，道，“我当初说了，我拿四成，所以九块我留下四块，剩下的五块你们自己分吧！”

　　见到地上的五块原石，古力魄等都是脸上苦涩，他们被秦墨耍的够呛，而现在原石摆在面前，他们心底明明有拿的冲动，却必须做出无动于衷的样子，因为他们实在不想带上秦墨一起。

　　秦墨似乎也看透了他们的心思，直言道：“据我所知，这些原石内的如果真的存在原核，那至少都是天级，既然二位都不想要，那我便收回，咱们分道扬镳就是。”

　　一听到天级，无论是古力魄还是阿摩司都动容了，事实上阿摩司何尝不知道原石里可能有天级的原核，但他却不能要，要了就不能拒绝秦墨。

　　眼见着秦墨就要收走，古力魄立即忍不住，抬手便收走了两块原石，而后道：“我觉得我们有必要合作下去。”

　　阿摩司一听，无可奈何，把剩下的三块原石给收了去，却没有说话，但他的意思却很明白了。

　　秦墨心中大喜，脸上却是一副无所谓的样子，他真的无所谓，因为给出的原石里面根本没有原核，那是几块蒙蔽视听假原石，真正拥有天级原核与鸿蒙古虫的原石在他的储物囊里。

　　“刚才击杀了四名暗影狂徒，都是五绝强者，而据我所知，暗影狂徒一般出来，最强者的修为，该比其余四人高才对！”古力魄说道。

　　“你的意思是说，还有一名六绝暗影狂徒在这矿洞里？”阿摩司问道。

　　“很有可能，虽然不知道他们如何抵挡混乱意志，但很显然他们跟我们一样，有自己的办法。”说着，古力魄扫了秦墨一眼，至于他身边的陈天穹，直接被忽略了，谁又会去关注一个人奴呢？

　　“他们来此地，不会真的是因为我杀了他们的人，他们来追杀我吧？”秦墨奇怪道。

　　“当然不是！”古力魄摇了摇头，“他们是我请来的，为的是追杀一名人族天才，也许这名人族天才，此刻也在矿区里，杀你不过是顺手罢了，只是他们没想到，你会这么难缠。”

　　秦墨顿时无言以对，此刻他突然明白，自己刚才到底有多幸运了。


第248章 过桥

　　如果他没有杀那几名暗影狂徒，如果他身上没有血腥印记，那么他现在肯定已经曝光了自己的身份，很可能已经被古力魄和阿摩司全力斩杀。

　　虽然表面平静，但他心底着实是唏嘘了一把，好在这些暗影狂徒已经被古力魄所击杀，暂时解除了危机，至于那更强的一名暗影狂徒，他现在到也不是很担忧，毕竟古力魄此刻也有了血腥印记，成为了暗影狂徒的追杀目标。

　　等那家伙到来，还不一定是要杀谁呢，况且此刻他们已经到达了核心矿区，那家伙能否赶到都是个问题。

　　几人直接深入核心矿区，当他们穿过这片空旷的场地时，眼前突然出现了一片缭绕着雾气的大湖。

　　秦墨一直跟在他们身后，当看到这大湖时，他的脸顿时大变，因为在湖中他感觉到了巨大的危机。

　　“这是血月湖！”古力魄说道，“当年人魔与虚空之影大战后，被一位人皇封镇在次，便化出这片湖泊，成为他最厉害的手段之一，只要踏过这血月湖，就能够进入人魔的传承核心之地，人魔殿！”

　　“我看这湖泊平常，并无可怕之处啊。”就在此时，屠天林突然说道，遇到秦墨以来，他就被压制的死死的，虽然知道此生超越秦墨无望，但他却也是牛魔族的天才，他也有他的骄傲。

　　此刻他却是想要表现一下，他身边的阿摩司何尝不知道他的想法，可阿摩司却必须提醒他，道：“少主可万万不能轻视这血月湖，这湖泊是以血化成，王者之下，触之即死，即便是王者来此，若是被落入湖中，也将修为全失，用不了多久，就会被血月湖化去。”

　　屠天林一听，刚才的勇气立马消失的无影无踪，想要表现，那也得有命才行，若是命丢了，即便成为了英雄又能如何？

　　更何况在此地，他连成为英雄的机会都没有，肯定是如那血湖中的白骨主人一般，成为一个死在此地的无名氏。

　　“那我们该如何踏过此地？”秦墨突然问道。

　　闻言，古力魄和阿摩司都奇怪的扫了秦墨一眼，按理说秦墨既然来到了这里，自然应该是有准备的，他这样的大族天才，不可能不知道这里的事情，不过他们很快便释然了，想到之前秦墨的那些算计，他们立即认为，秦墨是想让他们打前站，所以才故作如此。

　　古力魄和阿摩司也不傻，但他们还是顺着秦墨的意解释道：“在血湖的中央，有一座桥，这座桥直通人魔殿，但这座桥，只有在血月升起的时候，才会出现，而且只有短短的一个时辰，一个时辰过后，血月落下，桥便会消失，若是无法到达人魔殿，就会葬身血湖当中，成为那累累白骨。”

　　“桥出现时，不会没有危险吧？”秦墨又问道。

　　“当然有危险，届时在这血湖中死去的所有生灵都会复苏，它们将斩杀通过桥上的所有存在。”阿摩司说道。

　　“这血月湖存在了不知多时，打那人魔传承强者怕也不在少数，到现在也没有人能够得到传承，那这湖底该有多少强者？怕是那王者都不在少数了！”秦墨自言自语的说着，而后他看向两名异族强者，道，“既然如此，你们又有什么把握通过这里，让自己不成为那湖底的累累白骨呢？”

　　阿摩司和古力魄都愣了一下，显然没想到秦墨会这么问，他们虽然没有把握，但也想要尝试一下，毕竟那可是关系到混沌源血和杀神剑，无论是那一样，只要得到，都足以傲视群雄。

　　秦墨说的没错，从人魔被封镇在此，一个纪元过去后，曾有不少强大存在来此，其中也有无数的王者，但他们无不陨落于血月湖，但王者生前虽然强大，但死去之后，实力却十不存一，所以他们才有机会过去。

　　“王者虽然强大，但毕竟是死去的王者。”古力魄开口道，“更何况那些强大存在，之所以得不到传承，不是因为他们实力不够强大，而是他们没有机缘，如果你机缘足够，那混沌源血，自然会认你为主！”

　　“混沌源血！”秦墨愣了一下，虽然不知道其来历，但和混沌有关系的东西，绝对不差，这让他想到了那块混沌元石。

　　见到秦墨惊讶，三名异族都露出古怪，却也没有真正放在心上，只道秦墨这是故作如此。

　　“距离血月出现，还有半个时辰，各位还是想想该如何渡过血湖吧！”古力魄说完，盘坐在原地养息起来。

　　阿摩司也是如此，他扫了秦墨一眼，意思很明白，过桥的时候可没有人会帮助他，这都必须凭借自身实力与宝物去渡过。

　　秦墨与陈天穹寻了一个角落，也同样等待了起来，也就在此时，陈天穹突然说道：“我总觉得这血湖有些不对劲，还有，在远处我感觉都某种强烈呼唤！”

　　“当然不对劲。”秦墨点头，却又问道，“什么呼唤？”

　　“不知道，反正很强烈，就在湖的那一头。”陈天穹小声地说道，他当然不会让几名异族知道他的想法。

　　秦墨古怪的看着他：“难道你是人魔的传承者不成？”

　　陈天穹却摇了摇头，道：“不，我感觉到危险，虽然这呼唤很亲和，可在内心深处，却有危险的感觉，好像有什么东西想吃了我。”

　　秦墨愣住了，他还真没想到陈天穹居然会出现这种感觉，因为他唯一的感觉到的就是危险而已。

　　不过这却让他警觉了起来，也许陈天穹真的与这人魔传承有什么关系也说不定呢，这突然又让秦墨想到了陈天穹的那一刀，怕也不知偶然如此，尽管那一刀看起来是那么偶然。

　　“不管发生什么，等下你跟在我身后。”秦墨说道。

　　“你真要过桥吗？”陈天穹惊讶，“可是，他们都说了，这里那么危险，虽然我不知道你到底有多强，可是这里……”

　　还未等他说完，秦墨打断道：“你不想救你母亲了？现在打退堂鼓可来不及了。”

　　陈天穹不说话，但很快他的脸上露出了坚定：“我跟你一起去。”

　　秦墨也说不上来为什么会带着陈天穹这个孱弱的普通人，尽管他有天赋，可在还未把天赋变成实力之前，那也仅仅只是天赋罢了，但在这一刻，当陈天穹说那呼唤时，他冥冥的觉得人魔或许与陈天穹有什么因果存在。

　　半个时辰很快过去，在迷雾缭绕的湖泊另一边，突然一轮妖艳的血月升起，就像是一位绝代佳人，圆润剔透不染瑕疵。

　　血月升起后，湖泊上的雾气渐渐的散去，令人不可思议的是，这湖泊内的水，居然是清澈见底的。

　　在血月的照耀下，一股诡异的力量在湖泊中开始形成，湖底的累累白骨像是活过来了一样，释放出强大的气息。

　　这些骨头散发着不一样的颜色，赤橙黄绿青蓝紫每一种都有，分散在湖底，就像是被人拾起丢进去的一般。

　　可秦墨的感受却完全不一样，因为人族的淬骨境中，细分了九重境，每一重境都是一种颜色的骨头，从第一重的白骨到第二重的黄骨，第三重蓝骨，第四重青骨，第五重玄黄骨，第六重金骨，第七重天骨，第九重紫骨。

　　天赋越强，骨头锻炼的便越强，少有人能够超越第三重蓝骨境，踏入第四重青骨的，秦墨现在就是黄骨境界，他身体内的骨头全是黄色。

　　而此刻在湖底却是五颜六色的骨头不一，其中不乏蓝骨之上的青骨，甚至还有玄黄骨头和金色骨。

　　也就是说，这些骨头生前的主人，都无比的强大。

　　“天骨，还有，紫色的骨头！”屠天林突然惊呼，他看着湖底生出，一架由天古组成骷髅起来了，还有一尊紫色骨头组成的骷髅复生了。

　　随着血月的升起，湖底骨头组成的越来越快，一股恐怖的压迫气息，自湖底传来，这些骨头都透着生前主人的气息，无论是异族还是人族，他们都无比强大，然而他们却葬身在湖泊之下。

　　“桥，真的有桥！”当骨头复苏之后，陈天穹突然看到虚空中出现了一座石桥，这座桥横陈在湖泊的中央，显得十分古老。

　　“时间有限，我们走！”阿摩司拉起身边的屠天林，而后收敛气息，在他头顶出现了一面古老的八卦镜，这面镜子洒落着琼光，将他们包裹在其中，而后他们踏上了石桥。

　　只是他们并没有急切，而是小心翼翼，生怕惊动了石桥下那些复生的骨头，那保护他们的镜子，正是重宝玄天镜。

　　出乎意料，那些骷髅们虽然感应到了什么，却并未对桥上的阿摩司和屠天林动手，只是用那空洞的眼眶盯着桥上的两个家伙，有些疑惑。

　　“玄天镜果然神妙！”古力魄自语一声，而后扫了秦墨一眼，道，“先走一步！”

　　说完，他再次祭出那块血玉，踏上了古桥，也就在那一刹那，血玉与天上的血月互相牵引，一道血色光芒自月中洒落，将古力魄的魂体包裹在其中，而后他大步流星的朝着湖泊的另一头走去，可不像阿摩司他们那么小心翼翼。

　　“这血玉中封存的到底是什么血，居然可以勾勒血月！”阿摩司感觉有些不妙，显然这次古力魄是有备而来，并不像他们是来碰运气的。


第249章 紫骨骷髅

　　“不对劲，那血月有问题。”就在此时，陈天穹突然说道。

　　“什么问题？”秦墨问道。

　　“你没有看到吗？我感觉那血月，就像是一张口，它很想吞噬那个异族头顶玉，只是受到了什么强大规则限制，而无法实行而已。”说到这里，陈天穹顿了一下，而后有些惊恐道，“但我总感觉，那血月好似是有意识的放他过去的，只是为了……”

　　“吃了他？”秦墨问道。

　　“对，吃了他，那血月对桥上的那名年轻异族也有很大的吸引力，它似乎也想吃了那名年轻异族。”陈天穹说道。

　　“你确定你的感觉是真的？”秦墨认真的看着他，心底有些发毛，若真是这样，就证明那血月是活着的，活着的血月难道成精了不成？

　　“真的！”陈天穹看着他咽了咽口水，“我们最好不要踏上那座桥，否则定会被血月所限制！”

　　秦墨沉默了起来，看着桥上的三名异族，突然说道：“即便要吃，也是先把他们吃了，还轮不上我，可这造化若是错过了，那可就得等下辈子了。”

　　说到这里，秦墨古怪的看了陈天穹一眼，却发现陈天穹满脸恐惧，这也是秦墨第一次见到这个少年如此样子。

　　但他并没有拒绝秦墨，而是跟着秦墨便朝石桥走去，秦墨没有祭出任何宝物，因为他没有宝物可祭。

　　与此同时，在石桥上，屠天林时刻关注着秦墨这边的动向，当看到秦墨磨磨唧唧没有跟上来时，他心底终于松了一口气，不由讥讽道：“什么大族天才，我看不过如此，连个宝物都没有，还想闯这血月湖，真是自寻死路！”

　　也难怪屠天林会如此，一路来秦墨压的他几乎喘不过气来，现在好不容易找到了一个机会，自然是好好奚落一番。

　　阿摩司和古力魄却不这么认为，但秦墨的犹豫却也让他们有些怀疑，秦墨是不是真的没有宝物过桥。

　　也就在此时，秦墨准备过桥了，当他第一步踏上石桥时，顿时桥下所有的骷髅都动了，释放出恐怖的气息压迫向秦墨，但几乎九成都被神狱敛息决所抵消。

　　此刻他的元气虽然将近枯竭，但运转神狱敛息决还是不成问题的，但即便那剩下的一成，也让秦墨差点瘫软在地。

　　看到如此，无论是古力魄还是阿摩司都是惊讶不以，屠天林更是张口结舌，紧跟着便讥讽道：“他难道疯了吗？居然不用法宝，单独以肉身踏上此桥？”

　　“愚蠢至极！”此时连阿摩司也不由摇头，在这桥上不知道死了多少强者，而秦墨居然还敢以身试法，这不是愚蠢又是什么？

　　古力魄也不明白秦墨为何会这么做，但他知道秦墨必死无疑，因为这湖泊下的气息汇聚到一起，几乎可以秒杀人王了。

　　然而，就在此时，秦墨身上突然释放出了一道古老而沧桑的气息，它来自天地烘炉的神魔骨文，这是神魔的气息，它霸道的将周围所有侵入的气息全都隔绝，在秦墨身周的一丈设立了禁区，好似在告诉湖泊下所有的骷髅，你们谁敢踏入禁区，谁就得死。

　　秦墨突然面露轻松，让三名异族强者都呆住了，屠天林吃惊道：“这，这怎么可能，他怎么可能抵挡住这么多强大气息的压制，即便王者都不行，他怎么可以！”

　　古力魄和阿摩司也吓了一跳，如果秦墨真的这么强大，又何需跟他们玩弄算计，再妙的算计，在强大的实力面前，都无所遁形。

　　“不对，他的一丈之外，虚空扭曲，那是两股力量在搏杀所造成的！”古力魄观察敏锐，他突然发现了原因，“他居然是用气息在对抗来自湖底那些骷髅的气息，他身上存在的气息到底有多强大？”

　　阿摩司也反应了过来，面露惊悚之感，但他很快想到了什么，说道：“很有可能是一位强大存在，不惜在他身上留下了意念分身，这才能让他以这位强者的意念气息，去对抗湖底那些强者的气息。”

　　屠天林目瞪口呆，比起秦墨的从容不迫，他们却是小心翼翼，尤其是听到两大六绝强者评价，他便有些崩溃。

　　想到之前讥讽秦墨，此刻恨不得找个地缝钻进去，人家不是没有宝物，只是人家不愿意用出来，而起人家身上有族内强者的意念分身。

　　意念分身是什么？那就是相当于一位至强者一成实力的分身，即便是至强者要想凝聚出这样的分手，也需要耗费精神，甚至有可能自伤。

　　而秦墨身上就有这么一个意念分身，可见他在他族内的地位有多高，而他屠天林和秦墨一比，简直就是乞丐与财主的区别。

　　秦墨却没有在意几名异族强者的看法，他盯着陈天穹，发现他从头到尾都没有受到任何影响，而陈天穹自己却没有发觉。

　　但陈天穹却惊恐的看着秦墨，说道：“血月把你盯住了！”

　　秦墨抬头望了望天上的血月，而后道：“它为何要盯住我？难道它变成了一只眼睛吗？”

　　“你说的没错，它此时真的变成一只眼睛了。”陈天穹说道，“我感觉到，你对它有强大的吸引力。”

　　“既然无法拒绝自己的命运，何不接受自己的命运？”秦墨看着陈天穹凝重地说道，“与其逃避，还不如去面对，你觉得我说的可有道理？”

　　就在这一刻，陈天穹的脸上，突然露出了一缕狡黠，他突然换了一副面孔陌生的脸孔，道：“你是什么时候发现的？”

　　“我没有发现，是你自己暴露的。”秦墨说道，“就像现在，你突然这样和我说话，我就知道你不是陈天穹了。”

　　陈天穹愣了一下，他突然伸出舌头，舔了舔嘴唇，道：“你身上有很诱人的味道，我要吃了你。”

　　“就怕你吞不下！”秦墨冷声道。

　　“嘿嘿，那便拭目以待，人族！”陈天穹邪笑一声，而后脸色突然苍白了起来，紧跟着便有些浑浑噩噩。

　　这时候陈天穹像是再次苏醒了一般，看着秦墨奇怪道：“你看着我做什么？”

　　“没什么。”秦墨突然转身，看向了前方的古力魄和阿摩司，见到他们都盯着自己，面露吃惊，秦墨笑道，“几位觉得我这表现如何？”

　　面对秦墨赤裸的炫耀，屠天林差点没吐血，到是古力魄和阿摩司都点了点头，表示认可。

　　两人都毫不怀疑秦墨是一位大族的绝世天才，甚至是那种雪藏已久，从不公布的天才，要不然他们也不会不知道秦墨的大名。

　　秦墨已经见识过神魔骨文的厉害，此时用来隔绝气息，却没想到居然会有这样的效果。

　　“咦，他身边的人奴为何可是在一丈之外！”就在此时，阿摩司突然发觉了什么，脸上露出了警惕。

　　从始至终，他们都未关注过陈天穹，因为他们都把他当作一个人奴，在太古第一纪元，人族不但是百族的血食，更是百族的宠奴，有些人族的绝世体质，更是价格昂贵，成为了大族强者圈养的对象。

　　所以他们眼里秦墨这个大族天才，圈养一个人奴在身边，并没有引起太多的注意。

　　相反，在如今人族崛起，百族攻伐之际，圈养人奴在身边，就是对人族的挑衅，这是需要极强的胆魄和实力的，自从当年太昊圣皇，为百族屠杀人族普通民众而发起伐天之战后，百族中很少有做出对人族羞辱之事了。

　　可现在他们却发现，这个人奴并非是想象中的那么简单，他没有受到混乱意志影响，到可以解释，可在这石桥上，居然不受到那恐怖气息的影响，就完全不一样了。

　　但他们都没有说话，只是警惕着陈天穹，至于秦墨，也似乎当刚才那一幕没有发生过一样，大步流星迈着步子。

　　可他并没有这么好运，但神魔的气息出现后，湖泊下大多数骷髅们都颤栗起来，但还是有少数强大的骷髅对秦墨释放者气息。

　　似乎是感觉到了秦墨的挑衅，这些骷髅开始王石桥这边游移。

　　看到这一幕，无论是古力魄还是阿摩司，都有些头皮发麻，凡是从朝石桥而来的骷髅，都释放者恐怖的气息，最强者是那人形的紫色骷髅，显然他生前是一名人族，有可能是一名超越人王的存在。

　　秦墨也感觉到了不妙，虽说神魔的气息格挡了所有骷髅的气息，但他却不认为神魔的气息会帮他格挡实质的攻击。

　　那骷髅让他感觉到了恐怖的压力，陈天穹更是恐惧的看着秦墨，似乎在等他拿主意。

　　眼看着那些骷髅就要爬上石桥，就在此时，那领头紫色骷髅突然霸道的一扫，一股恐怖的力量直接将周围那些同样爬上石桥的骷髅震成了粉末。

　　“这，这绝对是一位超越了人王的人族超级大能！”古力魄只感觉自己的魂体在这骷髅面前，好似要解体了一般。

　　阿摩司和屠天林也是如此，头顶的玄天镜在颤栗，若非是强力镇压者，这牛魔族的重宝此刻怕已经抛弃他们遁走了。

　　好在，这骷髅走向的是秦墨，秦墨若是死了，他们不但不会为秦墨惋惜，反而还会心底称快。

　　“神魔？”紫色骷髅走到秦墨三丈之外停了下来，他张了张口，发出空洞的声音。

　　那股强大的压迫，却让秦墨差点俯首跪倒……


第250章 苍生大劫

　　那紫色骷髅还在血月湖下时，秦墨的神魔骨文所释放出的气息可以阻挡，但当这紫色骷髅踏上石桥，来到秦墨面前时，秦墨的那一丈禁地变成了摆设，这紫色骷髅直逼的神魔骨文退避。

　　当紫色骷髅开口时，秦墨只感觉自己的生死完全掌控在眼前的骷髅手中，所有的手段，在它面前，都变成了虚妄。

　　但秦墨并不畏惧，因为他没有感觉到杀机，而且眼前这个紫色骷髅乃是人形，就是说这骷髅生前是人族强者。

　　“不是！”秦墨回答道。

　　紫色骷髅的出现，让古力魄与阿摩司两大强者都倒吸了一口凉气，隔着这么远，他们依然能够感觉到这骷髅所带给他们的压迫感，即便是族内的王者也没有这么强大，它甚至没有刻意的释放气息去压迫他们，便让他们无比难受。

　　秦墨的回答很诚恳，因为他确实不是神魔，只是有一副神魔之体罢了，而且这神魔之体还是没有神魔之心的，依旧是人的五脏六腑，同样他也知道，在这紫色骷髅面前，他不能撒谎。

　　果然，这紫色骷髅身上释放出的气息压迫减轻了一些，它虽然只是骷髅之身，没有眼睛，没有喉咙，但它身上却有一种奇异的力量存在着。

　　“异族？”紫色骷髅又问，这声音很空洞，不像是从喉咙发出的，而是引动了空气的共鸣，从而挤压出来的。

　　秦墨没有点头，却也没有摇头，他突然想到了自己的意，于是他开口道：“我把我的意给你看，也许就没这么麻烦了。”

　　紫色骷髅无动于衷，它没有脸，无法表达喜怒哀乐，所以秦墨也不知道它到底是什么表情，秦墨心想，既然你来问我，那我就把意给你看，看到了，你或许就该明白了，明白了，你就不能杀我了。

　　他的算盘打的很好，但他真的只是为了保命而已，因为他很清楚，只要这紫色骷髅确定他是神魔，又或者是异族，他会直接将斩杀自己。

　　在这生死关头，他释放出了自己意，这是众生意，只对这骷髅而释放，周遭任何人都无法感受到。

　　紫色骷髅没有看到秦墨的意，但他感受到了，骷髅之身在这一刻颤抖了一下，像是在表达自己惊讶和激动，但秦墨依旧没有放松下来，因为他不知道这惊讶和激动代表了什么，他可不能把自己的命寄希望于每一个人族都有真善美。

　　但他这次赌对了，紫色骷髅很快平静了下来，空洞的眼眶盯着秦墨，道：“我明白了。”

　　此时，秦墨终于松了一口气，可他还未说话，就在此时，他感觉周围的虚空突然扭曲了一下，瞬间好像时间都静止了一般，他看向陈天穹，发现他依旧保持着原来的表情，古力魄与阿摩司等异族强者也是如此。

　　“我隔绝了时间与空间，现在你所说的话，除了我之外，谁也听不到。”紫色骷髅开口说道。

　　秦墨不知这紫色骷髅为何这么做，但他觉得这样很好，至少阿摩司和古力魄不会发现他是人族了。

　　“这是第几纪元了？”紫色骷髅突然问道。

　　“第九纪元初，轩辕圣皇已陨，百族再起攻伐！”秦墨开口说道。

　　“居然到了第九纪元，那么说，圣皇大人也陨落了吗？”紫色骷髅突然悲呼，他的话看似矛盾，却并不矛盾，因为他嘴里的圣皇，似乎并不是轩辕圣皇，而是另外一个圣皇。

　　“前辈所在的时代，是第几纪元？”秦墨突然问道。

　　“第六纪元。”紫色骷髅开口说道，“吾乃天刑，神农圣皇麾下，第九巡天使！”

　　秦墨哑然，他本以为这紫色骷髅至少也得是第七纪元，蚩尤圣皇那个时代的人物，但他却没想到，居然是第六纪元神农氏那个时代的，而且还是什么第九巡天使。

　　而且，秦墨记得八代圣皇中的七位，就唯独这个神农圣皇在他的印象中十分模糊，似乎在他的纪元中，没做什么伐天的大事，一切都是平平淡淡，那一个纪元的十万年里，别提浩浩荡荡征伐异族了，就连对异族的防御战都很少。

　　当然，这其中有第五代圣皇太昊的原因，第五代圣皇带领人族出山海关，发起了伐天之战，倾尽整个大陆的力量，伐百族于星空，那一战是真正的血战，没有哪个族群能够避免被人族血洗。

　　也正因为伐天之战，人族史记载，第六纪元，人族并未遭遇太多的异族战争，就连玄关都荒废了很久，一直到纪元末，才有异族进攻，这主要是因为第五纪元百族已经被打废了。

　　见到秦墨脸上的茫然，紫色骷髅突然开口道：“第六纪元初，人族部落十不存一，玄黄境内人烟渺茫，神农出世，感念苍生，随发大宏愿，不兴战乱，万民休养生息，并立九大巡天使，寻气运五谷养民……”

　　“什么是气运五谷？”秦墨问道。

　　“气运五谷，乃是太初先民之食，撒下五谷之根，可活亿万族民，享万世太平……”天刑说道，“吾乃第九巡天使，本为寻其中一谷而来，奈何遭天崩之劫，陨落于此，便不知道人族事后如何……”

　　“神农圣皇之后，第七纪元，蚩尤圣皇出，此时人族大兴……”秦墨立即开口道。

　　“蚩尤，你确定是蚩尤吗？”天刑看着凝重的问道。

　　“是的，正是蚩尤，生于函谷，一世无敌，人族浩浩荡荡，他起诛天之战，伐百族于星空……”秦墨解释道。

　　当听到蚩尤圣皇一人出山海关时，天刑十分激动，他没有脸，但秦墨却能感受到一种复杂的情绪，这是骄傲。

　　“第八纪元，轩辕圣皇出……”秦墨诉说着这一段历史，直到现在第九纪元。

　　“气运五谷其余四谷可有寻到？”天刑突然问道。

　　秦墨摇头，在人族他从未听说过五谷，人族的部落大多数以猎取古兽为食，不过他却紧跟着道：“不过，我总算明白神农圣皇做了什么了。”

　　天刑没有说话，他仰着头，像是在追述着什么，第六代圣皇神农，虽然从未兴起大战，但他却是人族圣皇中，最大的功臣，第五代圣皇伐天，几乎耗尽了整个人族的气数，若非是那一战胜利，让百族无力再犯，人族怕是要陷入灭顶之灾。

　　在那十万年里，神农圣皇发大宏愿，停止刀兵，休养生息，并派人寻五谷，养万民，开万世太平。

　　直到第六纪元末，人族终于从第五纪元末的虚弱缓过气来，而到了第七纪元，蚩尤圣皇更是深感人族征伐星空的乏力，便行了一个诛天之战，这一战也是人族的气运之战，蚩尤圣皇几乎把百族的古祖都揍了个遍，却没杀任何一个，就是为了告诉他们，如今人族兵强马壮，无惧再行一次伐天之战，若是百族敢行刀兵之事，不但他要屠遍百族古祖，人族大军也会开赴星空，血洗百族古地。

　　蚩尤圣皇这么做，不是怕，只是不想让人族继续牺牲，更不想让神农圣皇所打下的基础毁于一旦，因为他经历过第六纪元人族的那个虚弱时期，不希望人族之地如之前一般，再次渺无人烟。

　　“吾儿成圣皇，蚩尤，你没有辜负为父的期望！”天刑突然仰天说道。

　　“什么，您是蚩尤圣皇之父？”秦墨惊讶的看着紫色骷髅，无论如何也不愿意相信，虽然天刑气息强大，但比起圣皇来，也差的太远了，要知道蚩尤圣皇可是盖压天下，一世无敌的人物。

　　“哈哈哈，往事成空，我只是一个已经死去的人罢了。”天刑苦笑着道。

　　“可是您，您不是活过来了吗？”秦墨突然想到了此时人族局面，如果天刑出世，即便第九代圣皇没有出来，这位盖世无敌的圣皇之父，也一定能够带领人族走出如此困局才是。

　　最重要的是，攀上这样一位人族无敌圣皇的父亲，以后他还不得横着走了？

　　然而，天刑却摇了摇头，道：“纪元之劫，虽然只对圣皇有效，但我早已没了寿元，若非是这幅不灭紫骨，附带着我当年的不甘残念，加之混沌源血的洗礼，我怕早就成为了一具真正的枯骨。”

　　“据说当初镇压人魔时，有一位人皇曾持人皇印来此，为何没有发觉您的存在？”秦墨问道。

　　“那是因为时候未到，他不是你。”天刑正视着秦墨，“今日才是我苏醒之日，只因你身上有神魔骨文，更有圣皇道果，还有那几乎无人能修的众生意。”

　　“圣皇不是修的不都是众生意吗？”秦墨问道。

　　“哈哈哈，众生意，乃是苍生念，若能如此好修，便没有这第九纪元的苍生大劫了。”天刑感慨道。

　　“苍生大劫？”秦墨古怪道。

　　“神农圣皇在世时，曾预言，第九纪元苍生大劫至，到那时将有一个人，渡苍生大劫，劫难过，则人族兴，可享万世太平，劫难陨，则人族灭……”天刑说道。

　　“这预言中的人，不会就是修了众生意的人吧？”秦墨问道。

　　“是也不是。”天刑点了点头，又摇了摇头，“众生意，乃苍生念，并不为人所有，若是人不为苍生，苍生自然不存于人，你明白吗？”


第251章 三大城主

　　“你的意思是说，我身上的众生意，随时有可能转嫁到他人身上？”秦墨问道。

　　“大致是这个意思。”天刑点了点头，“所以那个人有可能是你，但不一定是你。”

　　秦墨点头，但他却并不失落，他其实并没有什么苍生念，他能修得众生意，连他自己都觉得奇怪，他只是尽自己所能的去保护某些人和事不被残蹋，至于有没有众生意，并没有那么重要，他也不想去做什么英雄，那样会很累。

　　“那个人，可能是第九代圣皇吗？”秦墨又问道。

　　“第九代圣皇会出现，但带领人族渡苍生大劫的人，不一定是圣皇。”天刑肯定地说道。

　　秦墨却茫然了，连第九代圣皇都不一定是那个人吗？那样的人到底是什么存在呢，比圣皇还厉害吗？

　　他不知道，他只知道在完成某些事情之后，他一定要回去，若是此生不能回到故乡，即便他能修成圣皇，也无济于事。

　　于是，秦墨立即问道：“请问圣父，除了玄黄大世界之外，可还有另外一个宇宙？”

　　饶是天刑这种第六纪元的强大存在也被秦墨这个问题问倒了，他沉默了很久，说道：“你觉得会有另外一个宇宙呢？”

　　“因为我本就来自另外一个宇宙，我无时无刻不想回家，回到我的故乡！”秦墨从未对人说起过这件事，这是他最大的秘密。

　　他知道无论人族有多开明，如果他把这件事公布的话，一定会被当作异族绞死，但他相信天刑，一个能够培养出圣皇的父亲，绝对不是什么坏人，他也定能够接受某些难以理解的事物。

　　看到秦墨脸上的坚定与期冀，天刑突然明白了什么，不知何时，在他手骨之间，出现了一颗金灿灿的种子，他道：“这是我寻了毕生，才在青古寻到的水仙种，它乃气运五谷之一，需要种在水中，可养万民！”

　　秦墨没有接过种子，他只是看着天刑，希望得到一个答案。

　　天刑没有生气，到了他这个境界，本就无气可生，他看了秦墨很久，虽然没有眼睛，却能判断出秦墨此刻的表情，感受到他的情绪。

　　“天道有时，方可有，天道无时，方恨无，这世间种种皆有定数和因果，你既然来自另外一个宇宙，那自然有另外一个宇宙存在，你来了，便有来的因果，或许等你还了因果，也许便能回到你的故乡，也说不定。”天刑开口道，“我的时间不多了，拿上这颗水仙种，你还有很多事要做。”

　　秦墨接过了水仙种，而后封存在了储物囊里，天刑满意的点了点头，道，“混沌源血已是有主之物，要拿必然会付出极大的代价，你可还要继续往前，若是不愿，我这就送你出去。”

　　“我要变强，自然要往前！”秦墨坚定道。

　　“好，既然如此，我便尽最后之力，助你成事！”天刑说完，他浑身的紫骨突然散发出耀眼的光芒，而后整个开始融化，变成了一颗紫色的舍利。

　　还未等秦墨反应过来，这紫色的舍利，便飞入了他的眉心，紧跟着周围的一切又恢复了原状，秦墨依旧站在石桥上，但他面前却没有了天刑的身影。

　　看着那清澈见底的湖泊，秦墨突然鼻头一酸，他想到了天刑的一生，那无怨无悔的一生，从跟着神农圣皇立下大宏愿后，他的一生便在寻找，寻找那无迹可寻的气运五谷。

　　传说，气运五谷隐遁在无尽的草木之间，它可能是一颗很普通的树，它很可能也只是一株普通的草，万千世界，寻遍一生，怕也难以寻到。

　　可就是这样一个必须寻到的信念支撑着天刑去完成这样一个可能永远也无法完成的任务，也正是这样一个信念，让他在天崩之时，毅然放弃了生机，守护着这颗水仙种至今。

　　后世蚩尤圣皇也曾踏进天涯海角，去寻找父亲的遗骸，只是他没有寻到，于是他不断变强，直到成为了圣皇，也直到那一日他才明白，父亲找到了气运五谷，也只有气运五谷才能遮掩圣皇天机。

　　他没有再为父亲遗骸而执着，因为他知道，父亲完成了自己的心愿，那是他一生的使命，而身为圣皇的他，也有属于他的使命……

　　这一切都是秦墨自我的揣测，但他却深信不疑，这样的圣皇才是他心中真正的圣皇，这样的天刑，才是他心中人族真正的前辈，也是人族的傲骨和脊梁。

　　秦墨没有去追述天刑所说的一臂之力为何没有下文，他只是望着天空的血月，目露思索，这时候他好像在血月中，看到了他的故乡。

　　“也许，我不是带领人族渡过苍生大劫的那人，也许我也成不了第九代圣皇，但我承诺你，我定会将这水仙种安然带出此地，洒遍人族疆土，让人族再无饥饿之民！”秦墨心中自语道。

　　他的誓言只有他一人听到，但当他说完之后，他的脑海中，突然紫光大作，紧跟着那颗飞入他脑海中的舍利“叮”的一声碎裂，化为无数晶莹的碎末进入了秦墨的五脏六腑，四肢百骸。

　　秦墨没有任何感觉，他不觉得自己的力量有所增强，也没有感觉境界突破，他只是觉得心底空荡荡的，像是少了点什么。

　　这一切看似很久，却都是在眨眼之间，因为天刑隔绝了空间和时间，紫色骷髅突然出现，又突然消失，让阿摩司和古力魄大吃一惊，不明白秦墨到底做了什么。

　　“到底怎么回事？”屠天林有些失望，那紫色骷髅定然是人族一位修出了紫骨的至强者，生前定是超越人王的存在，如今找上秦墨，他自然欢喜。

　　即便秦墨身上的意念分身很强大，也不可能面对一位人族的紫骨至强者，这样的存在即便早已陨落多年，也一样可以秒杀王者。

　　却没想到，这紫骨骷髅居然消失了，而且是凭空消失的，就像从来没出现过一般。

　　古力魄和阿摩司都深深的看着秦墨，感觉很是不妙，他们认为肯定是秦墨做了什么，要不然这枯骨绝对不可能凭空消失，心底也越加忌惮了起来。

　　与此同时，在天刑这具紫骨骷髅消失的刹那，在矿区之外，三大城内，三位强大存在，同时感受到了什么，而后意念一动，在他们面前便开启了一道门户，这道门户黝黑，不知道通往何处。

　　秦墨清醒了过来，他感觉眼前的压力一松，因为天刑的消失，而那些骷髅又被他扫灭，桥上自然没有了危险。

　　陈天穹这才惊呼一声，道：“那骷髅怎么会消失了。”

　　秦墨没有回答，而是大步的朝石桥的另一头走去，现在正是最好的时机，趁着两大强者还未反应过来时，他要先进入人魔殿抢占先机才好。

　　然而，就在此时，在他的身后，突然传来一道阴鸷的声音：“你给我站住！”

　　秦墨感觉浑身一阵阴冷，但他却并不打算停下，而是继续疾驰而走，古力魄和阿摩司反应过来时，秦墨几乎快到达桥头了，他们扫了桥头哪一边的身影，惊讶了一下，但紧跟着便追着秦墨而去，他们可不想错过了先机。

　　桥头上站着的人正是黑袍，也就是那名暗影狂徒的首领，相当于人族三花境强者，当他看到秦墨与古力魄两人头顶都顶着血腥印记时，他断喝的却是秦墨，因为他知道秦墨才是第一目标，杀了他，再杀古力魄不迟。

　　但他没想到秦墨压根就没准备理会他，直接踏过了桥，并朝人魔殿而去。

　　黑袍古怪的看着此刻的石桥，传说中这石桥下可是有无尽的骷髅，血月湖水更是沾之必死，王者落入湖水也会修为尽废，一旦有人想要踏过石桥，那些骷髅就会复苏，斩杀桥上任何活物。

　　可他现在不但没有看到任何骷髅，却看到了三名异族和两名人族在桥上健步如飞，什么时候这石桥居然没有危险了？

　　黑袍没有找到答案，但他却没有落后，立即踏上石桥，追了上去，也就在这一刹那，在他身后的虚空突然扭曲。

　　几乎在同一时间里，三道光门打开，里面露出黝黑的虚空，紧跟着三道身影自门户中踏出，他们刚一出现，虚空都扭曲开来。

　　“撕裂虚空横渡，这是王者！”饶是黑袍这种三花强者也吓了一大跳，但他的脚步却一点也不慢，趁着来人还未反应过来，便能走多远是多远。

　　虚空被撕裂，古力魄和阿摩司自然也有感应，他们回过头一看，脸色顿时变了，怎么也没想到居然是这三位来了。

　　若是平常，他们即便各自都来自大族，也绝对不会与这三位相争，但此刻人魔殿就在眼前，而秦墨几乎已经打开了殿门，他们自然不会错过这样的机会，若是让混沌源血认主，那便是不死不灭，王者又能如何？

　　三名王者一出现，便冷冷的扫过了整个血月湖，秦墨他们的身影自然在眼中，只是三名王者谁也没有着急，而是打量着天上的血月，最后扫着湖底的枯骨。

　　“那具紫骨真的不见了！”其中一名王者脸上露出惊喜，能让一位王者露出表情，可见这件事有多重要。

　　“不仅仅如此，除了那紫骨之外，其余强大的骷髅，也都没了生机，好像是被一击粉碎！”另外一名王者道。

　　“这里到底发生了什么？”最后那名王者奇怪，他们便是青古的三大城主，都是相当于人王巅峰的存在。


第252章 曝光

　　“也许他们知道！”三大城主中，最年轻的那位扫向了阿摩司等几位异族强者，秦墨自然也在其内。

　　也就在这一瞬间，所有人都定住了脚步，不是他们不想动，而是动弹不得，被一位王者盯住都不可能动，更何况是被三位望着盯住，这便是王的强大，他们隔着数万丈，他们只需要一个眼神，就能杀死秦墨他们当中的任何一个。

　　所以他们不敢动，就连秦墨也停了下来，他感觉到了死亡的危机，而尽管他距离人魔殿只有一步之遥，可他就是不能动。

　　三大王者出现谁也始料未及，而此时血月正盛，根本没有落下的意思，三大王者直接踏过石桥，最年轻的那名王者一把抓住那名黑袍，几个刹那便来到了石桥的另外一头。

　　即便如此，三大王者依旧不敢相信他们居然这么简单就来到了石桥的另外一头，站在了人魔殿的大门前。

　　“见过三位大人！”几乎在同一时间，阿摩司与古力魄拱手施礼，脸上表现的十分恭敬。

　　秦墨回过头，感觉到强大的压迫袭身，即便神狱敛息决为他格挡了几乎九成的压迫，他依旧感觉心头像是被一座山压着，有些喘息不得。

　　他没有施礼，更没有说话的意思，只是低着头像是在等待着什么。

　　“没想到你们居然可以进入天麟古矿的核心矿区，还真是小看你们了。”年轻的那位王者开口说道，他正是人龙城的城主。

　　其余两位城主一位中年，一位鹤发白须的老者，中年是地龙城城主，而老者则是天龙城城主，也是三大城主中实力最强的那位。

　　三大城主都是龙人族，实力虽然都是王者巅峰，却还是有高低之分，老者和中年都没有讲话，而是任由人龙城主问话。

　　阿摩司与古力魄来到青古，都曾去拜访过三大城主，其一自然是问明三大城主的态度，其二自然是追杀秦墨。

　　“禀三位大人，吾等也是巧合来到此处！”古力魄如何都不敢托大，尽管他是天鬼族强者，在外面地位不知道高过龙人族多少，但在青古他却什么都不是。

　　而且，在实力为尊的百族联盟里，即便是一个小族的王，也会得到大族晚辈的尊重，这便是王地位。

　　“巧合？”中年城主笑道，“你的意思是说，我们苦守多年人魔传承而不可得，都是因为没有你所谓巧合了？”

　　“晚辈不敢！”古力魄一脸恭敬，他当然知道这不是巧合，而是付出了很大的代价，只是在这石桥上所发生的一些事情，实在有些古怪。

　　这时候，屠天林突然想到了什么，心底冷笑一声，而后道：“禀三位大人，石桥上所发生的事情，与这位来临不明的强者有关……”

　　说着，屠天林把这一路上的事情都交代了一遍，说到石桥的事情时，更是绘声绘色，一字不差，甚至还附带了他自己一些猜测。

　　三位城主一听，全都看向秦墨，身为王者，他们自然能够看透秦墨的本质，那年轻的城主却有些疑惑地问道：“人族？”

　　秦墨冷汗直冒，努力的平复着紧张的心境，而后点了点头，道：“正是！”

　　“人……人族！”无论是阿摩司还是古力魄，都被秦墨的回答给惊呆了，屠天林更是无言以对，不敢相信。

　　“你居然是人族，这怎么可能，人族怎么可能拥有如此强大的肉身，你绝对不可能……”屠天林无法接受。

　　秦墨如果是百族中王族的天才，他自然能够接受，这毕竟是血脉的差距，先天不在一个档次。

　　可眼前这家伙居然是一个人族，而人族孱弱，百族皆知，可他的肉身几乎逆天，而且实力更是恐怖，虽然不知道秦墨的境界，但看起来显然并非很高。

　　正当几名异族都不愿意相信时，那名黑袍暗影狂徒突然指着说道：“你们请我暗影狂徒追杀此人，难道都不知道此人的样貌和实力吗？”

　　“什么！！！”阿摩司和古力魄几乎崩溃，好像天都要塌了一样，他们无论如何也不愿意相信，之前他们相信了这么久的百族天才，居然是一名人族，而且还是他们要追杀的目标。

　　“你就是那名，在黑暗虚空里，坑杀了十万牛魔族精锐，斩了一名七绝巅峰牛魔，而后被惊神箭射中，并遁入夜旋中的人族天才？”年轻的城主看着秦墨问道，此时其余两位城主也都看着他，只是表情漠然。

　　他们都知道这件事，因为这是人族传进来的，黑暗虚空的那场大战，几乎成了牛魔族乃至这次百族联盟的耻辱。

　　不但人没杀掉，反而损失了十万牛魔族精锐，更有一名六绝巅峰的天鬼强者与一名七绝巅峰的牛魔族强者被斩杀，可谓是真正的赔了夫人又折兵。

　　而此时那名神秘的人族天才，已经成为了百族追杀的首要目标之一，仅次于被例外准圣皇的那些人族年轻至尊们。

　　秦墨不敢在一名王者面前撒谎，于是他憨厚的点了点头，道：“正是在下！”

　　听到秦墨的回答，两名异族强者面红目赤，就好像当场被人扇了一耳光，他们不单单没有认出秦墨这个大敌，甚至是与敌同谋了这么长时间，期间还对他产生了钦佩之感，一想到这里，两名异族强者脸上便火辣辣的。

　　屠天林更是忍不住怒道：“你个无耻卑劣之徒！”

　　“我不觉得我无耻，身为敌对阵营，我对你们做任何事情都是有理有据的。”秦墨不卑不亢地说道，“更何况，我从未说过我不是人族，一直是你们一厢情愿的把我当作是百族联盟的天才！”

　　屠天林傻眼了，阿摩司和古力魄一想，发现还真是这么回事，秦墨从头到尾都没说他不是人族，他同样也没承认他是百族联盟的天才。

　　“我斩了你！”阿摩司手握巨斧，身后有百丈牛魔虚影闪现，浑身煞气凛凛的朝秦墨劈了下去。

　　同一时间，古力魄头顶光圈浮现，而后一支金色的羽箭形成，这才是真正的惊神箭，与当初古力魂在黑暗虚空中施展的那一支没有太大区别，只是力量要小很多，毕竟古力魂是六绝巅峰，而古力魄只是六绝初境罢了。

　　但无论是六绝巅峰，还是六绝初境，天鬼的惊神箭，都不是秦墨现在所能抵挡的。

　　眼见着惊神箭形成，就当古力魄要念动咒语时，三大城主中，人龙城城主突然皱起眉头，而后一声冷哼传出。

　　紧跟着，辟向秦墨的阿摩司浑身的煞气溃散，那牛魔虚影直接崩解，一口逆血喷出，便重重的砸落在地。

　　古力魄咒语还未来得及念出，便被一股强大的力量封堵了回去，头顶的光圈和惊神箭同一时间破碎，同样也是一口逆血喷出，脸色苍白至极。

　　本准备动手的屠天林立即停下了手，恐惧看着人龙城城主，不明所以。

　　“若是之前，你们要斩他，我等必不会出手阻难，但在我等问完话之前，你们出手便是该死！”人龙城主解释了一句，便不理会阿摩司和古力魄。

　　他看向秦墨，道，“现在，我问一句，你老实的回答一句，若有半点虚言，哪怕你是人族天骄，我也一样将你斩杀！”

　　人族中对年轻一辈的强者划分有很多，最初级的是天才，其次是绝世天才，而后是天骄，最强者是至尊。

　　据说被誉为至尊者，不是未来的圣皇，便是地皇，至于天骄，若是不陨落，则一定可成人皇。

　　所以说，此刻的人龙城主，已经把秦墨当作了未来的人皇来看待，当然他并没有太多的尊重，所谓未来的人皇，那毕竟是未来，在他还未成长起来之前，他随手都可以捏死秦墨，所以他根本不需要尊重。

　　“前辈请问，晚辈必知无不尽！”秦墨谦恭地说道。

　　“你是如何让那湖泊内的紫骨骷髅消失的？”人龙城主问道，千百年来，他们三大城主都在守候人魔传承，却因这道桥而止步于此。

　　今日，三人有感紫骨骷髅消失，便立即横渡于此，所以当他们轻松的踏过石桥时，才会如此诧异。

　　那湖泊底下的紫骨骷髅，自然是他们最关心的东西之一，若是它还存在，他们就要小心了，要知道人魔的手段，可是不下于人皇的。

　　然而，他们并不知晓，那紫骨骷髅乃是蚩尤圣皇之父，来自第六纪元神农圣皇麾下的第九巡天使天刑。

　　即便人魔布下血月湖时，也没能算计到天刑的存在，以助于后世纪元大劫过去，血月湖的阵势引动，让天刑复苏，并成为了这大阵中最强大的守护者。

　　当然这一切都是没有意识的，直到秦墨出现，神魔的气息引动天刑，这才使得这本完美的血月湖大阵彻底崩溃，几乎形同虚设。

　　秦墨当然不可能告诉这名龙人族王者真实的情况，他只是道：“那是我人族的上一纪元的前辈，之所以会突然消失，那是因为我接受了他的传承！”

　　他说完，便低着头等待了起来，他的话并不是说谎，所以即便是三大王者同时盯着他，也没有看出任何异样。

　　尽管他们很清楚，那紫骨骷髅身前绝对盖世无敌，但比起人魔的传承里说，却什么都不是了，而且那可是忠诚于人族的强者传承，即便他们想夺，也没有办法，这样的强者肯定有保护传承的手段。


第253章 人魔殿

　　秦墨的一番解释并没有引起怀疑，但古力魄等三名异族强者却脸色十分难看了，这家伙已经够逆天了，而如今又得到一名紫骨骷髅生前的传承，若是再让他这样走下去，人族日后岂非又得出现一名年轻至尊？

　　为了斩杀人族的天骄和至尊，百族联盟几乎是不计代价，甚至有很多王者陨落在这场攻伐之中。

　　若是再出现一名至尊，对于百族联盟的打击可以想象，他们必然又得酝酿更强的暗杀和袭击，付出的代价也讲比之前要高的多。

　　而现在秦墨已经被龙人族的人龙城主认为是天骄了，刺杀天骄的级别，就必须是异族的王者了，无论成功与否，最后这名异族王者肯定都会葬身在人族强者手中，这几乎必然的，因为人族对天才的保护，绝对严密。

　　即便杀了人族的天才，人族也会不计代价的报复回去，让百族联盟损失惨重才肯罢休。

　　若是秦墨成为至尊，那百族联盟就得派出超越王的存在出来，而这些强大存在，都在牵制着人族的强者，少一个正面战场压力，就会增添好几倍。

　　所以，古力魄与阿摩司在这一刻立即确定了下来，哪怕死也绝不能然秦墨活着离开此地，至于传承，已经没有那么重要了。

　　三大城主对视一眼，便把目标锁定在了人魔殿的大门上，他们的脸上毫不掩饰的露出了贪婪之色。

　　“请问三位大人，现在我等可否对其动手？”阿摩司立即抓住时机问道，若是让秦墨逃了，他们还真不知道上哪里去找。

　　他话音刚落，古力魄便站到了桥边，堵住了秦墨去路，那黑袍与屠天林将秦墨围住，显然达成了协议。

　　看到这样一幕，秦墨脸色有些难看，那人龙城城主不耐烦地说道：“要杀要刮，那是你们的事，与吾等无关！”

　　其余两位城主也是如此，他们既不想得罪人族，也同样不想得罪百族联盟，就干脆保持中立，更何况还有更重要的人魔传承在眼前。

　　面对三名相当于三花境的六绝强者，秦墨的心情自然不会好，首先他没有元气，即便他有元气，要对付一名三花强者也显得颇为艰难，而现在的情况却是面对三名，还一名五绝的大力牛魔虎视眈眈，看他那样子，无时无刻不想着把秦墨碎尸万段呢。

　　这一刻秦墨突然想到了天刑所说额助他一臂之力，但他却并未把希望放在天刑身上，他知道在任何时候靠自己，比靠别人更靠谱，于是他拱手朝着三名城主，道：“三位大人，这石桥虽然过了，可谁也不知道人魔殿到底有什么凶险，何不让在下为几位大人开路，岂非万全？”

　　阿摩司等几位异族强者一听，脸色立即变了，三大城主脸上都浮现出了冷笑，赞赏的看了看秦墨，那人龙城主更是直言不讳：“你到是打的好算盘。”

　　眼看着三位城主态度有变，古力魄立即冷道：“三位城主可要考虑清楚，这是百族联盟与人族的事情，若是选择站在人族那边，到时……”

　　“哼！”不等他说完人龙城主冷哼一声，打断道，“吾等如何决定，需要你来提醒吗？”

　　“晚辈不敢！”古力魄退后两步，感觉魂体一阵压迫，像是要解体了一般，恐惧的低下了头。

　　若非是形势紧急，他自然不敢对三大城主如此说话，可即便如此他也很清楚，三大城主无论如何都不敢把他怎么样，这样就等于是宣布站在人族那边，同百族联盟为敌。

　　“尔等若是愿意如他所说，为吾等开路，我们便等你们分出胜负，再做决定！”就在此时，地龙城主沉声道。

　　闻言，无论是那黑袍，还是古力魄等异族都犹豫了起来，虽然为了杀死秦墨，他们已经做好了赴死的准备，可在死亡面前，哪怕有一丝生还的机会，他们也不愿意去死。

　　而进入这人魔殿就不一样了，他们不像是之前，都是有准备而行，这回干的是开路的活，谁知道人魔有没有在里面也布下手段？

　　所以，开路有可能会死，他们完全没有必要进去，只许等在此地，若是秦墨死了，便更好，若是秦墨没死，他出来了，他只需要再补上一刀即可。

　　算来算去，最后秦墨还是得死，只是晚了一些时辰，他们不相信三大城主会带着秦墨横渡虚空离去，更何况这里还有血月湖，除非踏过石桥，否则根本无法横渡，只会落入湖中被湖水化去一身修为。

　　“既然如此，晚辈等愿意等在此处！”阿摩司很快判断了形势，至于古力魄自然也不会有意见。

　　到是那黑袍，突然道：“三位大人若是允许，我也愿意与他一起进入殿内开路！”

　　闻言，众人皆是惊讶，秦墨也古怪的看着他，这开路的活有这么好？他心底对这黑袍警惕了起来。

　　三大城主却没有任何意见，至于这黑袍到底有什么目的，他们可不在乎，三大王者眼皮子底下，他还敢玩什么猫腻不成？

　　人魔殿的大门十分古老，这是一扇血色的大门，上面雕刻者各种古兽的图案，栩栩如生，站在门前，都有一股强大的压迫感传来。

　　秦墨打量的大门，看向了陈天穹，陈天穹一直一言不发，没有人在乎他的存在，因为他只是一名普通的人奴罢了。

　　可秦墨很在乎，他突然伸出手，抓住陈天穹的手，按向了大门，陈天穹本想挣扎，却无济于事，而且秦墨一直在给他使眼色，便让他松了一口气。

　　当他的手按住大门时，那股压迫感消失了，而后大门发出“隆隆”的声响，紧跟着便打开，露出一片黝黑的景致。

　　是的，连三位王者如此强大的视力，都只能看到一片黝黑，这门户就像是一头张开大口的巨兽，随时准备要吞噬所有人。

　　三位城主对视一眼，都没有动，而是看向了秦墨和陈天穹，陈天穹的身子在颤抖，秦墨小声的对他说，让他握紧他的劈柴刀跟着他走就是，陈天穹这才平静了一些，紧跟着秦墨踏进了黑暗的门户内。

　　谁也没想到，眼前的突然从黑暗，变成了一片血色，这是一座真正的大殿，因为是血色的，所以不能用金碧辉煌来形容，十八根龙柱撑起了大殿的穹顶，在大殿墙壁上刻着无数征伐的壁画。

　　秦墨和陈天穹都有些呆立，因为这壁画讲述的是一个人的一生，而这人正是这大殿的主人，那位人魔。

　　在大殿的最前方有一座祭台，祭台上放着一口青铜棺椁，给人以无比沉重的压迫感，而在这大殿的穹顶上，是一片星空，星空中最亮的是一轮血月，这血月比外面的血月要亮的多，显得十分妖异。

　　“那召唤的感觉又出现了，来自那口棺椁！”陈天穹突然面露苦涩，他感觉很不舒服。

　　“别怕！”秦墨拍了拍他的肩膀，他看向那口棺椁时，心中也出现了一种感觉，但这种感觉却不是召唤，而是压迫，整个心头像是被压着一座山，让他呼吸困难。

　　黑袍是第二个踏进来的，当他看到这殿内的景象时，也同样吓了一跳，不过谁也没想到，这黑袍脸色瞬间扭曲了起来，整个人不由自主颤抖，想要发声，却嗓子沙哑，什么都说不出来。

　　秦墨发现他正看着那口棺椁，看他的表情，显然所承受的压力是自己的数倍，这时秦墨心底突然有了有些揣测。

　　他朝不知道能不能把声音传出去，却朝外面说了一句，紧跟着三名王者同时踏入进来。

　　秦墨观察者他们的表情，发现几乎在他们踏入的一瞬间，他们的脸色都变得难看至极，比黑袍还要难看。

　　“怎么会有这么庞大的压力！”人龙城主身子微微颤动，在他的身周出现了一个微弱的领域，隔绝着外面的压力，但这样也只能让他好受一些。

　　“来自那口棺椁，实力越强，压迫越大！”地龙城主很快发觉了原因。

　　“那混沌源血与杀神剑，定在棺椁内，但以吾等的实力，怕是还未靠近棺椁，便会被这股压力逼迫的自毁！”天龙城主说道。

　　几乎在同一时间，三大城主看向了秦墨与陈天穹，至于黑袍此刻几乎与他们一样，根本无法动弹。

　　“你二人前往棺椁，拿出里面的东西！”人龙城主命令道。

　　陈天穹依旧在抵挡这那股强烈的召唤，所以他根本听不到人龙城主说话，秦墨听是听到了，但他并不准备听命行事，相反他摇了摇头，道：“以晚辈的实力，实在办不到此事！”

　　“你想死吗？”人龙城主愠怒道。

　　“当然不想。”秦墨摇了摇头，紧接着又道，“但如果城主杀了我，想必也无法得到传承了。”

　　“黄口小儿，居然敢跟吾等讨价还价！”地龙城主听出了秦墨的意思，“吾等即便现在拿不到传承，也要将你诛杀，到时再去外界寻几名没有修为的普通人过来，一样可以得到传承。”

　　他话音刚落，一股恐怖的威压释放而出，秦墨差点跪倒在地，浑身的骨头更是“咯咯”作响，但他却没有跪下，而是忍着痛苦，道：“现在想出去，几位不觉得太晚了吗？”

　　三大城主一听，脸色陡然大变，因为他们已经感觉不都外界的气息，人龙城主更是退后数步想要离开，却被一股神秘的力量弹了回来。

　　“怎么会这样！”三大城主异口同声。

　　“根本就没有传承，这只是一个局！”秦墨摇了摇头，“那混沌源血，已是有主之物！”


第254章 夜千行

　　秦墨话音刚落，三大城主便感觉到一股强烈的危机感袭来，这时候他们同时看向了之前他们一直没有在意的那名人奴，也就是陈天穹。

　　此刻陈天穹恍若魔怔了一般，朝大殿内的棺椁走去，他身上依旧没有任何强大的气息出现，只是他给人的感觉，却好像与这座大殿融为了一体。

　　“这到底是怎么回事！”人龙城主看向秦墨，他感觉到了强烈的危机感，其余两位城主亦是如此，他们眼中布满了杀机。

　　“如果我猜的不错，他应该就是人魔既定的传承者，又或者说是人魔转世！”秦墨看着走向棺椁的陈天穹解释道，“所以，我们现在都是被困在笼子里鸟，随时有可能被他宰杀掉！”

　　三大城主脸色难看至极，那地龙城主沉声道：“你说你是猜的？”

　　“对，我是猜的，其实我也不肯定他到底是不是。”秦墨说道，“但若是以三位的修为，还不速速动手阻止他接受传承，恐怕我们都得死在这里。”

　　三大城主虽然不相信秦墨，但此刻却信了他的话，至少信了有一半，身为巅峰王者，对危机的感觉绝对超过其下修行者数倍，此刻无论是那棺椁，又或者是魔怔的人奴，都给他们强烈的危机感。

　　人龙城主满脸杀机的扫了秦墨一眼，便顶着强大的压力，朝那棺椁走去，一边走还一边说道：“你给本王站住！”

　　他的话显然是说给陈天穹的听的，只是陈天穹根本不理会他，只是一步步的走向棺椁，他的速度虽然很慢，却也比身为王者的人龙城主要快的多，用不了多长时间，他就能走到棺椁处了。

　　“你之前为何不提醒我等？”地龙城主满脸杀机地说道。

　　“因为之前我也不确定，但现在我有些确定，所以我立即通知了你们。”秦墨平静地说道，“更何况，即便之前我告诉你们，你们会相信吗？”

　　两大城主一听，顿时无言以对，显然他们不会相信，一个普通人会是人魔的传承者，这实在不可思议。

　　秦墨一开始怀疑并非是在踏上石桥，陈天穹出现那种表情，而是在两人被那些守护魔头追杀的走投无路时，那些魔头最后突然离去了。

　　陈天穹自己或许都没发现，那些魔头并非是要去守护什么东西，而是因为那些魔头畏惧他，根本不会伤害他。

　　不会伤害的他理由有很多，所以秦墨并不敢确定陈天穹到底是不是人魔的转世，又或者仅仅传承者。

　　到后来秦墨心底越想越不对劲，陈天穹出生在地下城，他几岁的时候便学会了杀人，按理说人智不应该那么早开才对，即便天赋异禀，也不应该是拿起劈柴刀去砍人，因为人的心底都有畏惧，尤其是孩童，畏惧更深。

　　换做一般的孩童，哪怕胆子再大，也应该是躲在柴房里不敢出声，而不是拿起劈柴刀将欺负他母亲的人劈成了几块，成就了所谓的威名。

　　既然不是陈天穹自己本身的勇气，那就证明有人在他背后指点他，这有可能是一层深埋于血液中的记忆苏醒，让他拾起了劈柴刀。

　　没错，秦墨确实在陈天穹身上感觉到了与正常人完全不同的东西，当然他能够施展出那一刀来，确实和他背后有没有人扯不上关系，那确实因为他信念所致，于是劈出的那一刀，也正因为如此，秦墨才会跟着他走进这人魔殿，而不是带着他走进人魔殿。

　　陈天穹背后有人，那就很好解释这一切了，自从他小时候拿起柴刀劈了人之后，他便坚定了一个信念，他要保护自己的母亲，当然他并不知道是他背后的那个人帮他坚定的信念，但他能够在矿洞里险象环生，无数次的采到原石回来，绝对不是巧合。

　　直到他遇到秦墨，在冥冥中陈天穹看似什么都没做，可他什么都做了，看似是秦墨带着他来到了人魔殿，可实际上却是他引导着秦墨来到的人魔殿。

　　秦墨跟着这么危险的陈天穹来到人魔殿，当然还有另外一个理由，不是因为遇到天刑，得到了一个承诺，而是因为另外一件事。

　　所以到达人魔殿之后，感受到那股强大的危机，秦墨从始至终都没有恐慌，哪怕三位王者都心惊胆颤，他也依旧平静如常。

　　也正是因为他的平静，让三位王者没有对他下手，因为后路已经被封死了，而眼前这个人族天骄，一脸胸有成竹的样子，显然是有离开的办法。

　　既然有了退路，三位王者自然不会选择在第一时间离去，他们都想要碰碰运气，毕竟他们可是等了这人魔传承多年。

　　而秦墨也正是算计到了王者们的心态，所以如此镇定自若，至少在他说出退路之前，三位王者不但不会杀他，而且还会全力保护他。

　　这时候，秦墨突然看向那黑袍，他暗中观察这黑袍很久了，此时看到他难受的样子，秦墨却笑了：“你这样难道不辛苦吗？”

　　“你……你这是何意！”黑袍面色扭曲的盯着秦墨，眼中闪现出一缕恶毒。

　　“我是何意？”秦墨笑着道，“我的意思很简单，身为王者，居然藏头露尾，你不觉得这样有失体面？”

　　一开始，站在秦墨身边的两大城主都很奇怪，但一听到秦墨的话，便动容了，就连走出去数步的人龙城主也回过头，死死的盯着黑袍。

　　身为青古的三大主宰，他们又如何不知道暗影狂徒的底细，只是即便身为三大城主，他们却也拿暗影狂徒这个组织无可奈何，只因其首脑的强大，即便是三大城主也心惊胆颤。

　　但秦墨突然说眼前这名黑袍是一名王者，换做他人可能会以为秦墨耍诈，比如说等在外头的古力魄和阿摩司。

　　可三大城主不但没有怀疑，反而是一脸恍然，且深信不疑。

　　地龙城主面容冷酷盯着黑袍道：“夜千行！”

　　鹤发童颜的天龙城主也皱起眉头，盯着黑袍满脸的警惕：“藏头露尾，当真是无耻至极！”

　　秦墨到是很惊讶，他以为两大城主的反应该是猫识破了老鼠伪装后的窃喜，然而他看到的却是老鼠见到了猫的忌惮，身为巅峰王者，难道他们还畏惧一名同级别的王者不成？

　　就在此时，那黑袍突然褪去了外面的伪装，露出了一副苍老而阴鸷的面孔，但秦墨如何也没能想到，这黑袍居然是一名人族。

　　对，没错，他是一名人族的王者，上下浑身都透着人族的气息，只是他给人的感觉却不像是人族。

　　“果然是你！”见到他露出了真面目，两大城主不但没有放松，反而更加警惕了起来，就连正在前往棺椁的人龙城主也定住了脚步。

　　夜千行扫了三大城主一眼，却露出了一缕轻蔑，他的目光最后却放在了秦墨身上，而后开口问道：“你小子很好，你又是如何发现我的身份？”

　　秦墨心底苦涩，脸上也是尴尬不以，但当他感觉到夜千行眼中的杀机时，反而平静了下来：“我之前也没发觉，但当两大城主出现时，我突然感觉到了不对，因为两大城主都是人王，他们可以有手段抵挡混乱意志那理所应当，可你一个三花境如何在混乱意志下有恃无恐？”

　　夜千行愣了一下，冷道：“就凭这样，你就认为我一定是王者？要知道即便是王者也不可能只身在此停留，而是需要特殊的宝物，来格挡这混乱意志的入侵，而且承受侵蚀是你们的十倍之多！”

　　闻言，轮到秦墨无言以对了，他一直以为到了王者这个境界就能够抵御混乱意志的侵袭，而无需宝物护持，所以他见到古力魄和阿摩司都有宝物保护，而夜千行却没有宝物保护，加上三大城主的出现，便立即怀疑这黑袍也可能是一个王者，于是就这么肯定的说了出来。

　　却没想到连王者也无法抵御这里的混乱意志，而此时夜千行见到秦墨脸上那古怪的表情，他的心底却无言了起来。

　　“你这小子，不会是诈我的吧？”夜千行盯着秦墨满脸杀机的问道。

　　秦墨赶紧挪了挪身子，站到了两大城主身后，意思很明白，你当我是诈你的，那就是诈你的了。

　　两大城主对这个结果也很是无言，但他们如何也不会让夜千行伤害秦墨。

　　“你以为站在他们两个身后，我就不敢杀你了？”夜千行冷笑道，“破坏了本王的计划，你必死无疑，还有，你居然敢杀我暗影狂徒的人，你会死的很难看！”

　　威胁秦墨听过很多，但没有一位王者的威胁来的更令人毛骨悚然，此刻秦墨确实很不舒服，因为一位王者迫切的想要杀他。

　　此刻他也终于明白，为何这夜千行看起来是人族，可秦墨却一点也没感觉到亲切的原因了。

　　但秦墨也不是愿意吃亏的人，他紧跟着便回道：“要杀我的人很多，也不怕多你一个，更何况，你能不能离开此地，还是个问题呢！”

　　说着，秦墨指了指正走向棺椁的陈天穹，又继续道，“若是让他走到棺椁前，我想即便你们都是王者，也不免会陨落在此！”

　　看向陈天穹距离棺椁的距离，四名王者脸色都不好，如此庞大的压力，他们即便全力出手，也不可能阻止得了陈天穹……


第255章 还是算计

　　不是说不能阻止，就不去阻止了，身为王者他们自然不会坐以待毙，此时人龙城主突然回头，道：“越靠近棺椁，压力便越大，我根本追不上他，只能由你过去！”

　　他说的你，自然是秦墨了，此地秦墨修为最差，所以他承受的压力是最小，也只有他有希望追上秦墨。

　　于是，几名王者都盯住了秦墨，这种感觉很不好受，好像他浑身都玲珑剔透的曝光在几名王者的眼皮子底下。

　　他们的眼神中都透着不可拒绝的神色，因为他们是王者，可以让秦墨生，也可以让他立即死。

　　在绝对的实力面前，任何算计都是无济于事的，此刻秦墨终于明白了此中的无奈，他扫了陈天穹一眼，什么也没说，踏步便紧追了上去。

　　整个大殿大概有数千丈宽，数万丈长，刚才秦墨那么一耽搁，此刻陈天穹至少已经到了千丈之外，但他距离那棺椁，却依然还有数几千丈之遥，以秦墨此刻的速度，要追上陈天穹并不难。

　　“为何我总觉得，他好像早有准备呢？”就在此时，人龙城主奇怪地说道。

　　“你这么一说，我也有这种感觉，好像他刚才跟我们讲了那么久，就是为了拖延时间而已！”地龙城主也沉声道。

　　天龙城主没有开口，他只是打量着秦墨，心中显然也有许多疑惑，因为刚才秦墨走的太干脆了。

　　一旁与三大城主保持着一段距离的夜千行，也同样没有说话，他眼中依然杀机毕露，好像一有机会，就会致秦墨于死地一般。

　　虽然棺椁的压力越来越大，但以秦墨的肉身，还是能够抵挡，而且神狱敛息决的运转，格挡了大部分的压力，所以看起来他走的很艰难，可实际上他却是一脸轻松，直到半个时辰后，他距离陈天穹，已经只有数步的距离。

　　也就在这一瞬间，陈天穹突然回过头来，他魔怔的脸上，露出痛苦的笑容：“你想死吗？”

　　“当然不想。”秦墨摇了摇头，“如果有人想要我的命，我一定会先杀他全家，以绝后患！”

　　“够狠！”陈天穹盯着秦墨，冷声道，“但你以为你今天还能离开吗？这是我的地盘，你们来这里，就是为我的复苏，你身上的血脉以及天赋，都将被我吞噬，我将代替你，将这些东西展现给世人！”

　　“你是人魔？”秦墨问道。

　　“你应该叫我大人！”陈天穹肯定的回答道。

　　“我看不是。”秦墨冷笑道，“真正的人魔已经死了，你不过是一缕残存的怨念罢了，越强大的人，便越逃不过纪元之劫，你当初号称不死不灭，可最后还是死了，还是灭了，即便如今活过来，也不是真正的你！”

　　陈天穹的脸上凝固了一下，紧跟着露出更加痛苦的表情，他突然恶毒的盯着秦墨：“你就是人魔，你怎敢否定我的存在，你难道不想要命了吗？”

　　“我当然想要命，但我也相信你不是人魔，甚至说你现在这幅身体都不是你的，而是真正的陈天穹的。”秦墨冷道，“这世上没有什么重生转世，陈天穹本就是陈天穹，他本应该只是一个普通人，但因为你这一缕混乱意志之灵的存在，所以他变成现在的陈天穹，但他依然是陈天穹！”

　　闻言，陈天穹的脸上越加阴冷，他盯着秦墨杀机毕露：“你到底想说什么？”

　　“我想说，即便你继承了人魔的所有东西，依旧有一半要归属于陈天穹，你不过是一缕外来意识，而陈天穹还是有他的本我，他有他强大的信念，而这信念正是你曾为他种下，直到遇到我，我替他给你发扬光大了。”说到这里，秦墨突然对着陈天穹喊道，“陈天穹，你还记得你娘吗？他现在就在我的储物囊里，我会帮你治好他，但你也要争气一些，可不要被这一缕外来意识给占据了主动！”

　　他话音刚落，陈天穹面色顿时扭曲开来，两种表情在他脸上挣扎了起来，这便是秦墨最大的底牌，也是他敢跟着陈天穹进入此地最大原因，从始至终都没有人魔了，只不过是人魔留下的混乱意志在作祟。

　　它为陈天穹点燃了信念之火，本就是想要让陈天穹足以在这恶劣的环境下成长起来，但他却没想到，这信念之火被秦墨浇了一盆油，于是火势越来越旺，直到连混乱意志都感觉到了威胁。

　　于是，它开始影响着陈天穹，也同样无形的影响着秦墨，想在陈天穹完全掌握他的信念之前，得到人魔的传承。

　　只是一切都没有那么简单，因为陈天穹还并未完全具备这个条件，但秦墨的出现，却恰好密布了这个条件，混乱意志感受到了秦墨血脉的强大，不但有紫血，还有神魔之血，这样的血液，一旦吞噬掉，足以彻底复苏人魔当初的辉煌。

　　然而，他万万没有想到，秦墨居然是主动配合着他来到此地，而此刻秦墨一提到陈天穹的娘，便让那把本来被他压制的信念之火再次燃烧了起来。

　　陈天穹扭曲的脸上，露出了几缕正常之色：“你答应……答应……答应过我，一定会治好我娘，你一定……你要死，你会被我碎尸万段，我会让你生不如……你一定要治好我娘……”

　　如此语无伦次的样子，却正是秦墨要的效果，但此刻看到痛苦的陈天穹，秦墨却生出了恻隐之心，毕竟陈天穹还是陈天穹，混乱意志还是混乱意志。

　　但他很快便平静了下来，因为在石桥上，他跟陈天穹说，让他去面对自己的命运时，就已经注定了眼前这一切会发生，只是陈天穹当初并不理解而已，他甚至还没有来得及理解，混乱意志就主宰了他的身躯，并且跟秦墨说了那样一番话。

　　陈天穹突然停下，并且语无伦次，让四大王者皱起了眉头，他们突然感觉被秦墨这个家伙耍了。

　　如果之前秦墨痛快的来追赶陈天穹时，他们还有疑惑的话，那么现在他们确定秦墨早就做好了要来追秦墨的准备了。

　　这让四大王者有些毛骨悚然，一个人族少年，居然能算计到这样一步，简直逆了天，除了最后秦墨踏出时的爽快之外，他们从头到尾，都没发现任何不对劲的地步。

　　如此境界，便能把身为王的他们玩弄于股掌之间，若是他强大起来，还不翻了天？

　　这时候，几大王者突然都想到了关于少年的传说，在黑暗虚空，坑死了十万牛魔精锐，逆天的斩了一名七绝巅峰牛魔族大能，更是让一名天鬼族六绝巅峰强者惨死于人族大军的铁蹄之下。

　　当时所有听到此事的强者，都觉得是牛魔族的那名大能太蠢，居然傻乎乎的听秦墨的话，让十万手下自裁。

　　此刻他们亲身面对秦墨时，才明白不是对方太蠢，而是秦墨小小年纪算计太逆天。

　　秦墨是个穿越者，他的前世没给他带来什么好东西，但尔虞我诈这一套，在他那个世界却是家常便饭。

　　所以，拥有两世记忆的秦墨，自然要比平常的人神魂强大的多，神魂强大算计能力便也更强，如果要说秦墨有什么天赋，那算计就是他的天赋，只是连他自己都没有刻意的去理解这项天赋。

　　“他接下来要做什么？”天龙城主突然凝重道，此刻秦墨距离他们千丈之远，他们根本拿秦墨没辙。

　　在这股强大的压力之下，他们无法动用王者的实力，越是动用，那股压迫便越强，一不小心就可能会自伤。

　　地龙城主一言不发，人龙城主更是如此，此刻他们觉得很讽刺，身为王他们居然被蝼蚁般的秦墨给耍了。

　　到是夜千行沉吟了片刻，道：“我想，他不仅仅是想离开这里，更想要人魔的传承，他要虎口夺食！”

　　夜千行说的没错，秦墨确实要虎口夺食，他做了这么多，就是为了那混沌源血，至于那杀神剑，他也想要，但若是得不到，便也不强求，但混沌源血他必须得到，因为那可是诞生了十大异族血脉的混沌第一滴血。

　　尽管在诞生了十大王血之后，被稀释了不少，可依旧强大无匹，若是能够得到源血，对他的未来，几乎无可限量。

　　最终，混乱意志还是战胜了陈天穹的意志，将其压制了下去，但他的脸上更加痛苦了，他盯着秦墨怨毒道：“你以为你那点算计，就能够妨碍我吗？你错了，大错特错，当你站在你现在的位置时，你就已经入了我的圈套！”

　　秦墨一听，脸色一变，扫了一眼脚下，却发现一轮血月出现，但这血月并不美，就像是一张古兽的大口，吞噬者一切。

　　“知道混沌源血最大的力量是什么？”被混乱意志主宰的陈天穹冷声道，“是吞噬，他可以演化出十大王族血脉，也同样可以吞噬一切血脉，你身上有神魔之血，还有圣皇的紫血，这正是混沌源血最想要的血脉，只要吞了你，我这具未成熟的躯体，就能与混沌源血融合，到时候那几名所谓的王者，都将是我的血食！”

　　“什么，他身上有圣皇的紫血，还有神魔之血！”几大王者皆是惊骇，他们如何也没想到秦墨居然这么逆天，身具圣皇紫血，还有太初神魔之血。

　　但让他们毛骨悚然的却是陈天穹的那些话，他们知道这绝对不是唬人的，此刻看到秦墨脚下出现的血月，他们脸色更加难看。

　　可是，秦墨却没有那么紧张，他看了看脚下，又抬头看了看那穹顶，发现两轮血月居然合二为一，正好将他包裹在中央，然后他笑了……


第256章 强行掠夺（上）

　　秦墨之所以笑，是因为他终于知道了混沌源血的所在，当两轮血月将他包裹，有恐怖的感觉临身，他却并不慌张，因为他要的就是现在这个位置。

　　所有人认为混沌源血在棺椁里，可其实不是，混沌源血一直在人们头顶，它就是那一轮血月。

　　陈天穹在石桥上恐惧的告诉秦墨，说他看到了血月像一只眼睛一样盯住了他，也同样盯住了古力魄，因为当时古力魄头顶悬挂着血玉，勾勒了血玉，从而将自己的气息掩盖。

　　但事实并非如此，血月确实盯住了秦墨和古力魄，因为它是混沌源血，来自混沌的第一滴血，衍生了十大王血。

　　所以，任何强大的血脉，在混沌源血里都是食物，或者说是它重回混沌第一滴血基础，所以它本能的想要吞噬一切的高阶血脉。

　　秦墨不知道古力魄那血玉中隐藏着什么血脉又或者秘密，他更不知道人族至强的紫血又能否娉美十大王血，又是来自何处，但他很清楚一点，神魔之血绝非来自混沌源血，因为他们诞生于同一个时代。

　　秦墨融合了那只右臂，之后又在黑洞里进入了神魔走廊，从此之后他便拥有了神魔之体的躯壳，但他五脏六腑却是人族的，他身上自然也就流淌着神魔之血，但是五脏六腑流淌的却是紫血。

　　两大血脉泾渭分明，同样是谁也不让谁，而如今混沌源血突然出现了，而且还要吞噬秦墨身上的血脉，于是他身上流淌的两大血脉，在第一时间有了反应。

　　当血月将秦墨包裹之后，他整个人便如同消失在了人魔殿一般，进入了一片血色的世界，在这世界里，秦墨有一种强烈的昏昏欲睡之感，好似整个身体都要解体了一般，融入到一片新的领域中去。

　　秦墨知道自己不能睡着，否则即便他身体内的血脉再强大，也不可能抵挡混沌源血的侵蚀。

　　也就在此时，神狱敛息决运行，在他的意识海中传来一声断喝，那是“神狱”二字，紧跟着秦墨便清醒了过来。

　　自从知道自己当初得到的那滴血乃是圣皇道果之后，秦墨便明白这神狱敛息决的来历，肯定也是传自轩辕圣皇，能镇压这血色世界的意志侵蚀，到也在常理之中。

　　只是他刚刚清醒过来，在他的面前，便出现了一个血色人影，他的样貌几乎与陈天穹一模一样，面露恶毒的盯着秦墨，冷道：“在混沌源血的世界里，你居然可以抵挡住混沌意志的侵蚀，到真是小看了你！”

　　秦墨有些惊讶，陈天穹明明还未与这源血融合，为何混乱意志会出现在混沌源血的世界里呢？

　　他没有问，只是冷道：“我敢进来，自然就有万全的准备！”

　　混乱意志一听，面色陡然一变，问道：“你是自己想要进来的？不，不可能，你明明是我诱骗进来的，你来到这里所做的一切，都是受到了我的影响，怎么可能是你自己想要进来的！”

　　“你说的没错，在踏入石桥之前，确实是受到了你的影响，但也有限。”秦墨平静道，“我踏入这里，能混沌源血融合意志都能抵挡，又如何不能抵挡你的诱骗？”

　　闻言，混乱意志所化的血人脸色难看了起来，但紧跟着他便大笑道：“哈哈哈，即便你能抵挡得一时，可你能抵挡得了一世吗？”

　　秦墨也笑了，他看着血人，道：“我确实抵挡不了一世，可你忘记了，我身上存在的不仅仅只是神魔之血，还有圣皇的紫血，你认为混沌源血可以同时吞噬两大血脉？”

　　“混沌源血乃是混沌第一滴血，十大王血之源，十大王血在混沌源血面前，只能俯首称臣，甚至源血可以直接融合任何一个拥有十大王血的存在。”混乱意志说道，“至于你所说的神魔之血和紫血，虽然都很强大，但要抵御混沌源血的吞噬，几乎是不可能的！”

　　混沌源血诞生了十大王血，所以混沌源血若是遇到十大王血，那不是吞噬，而是融合与回归。

　　不等秦墨开口，混乱意志冷傲道，“神魔之血虽然来自太初时代的神魔，但混沌源血依旧可以将其吞噬，因为混沌源血更符合现在玄黄大世界的规则，它是诞生了十大王血的存在，有大气运护持，自然可以承载神魔之血，甚至说，神魔之血本就不应该出现在玄黄大世界！”

　　秦墨有些疑惑，但他很快明白了混乱意志的意思，心中有些惊讶，神魔的灭绝，难道就是因为不符合玄黄大世界的规则吗？

　　见到秦墨陷入沉思，混乱意志还以为他是畏惧了，又继续道，“至于你所谓圣皇紫血，不过是盘古按照混沌源血缔造出伪混沌血脉罢了！”

　　“什么意思？”秦墨问道，这是他第一次听到关于紫血的传说，因为在太古第一纪元，人族皆是白色废血，这一点他父亲曾经告诉过他。

　　“盘古强行融合无数血脉，最后到达极致，就变成了所谓紫血，在你人族眼中，这是最高贵的血脉，殊不知在百族乃至我眼中，不过是一种混乱血脉罢了！”混乱意志开口说道，“真混沌源血，吞噬你这伪混沌血，还不是轻而易举？”

　　秦墨吓了一跳，他自然明白混乱意志的意思，这就是说所谓至高紫血，不过是盘古杂七杂八最后拼凑起来的，也就成为人族的最高血脉，才有了所谓的九星血脉之分。

　　“现在你还认为你可以抵挡住混沌源血的吞噬吗？”混乱意志冷笑道。

　　此时秦墨确实没有太大的信心了，无论是紫血，还是神魔之血，似乎都敌不过混沌源血的吞噬。

　　随着他们的交谈，混沌源血开始侵入秦墨的身体内，此刻除了五脏六腑和天地烘炉之外，秦墨整个身体都被混沌源血包裹着，他的毛发和肌肤，里面所有血液都在慢慢的同化，紫血依旧守着五脏六腑，而神魔之血同样也是守着天地烘炉，如同三足鼎立般的对抗。

　　可秦墨很清楚他此刻的情况不妙，两大血脉分而立之，却都处于弱势，如此下去只会被混沌源血一点点的蚕食。

　　面对如此境况，秦墨却无能为力，他没想到算计来算计去，最后反而把自己给算计进去了，他本想着利用两大血脉吞噬掉混沌源血，来壮大自身的。

　　看到秦墨面色苍白，混乱意志得意道：“等着吧，不用两个时辰，我就可以吞噬掉你身上的血脉，再融合本尊，你放心，我绝对不会亏待你，为了感激你的帮助，我会吞噬掉你的记忆，而后循着你的来头，杀光你所有的亲人，我会留你一缕意识，看着我做这一切的！”

　　秦墨咬着牙，盯着混乱意志，可此时他无力去改变这一切，即便他拥有众生意也用不出来，因为这是血脉的吞噬，而不是意的对抗。

　　就在秦墨陷入绝望时，一个声音突然出现在他的脑海中：“如此简单就放弃了？”

　　秦墨愣了一下，他很熟悉这声音，因为这正是在石桥上给他水仙种的天刑，他本以为天刑不会出现了，却没想到又出现了。

　　“我不想放弃，可两大血脉有先天缺憾，又能拿他如何？”秦墨苦笑，“更何况，这局还是我自己要踏进来的，我可没给自己留后路啊。”

　　“不，你一直都给自己留了一条后路！”天刑道。

　　秦墨愣了一下，而后苦笑，他确实留了一条后路，只是他已经来不及用了，因为这条后路必须是真正的陈天穹发挥出应有的作用才行，可现在陈天穹完全被混乱意志掌控，有也相当于没有啊。

　　“你还不明白吗？”天刑提醒道，“当你给自己留下后路的时候，就注定无法把算计圆满，你没有把自己算计进去，所以你才陷入了如此窘迫之境！”

　　“可我现在确实没有后路了，我已经把自己算计进来了。”秦墨苦笑道。

　　“那接下来你要做的便很简单，不要去相信什么神魔之血，也不要相信混乱意志的鬼话，相信你的人族血脉，相信圣皇给你的道果！”天刑说道。

　　秦墨一头雾水，不明白天刑到底是什么意思。

　　“你把自己陷入如此窘迫的境地，不是因为紫血不够强大，而是因为你从来没有真正的相信过它，身为一个人族，你对至高紫血都充满了怀疑，紫血又如何为你发挥出它最强的力量？”天刑问道。

　　这一瞬间，秦墨突然明白了什么，他脑海中一片恍然：“原来是这样！”

　　“对，就是这样，现在你相信了他了吗？”天刑问道。

　　“信了。”秦墨回答的很坦然，就是两个字“信了”。

　　而后他突然抬起手，握住了他身后的巨龙，迷惑的脸上再次露出了自信的笑容，也就在这一瞬间，他体内的五脏六腑，突然绽放出滔天的紫光。

　　这一刻就连天地烘炉内的神魔骨文都退避三舍，神魔的血脉很霸道，更是凶唳无比，但紫血更霸道，只是它并不凶唳，它的霸道中透着圣皇的仁和……


第257章 强行掠夺（下）

　　五脏六腑内绽放出的紫光，很快波及到了混沌源血侵入的躯壳，只是瞬间气势汹汹的混沌源血，便被紫血直接驱逐出了秦墨的身体，而后他的身体整个都绽放出了紫色的光芒，在这血色的世界里，秦墨变成了紫人。

　　正得意的混乱意志突感此番变故，血色的脸突然扭曲开来，在这紫光中，他感觉到了无比的霸道之意，而在这霸道之下又透着中正仁和的浩然之气。

　　“不，不可能，紫血怎么可能抵御混沌源血的侵蚀，这不过是盘古按照混沌源血缔造出的伪混沌血罢了！”混乱意志无法相信。

　　也就在此时，在人魔殿内，四大王者同时感觉到在秦墨刚才消失的地方，爆发出那股霸道的气息。

　　他们同样也感受到那股中正仁和中所透出的浩荡之气，也正是这股气息的出现，让四位王者脸色难看至极。

　　“圣皇的气息！”唯有圣皇才有这种霸道，唯有人族的圣皇，才有如此中正仁和的浩荡之气。

　　“他果然是这一代的圣子，继承了圣皇道果！”夜千行冷道，除此之外没有其他解释能够说的通。

　　而此时，站在那边的陈天穹面色再次扭曲了起来，他的脸上出现了两种不同的神情，看起来极为痛苦，只是过了没多久，这种扭曲的表情消失，再次变得怨毒起来。

　　“该死的陈天穹，你我好歹也是一体，你居然要帮助那外人，既然你如此不仁，等我吞噬了那家伙，便将你永世镇压！”混乱意志冷漠道。

　　此时，血色世界里，秦墨已经恢复了自由，混沌源血的力量几乎都被紫血驱逐出体外，与此同时神魔骨文引动的神魔之血也隐匿了起来，似乎放弃了争夺，任由紫血去发挥它的力量。

　　眼见着紫光越来越盛，重新掌握主动权的混乱意志眼中散发出深红的光芒，他喃喃自语道：“吾以混沌意志，主宰尔等血脉，一切都将起源于混沌，便消糜于混沌！”

　　说完，他抬手朝秦墨一指，顿时秦墨脸色大变，只感觉被一种强大的力量控制住了什么，根本无法反抗。

　　“这是规则，来自混沌的规则，吾人族虽敬混沌，却不敬规则，吾人族要生，便要破尽一切压迫人族的规则！”天刑突然高呼道，“用你手中的刀，斩破眼前的规则！”

　　秦墨握着巨龙，猛然一用力，手起刀落，便朝血色世界的前方狠狠的斩了下去，也就在这一刹那，他只听到身体周围传出“叮”的一声，好似什么粉碎了一般。

　　“我只能帮你到这里了。”天刑的声音带着宽慰，他没有出手帮助秦墨，但他却给了秦墨最好的引导。

　　“这怎么可能，你怎么可能破开混沌的规则，这绝不可能，你又不是圣皇！”混乱意志惊恐的看着秦墨，“这到底是为什么？”

　　当天刑的声音彻底消失后，秦墨心底一阵失落，但他很快恢复了平静，他握着巨龙，盯着混乱意志所化之躯，浑身紫光就如同披上了一件紫色的战甲。

　　“为什么？”秦墨冷笑道，“因为这是我人族至高的紫血，秉承气运而生的血脉，流传八个纪元，八十万年的血脉！”

　　说到这里，秦墨不屑的扫了一眼混乱意志，“而现在，我来告诉你，什么才是紫血，什么才是紫血的力量！”

　　话音刚落，秦墨对着血色的世界遥遥的一指，平静的血色世界顿时如同湖泊一般，泛起了波澜。

　　混乱意志的身躯更是扭曲开来，在他身体内，有一种深红色的晶体被这一指所泛起的波澜震了出来。

　　“你，你敢吞噬混沌源血，你疯了吗？有主的混沌源血一旦被吞噬，只会反噬你的身体！”混乱意志惊讶地说道。

　　“紫色乃人族至尊之血，乃圣皇之血，秉承气运而生，它才是玄黄大世界最强的血脉，混沌源血已经是过去了。”秦墨开口说道，“而紫血的初衷，便是掠夺，掠夺一切血脉，增强自身，看似与混沌源血同源，却完全不一，这掠夺是为我人族的生，这掠夺是不做血食的命，这掠夺是人族开天的魄，所以人族大兴，百族被逐于星空！！！”

　　随着秦墨的声音，混沌源血中的晶体越来越多的被秦墨的紫血所吸食，眼看着事态不妙，混乱意志却毫无办法，此刻他陷入了秦墨刚才的局面。

　　他告诉秦墨，紫血是低贱的血脉，而混沌源血才是正统，但此刻秦墨却明明白白的告诉他，紫血才是正统，混沌源血虽不是低贱血脉，却也高不过紫血。

　　秉承盘古圣皇而生，秉承人族气运而生，八十万年人族敬仰紫血，有“紫血非圣皇，圣皇必紫血”的赫赫大名存在，混沌源血这一过去之血，又如何能够与紫血相提并论？

　　而之前秦墨之所以无法发挥紫血的威能，第一是因为他从未相信过紫血，其次便是因为混乱意志的蛊惑。

　　但天刑的提醒，让秦墨清醒了过来。

　　“不，我不相信，敢吞噬混沌源血，你一定会被反噬，你死定了，你死定了！！！”混乱意志面容扭曲的盯着他。

　　秦墨冷笑着反问道：“若是紫血不强，如何主宰玄黄大陆八十万年，若是紫血不强，如何将混沌源血所诞生的十大王血族群全部驱逐出玄黄大陆，若是紫血不强，又如何会诞生八位人族圣皇！”

　　他的一句句反问，就像是一把把锥子，刺在了混乱意志所化血人的心上，说的是话，诛的却是心。

　　混乱意志在秦墨刚才那一点之下，本就开始丧失精华，而当秦墨这番话出口后，它似魔怔了一般，整个身体都开始崩解了。

　　紫血吞噬着混沌源血，却没有半点不适，相反秦墨发现混沌源血和紫血几乎毫无抵触的便融合到了一起。

　　虽然没有感觉到修为增强，也没有觉得肉身强悍，但秦墨却发现在本质上，他好像提升了无数个档次。

　　这种感觉，就好像一个地位低下的乞丐，一瞬间成了皇帝，地位达到了巅峰。

　　“混沌源血，确实强大，若是紫血没有八十万年的气运在，怕是根本不可能吞噬混沌源血，即便强大，在先天上，还是有不足的，但有了混沌源血融合，日后我便能凌驾于一切血脉之上！”秦墨心底露出了喜色。

　　凌驾于一切血脉之上，意思就是说只要他愿意，哪怕是龙族强者来了，也一样要被他压制，这就是血脉高的好处。

　　也就在混乱意志即将崩溃时，站在人魔殿的陈天穹突然睁开了眼睛，此刻他目光清明，显然已经没有太受到混乱意志的影响。

　　也就在此时，他的面容突然又冷酷了起来，并自言自语道：“你我若是再如此争斗下去，那家伙便会彻底吞掉混沌源血，不但我会死，你也会死，我们是一体的！”

　　说完，陈天穹的脸色又恢复平静，他有些犹豫，脸上十分挣扎，最后道：“你要我怎么做？”

　　“放开抵触，你我融为一体！”这是混乱意志的声音，“先将混沌源血夺回再说！”

　　陈天穹再次接管身体，他感觉到了混乱意志的恐慌，他甚至感觉到一股死亡的危机降临在他身上，也就是说秦墨此刻真的在吞噬混沌源血，而他确实是和混乱意志一体的。

　　“我放开抵触，但必须以我为主导！”陈天穹犹豫着说道。

　　“好，以你为主导！”混乱意志此刻极为无奈，但若是他不想死的话，就得照陈天穹的意思去做。

　　紧跟着，陈天穹便放开了抵住，两股同处于身体内的意识便融合到了一起，也就在这一瞬间，正在吞噬混沌源血秦墨脸色一变：“居然开始融合了，看来他们果真是一体的，而这混沌源血一旦被我吞噬，陈天穹也得死！”

　　这时候，秦墨突然犹豫了起来，他有机会把这混沌源血彻底吞噬掉，这样的话他就能拥有完整混沌源血，配合他的紫血，日后他可以掠夺任何强大血脉。

　　但他又不希望陈天穹死，毕竟本质上的陈天穹还是他的朋友，而且即便他没有完全吞噬掉混沌源血，他也一样可以拥有混沌源血的特性，能够压制十大王血，甚至逼迫其融合。

　　可若是没有得到完整的混沌源血，日后便是一个巨大的隐患。

　　想来想去，秦墨最终还是决定继续吞噬，但也就在他做出决定时，一道身影突然出现在了秦墨面前，他面容冷酷，仔细看去，会发现他的眉宇间有些邪异，秦墨很熟悉这张脸，因为他正是陈天穹。

　　“你想让我死？”陈天穹盯着秦墨。

　　“不想，所以我吞噬九成就会离开！”秦墨开口道，这便是他决定。

　　“九成？”陈天穹冷酷道，“这和让我死有何分别？”

　　“当然有分别，至少你还没死，剩下的一成混沌源血，足以让你强大起来。”秦墨说道。

　　“没得商量？”陈天穹手中突然出现了一把劈柴刀，而这把刀正在不断的变化，他开始变成了一把剑，锋利无比的剑，这把剑没有实质的形态，但他却可怕的杀气存在，好像剑下无数的亡魂在呼啸。

　　秦墨没由来的感觉浑身一冷，他握紧了巨龙，摇了摇头，道：“果然，杀神剑一直都在你手中！”


第258章 因果

　　“这是剑魂，而非剑体！”陈天穹盯着他道，“等我取出真正的剑体时，便不会有选择了！”

　　话音刚落，秦墨脸色立即大变。

　　此时在外界，融合了混乱意志的陈天穹，大步跑向了棺椁，也就在那一刹那，棺椁突然打开，一把血红的剑从棺椁内飞出，透着恐怖的威压。

　　这把剑一出现，整个人魔殿顿时被包裹在了杀气和剑气之下，而在那把剑落入陈天穹手中时，在血色世界里，陈天穹手中的剑，也变成了血色。

　　“你看，现在没有选择了！”陈天穹冷冷的盯着秦墨，眼中全是杀机，事实上从一开始他就没想过要给秦墨选择。

　　“好算计！”秦墨并不慌张，他只是笑着道：“但你有选择，也必须选择！”

　　从始至终，陈天穹就没打算给秦墨选择，他只是在拖延时间，而此时杀神剑的剑魂在手，他完全掌握了主动。

　　“原来那威压，来自于杀神剑！”四大王者惊悚望着握住杀神剑的陈天穹，不敢有丝毫妄动。

　　仅仅只是一把剑，便如此之强，逼的四大王者不敢前进一步，若是当初的人魔还在，岂不是随手都能把他们斩杀？

　　而此时，陈天穹大有人魔附身的架势，他身上没有任何强大气息，可他却握住了杀神剑这种恐怖的大杀器，自然不可能如之前那般简单。

　　此刻他们想的已经不是如何得到传承，而是怎么保住性命逃出此地，毕竟任何传承都得有命享受才行，命没了哪怕得到逆天的传承又能如何？

　　“他不动，可能是因为被那小子给牵制住了！”人龙城主突然说道，“看那小子胸有成竹的样子，他肯定有出去的把握，所以我们必须把那小子救出来，才能安然离开此地！”

　　其余两大城主点了点头，他们毕竟是王者，这点果断还是有的，到是夜千行沉默了起来，他看着陈天穹，问道：“虽然他没有动，但你们能否告诉我，我们怎么靠近他，又怎么救出那小子？”

　　闻言，三大城主立时沉默了，此时秦墨必然被带到了另外一个领域当中，而他们要想从另外一个领域中救出秦墨，就必须靠近陈天穹，至少得走到秦墨消失的地方才行。

　　然而，杀神剑在棺椁内时，便有那么强的威压，而如今在陈天穹手中，威严更甚，光是那股充斥着人魔殿的杀气，就让几名王者惊悚，更别说让他们靠近陈天穹了。

　　“我有一个办法！”人龙城主一咬牙道，“自毁吾等王器，破开他的领域，将那小子给轰出来！”

　　“自毁王器！”其余三大王者脸色都变了，王器可是王者的本命武器，与心脉相连，一旦有所损伤，同样就会损伤都心脉，一个王者心脉受损，就相当于元气大伤，不知多久才能弥补回来，甚至会影响以后的境界。

　　而且，本命武器一旦被毁，即便日后恢复了实力，也会下降至少三成，因为本命武器一生只能酝酿一次，这也是进阶王者后的一个特性，本命武器几乎一命望着的左膀右臂，少了本命，就等于被斩了左膀右臂。

　　付出如此代价，只为了逃出此地，换做任何王者都不会甘心，可他们不甘心又能如何？除非愿意把命留在此地。

　　也就在这一刹那，三大城主祭出了自己的本命武器，人龙城主的是一对钩子，地龙城主是一把剑，天龙城主则是一把羽扇。

　　三大本命王器一出现，整个人魔殿的气息便出现了变化，以三大王器为中心，形成了一个巨大的旋窝，并与杀神剑争斗了起来。

　　但显然，即便三大城主全力催动本命王器与不动的杀神剑博斗，却依旧处于下风，三大本命王器都在颤抖。

　　“夜千行，还不快祭出你的本命！”人龙城主冷声的道，其余两大城主也都用厉色看着他。

　　但夜千行也并未动手，他摇了摇头，道：“三位的王器足够把那小子轰出来了，我的王器还是留着，等下以防不测吧！”

　　“你……”三大城主脸色大变，却是无可奈何，夜千行十分狡诈，这一点整个青古的强大存在都知道。

　　只是现在苦与无奈，他们对夜千行也没有办法，但他们却并未急着动手，以夜千行的实力，若是他们三人自毁了本命，而夜千行出手偷袭的话，他们很可能被再次重创，到那时就有殒命的危险了。

　　不过，就在此时，夜千行说道：“你们放心，我可以发下本命誓言，决不再此间偷袭你们。”

　　三大王者一听，松了一口气，但心底还是很不快活，毕竟他们自毁本命，而夜千行却不毁本命，实在不公。

　　但他们看到夜千行那副死皮赖脸的样子，显然是不准备和他们一起，最后他们只能无奈的动手。

　　与此同时，秦墨此刻正在血色世界里与陈天穹的对峙，当陈天穹听到秦墨的话后，便古怪地问道：“我凭什么一定要选择？”

　　“很简单，你娘还在我手里，你杀了我，你娘也会死，到时候你还不了这个因果，就永远也不可能圆满道心！”秦墨说完，看到陈天穹脸上的邪异，赶紧又纠正道，“不，圆满你的魔心！”

　　闻言，陈天穹顿时皱起了眉头，这是他最大的一桩心事，也是秦墨所认识的陈天穹必须做到的事情。

　　这也就是秦墨的底牌，也是他后路，而此时看到陈天穹沉默，秦墨说道：“你放心，我会治好你娘，并且让他活够她的寿元，她这一辈子，一定会很幸福的。”

　　陈天穹脸色有些难看了，他此刻确实动不了秦墨，因为他无法保证秦墨不会拿他娘威胁他。

　　而事实上秦墨确实不会做出这么卑鄙的事情，他之所以这么说，也不过是不想与陈天穹正面冲突而已，虽然陈天穹还是陈天穹，但他却并非是以前的陈天穹，他是混合了混乱意志的陈天穹。

　　所以秦墨此举也是在赌，万一陈天穹不顾他娘的安危执意动手，秦墨立即就会陷入危机。

　　好险，秦墨赌赢了，陈天穹挣扎了一下，便面无表情道：“我放你离开，但你得把混沌源血都吐出来！”

　　此刻秦墨至少吸收了六成混沌源血之精，但这还不是他的极限，他可以吸收更多，紫血完全可以把这里所有的混沌源血都融合起来。

　　“到嘴的鸭子，你会吐出来？”秦墨反问道，“更何况，混沌源血已经与我的紫血融为了一体，要想分离几乎已经变得不可能，除非我愿意放血给你，可这样就是要我的命，要了我的命，那就是要你娘的命啊！”

　　“你无耻！”陈天穹怒道。

　　“是你先无耻的！”秦墨说的先无耻，自然说的不是他认识的陈天穹，他说的是混乱意志，“要不是你的另外一半准备把我吞噬，并诱拐我到这里来，我会吞你的混沌源血？”

　　陈天穹不说话，但他的表情却很肯定。

　　“好吧，我确实也想要混沌源血，但你想过没有，是你要我救你娘的，也是你同意把你娘交给我的，而我也答应了要救你娘，为了圆满我的道心，我总得把承诺完成不是？”秦墨慢条细理地说道。

　　陈天穹还是不说话，虽然秦墨此番解释很有道理，但实际上依旧是无耻至极，至少陈天穹是这么认为的。

　　可站在秦墨的角度来说，他这样做确实是在情理之中，首先他得保证自己活着，其次他才能想其它的伦理道德。

　　更何况从一开始就是陈天穹的另外一半，那混乱意志在算计他，于是他才迫不得已的去算计陈天穹，没办法，谁让他们是一体的呢？

　　如今他们融合，自然要承担本来的因果，若是陈天穹不给秦墨活路，秦墨不可能杀他娘，但也不可能把她放出来。

　　“把我娘还我，我放你离开这里！”陈天穹退后了一步。

　　可秦墨却不乐意，他摇了摇头，道：“这不可能，等我安全离开这里，并且我治好了你娘，我才有可能把他还给你。”

　　“你不要太过分了！”陈天穹怒道，他手中的杀神剑魂透着恐怖的杀机。

　　此时秦墨手中若非是握着巨龙，他绝对不可能如此镇定，可即便有巨龙在手，他依旧感觉心神颤栗。

　　“除了答应我之外，你别无选择！”秦墨强硬道。

　　两人对峙起来，眼看着陈天穹杀机越来越盛，就在此时只听到“轰”的一声闷响传出，紧跟着整个血色世界都颤栗了起来，在血色中开始出现裂纹，可以从裂纹内看到外界的景致。

　　陈天穹的脸色陡然大变，他的身躯开始解体，就如同这崩溃的世界一般，而秦墨似乎也预感到了什么，他披上了蓑衣，耗尽体内最后一丝元气，催动蓑衣，整个人立马消失在了血色世界内。

　　这一声轰鸣自然是三大城主催动王器爆炸，但刚才那一声只是第一件王强的爆炸，而紧跟着又是“轰”的一声，第二件王器也爆炸了。

　　整个人魔殿都在这王器的爆炸下颤抖了起来，好似随时都会倒塌一般，站在爆炸核心的陈天穹，却没有受到太多的影响，杀神剑为他格挡几乎所有的伤害。

　　“快看，那血月只剩下一半了！”天龙城主指着大殿的穹顶惊讶道，之前他们看到的是一轮圆满的血月，而如今缺了六成，如同一个弯钩。


第259章 脱身

　　血月再次出现，血色世界便也崩溃了，同一时间握着杀神剑的陈天穹也睁开了眼睛，脸上不但有邪异，更是透着愤怒，他手中的杀神剑似乎感觉到了主人的愤怒，在这刹那便爆发了。

　　两大王器爆发所掀起的余波，全都被驱散的一干二净，这让三大城主脸色大变，没想到杀神剑居然这么恐怖。

　　同一时间，秦墨也从血色世界里遁出，他没想到刚出来，还没跑几步，便被一股强烈的杀气冲击在身，整个人颤抖了一下，而后直接跌撞在地，浑身瘫软无力，没有了元气输入，蓑衣自然也无法隐身，秦墨立时现出了身形。

　　好在，秦墨所在的位置比较靠近几大王者，那夜千行杀机一闪，抬手便将秦墨抓了过去，几乎在同一时间，三大城主警惕的看着他，意思很明白，你若是敢杀他，我们就和死磕到底！

　　事实上，就连三大城主都不明白为何同为人族的夜千行居然会对秦墨露出如此杀机，但他们却并非是为了保住秦墨而就他的命，而是为了保住自己的命，才救的秦墨，若是在外界，即便秦墨身上秘密再多，他们也不会为了秦墨得罪夜千行。

　　“呵呵，我暂且不会杀他！”夜千行无奈地笑道。

　　三大城主这才松了一口气，而此时陈天穹却朝他们看了过来，只是扫了四大王者一眼，便让他们感觉心神颤抖，在那双眼睛中，他们感觉到了愤怒。

　　刚刚自爆了本命王器的地龙城主和人龙城主身子都不由的颤抖起来，他们以为陈天穹是因此而发怒，加上爆了本命王器，心脉受损，此刻自然是道心不稳。

　　“今日，你们一个也跑不掉！”陈天穹没有立即动手，他抬了抬手，而后穹顶上的那一轮血月便落了下来。

　　当然，血月没有落在他手中，而是落入了他的眉心，也就在这一瞬间，他的眉心出现了一个血色弯钩印记，同一时间他身体内的气息开始狂涨，而后整个人魔殿似乎活了过来一般。

　　“吾以源血之引，复苏汝等生命。”陈天穹喃喃自语，而后他遥空一指，大殿内那些龙柱上的龙兴雕塑都有了生命气息，“为我而战吧，龙族！”

　　一股恐怖威严自龙柱中传来，那些龙腾都复苏了过来，它们张牙舞爪，发出怒啸，而后来到陈天穹身边，每一条龙都几乎相当于准王的境界，足足十八条龙拱卫在陈天穹身旁，此刻别说是一战了，能不能靠近陈天穹都是个问题。

　　“它们身上居然有龙族的气息！”三大城主感觉到惊悚，龙人族之所以有个龙字，是因为他们有龙族的血脉，但他们却并非是真正的龙族。

　　可若是遇到龙族时，无论多么强大的龙人，都会被龙族的天赋血脉所压制，而此刻这些复活过来的雕塑，居然有龙族的血脉气息，即便身为王者，三大城主也依旧被血脉的力量所压制。

　　秦墨也惊讶的看着这一幕，他感觉到血月已经开始与陈天穹融合了，也就是那四成的混沌源血，复苏了这些雕塑。

　　可是他明明吸收了六成混沌源血，却为什么什么感觉都没有？难道他吸收的那六成混沌源血，都是废血不成？

　　秦墨不相信，若是废血，陈天穹也不会那么紧张的寻自己要了，也许只是自己还未发现混沌源血该如何运用罢了。

　　眼看着那些雕塑龙族就要朝他们扑过来，天龙城主突然看着秦墨，道：“你的后路呢？若是告诉我们没有，你就等着死吧！”

　　拼了命把秦墨给救了出来，若是秦墨没有后路，他们必然会立即把秦墨碎尸万段，再想别的办法。

　　其余几名王者也盯着他，秦墨没有回答，而是立即看向浑身杀机的陈天穹，道：“怎么样，你考虑好了吗？是准备放我们出去呢，还是放我们出去？”

　　几大城主看着秦墨无言以对，难道这就是秦墨所谓的后路？眼前这家伙若是可能这么轻易的放过他们，他们又何至于被困到现在。

　　然而，他们没想到的是，陈天穹咬了咬牙，却沉默了起来，很显然他是考虑是不是要放他们出去。

　　这时候连夜千行都古怪的看着秦墨，但他们很快明白了，秦墨一定是抓住了陈天穹的软肋，不然绝不会让陈天穹如此。

　　“你看，即便如此，你依旧可以融合，我一定会完成我的承诺，等你来寻我的那一日，我就把她还给你！”秦墨微笑道。

　　陈天穹冷冷的扫了秦墨一眼，道：“你可以走，他们不行！”

　　闻言，几大王者脸色顿时变了，但他们转而都盯住了秦墨，意思很明白，我们走不了，你也休想离开。

　　于是，秦墨摊了摊手，道：“何必呢？我知道你现在的处境很不好受，但如果我走不了，你会更不好受的。”

　　秦墨意有所指，他发觉自己吸走了六成混沌源血后，陈天穹融合变得缓慢了起来，而这十八条准王境的龙族雕塑拱卫在他身旁，迟迟不动，怕是因为陈天穹正处于融合的关键时刻不容打搅。

　　虽然他手中有杀神剑，但他却并未动用，显然这杀神剑也是需要什么特殊的引子才能催动。

　　很有可能就是彻底融合混沌源血，才能够真正认主，现在不过是以混乱意志的力量在借用罢了。

　　果然，陈天穹一听，脸色微变，但很快又平静了下来，因为秦墨并未点明此刻他的难受之处。

　　“滚吧！”陈天穹一咬牙，手一抬他们身后的大门顿时打开，但还未等他们离去，陈天穹又道，“你记住，总有一日我会拿回属于我的一切，还有你们的命，也都属于我！”

　　几名王者不由自主的颤栗了一下，三大城主转身就朝大门外逃去，到是秦墨和夜千行不急不躁，等三大王者离开了，他们依旧站在了原地。

　　陈天穹盯着他们满是杀机，这时秦墨开口问道：“前辈为何还不离去？”

　　夜千行古怪的扫了秦墨一眼，冷声道：“你不离开，是怕我杀你吗？”

　　“同为人族，前辈若是把我杀了，我又是人族的天骄，前辈若是把我杀了，岂不违背天理？”秦墨反问道。

　　“呵呵，你到是很自信呢！”夜千行面露阴鸷。

　　“当然自信，前辈虽然时刻表露着杀机，却没有真正的杀气出现，如此有形无实，又怎是杀人之态？”秦墨笑着道，“更何况，真要杀一个人，又何必如此明显的表露杀机，所以只能说明，前辈并不想杀我，而是在保护我！”

　　说到这里，秦墨认真的看着夜千行，他也是在猜测，因为夜千行给他的感觉实在是反常。

　　听到秦墨的话，夜千行突然笑了，虽然他笑起来一点也不好看，但确实是在笑，沉默半饷，他道：“什么都瞒不过你，既然已经知道，为何还要拆穿我的身份，难道你认为我的身份曝光，更容易保护你？”

　　“不，拆穿你，是因为我当时真的认为你是想杀我，但当我看到你是人族时，就彻底明白了过来。”秦墨说道。

　　“怎么明白的？”夜千行有些不解。

　　“青古的人族无法修炼，前辈乃人王存在，自然不会青古的人族，而是来自外界青州，除了人魔这种丧心病狂，我不相信吾人族的王，会为了一己私欲，斩一名同族天骄！”秦墨开口道。

　　“哈哈哈哈……”夜千行突然大笑起来，“我若是说你猜的一点也不对呢？”

　　“哈……”秦墨愣了一下，冷道，“那你也杀不了我，除非你不想离开这里。”

　　说完，秦墨看向此刻正杀机毕露的陈天穹，意思很简单，我想让他关门，他就会关门，到时候即便你杀了我，你一样逃不出此地，更何况秦墨自有办法躲避夜千行的杀招。

　　“很好！”夜千行突然凝重道，“你配得上天骄的称呼，只是这样还不够，你还要更强！”

　　到此，秦墨才松了一口气，看着夜千行奇怪地问道：“前辈来自哪个部落？”

　　夜千行摇了摇头，道：“我没有部落，我是一个自由人。”

　　正当秦墨疑问，准备开口询问时，陈天穹突然冷道：“你们说够了没有？”

　　两人几乎同时看向陈天穹，夜千行道：“如今你正处于融合的关键时刻，若是我们出手，你将后果不妙啊！”

　　陈天穹脸色一变，但他却没有说话，即便他现在处于如此境地，那十八条龙族雕像也不是好对付的。

　　“你对那把剑有没有兴趣？”夜千行突然看着秦墨问道。

　　“没有。”秦墨摇了摇头，又解释道，“我用刀。”

　　闻言，夜千行打量了秦墨背后的巨龙一眼，起初一看没怎么在意，可仔细一看脸色顿时变了，而后竖起大拇指，道：“好刀。”

　　“自然是好刀。”秦墨毫不客气的接受道。

　　“那你对混沌源血有兴趣吗？”夜千行又问道。

　　“前辈想说什么？”秦墨问道。

　　“很简单，你我联手，把这小子宰了，然后夺了他的混沌源血。”夜千行冷道。

　　秦墨看了他一眼，又扫了陈天穹一眼，而后摇了摇头，道：“不了，前辈，我已经有圣皇的道果传承，不想再冒这个险，更何况这里可是人魔殿，谁知道还会发生什么。”

　　说完，秦墨看向陈天穹，似乎看穿了什么，但他却没有说穿，可是他身边的夜千行却明白了秦墨话里的意思，脸上顿时露出了忌惮之色……


第260章 太阴重水

　　身为人王，夜千行本应该对危机的察觉十分灵敏，但他却没想到自己差点就上了陈天穹的当。

　　就在此时，他盯住了陈天穹身后的棺椁，自从杀神剑从那棺椁中出来后，那棺椁看起来似乎就空了一般。

　　可现在他仔细观察，却发现并非如此，里面传来一股隐隐间让夜千行心悸的气息，他的脸瞬间变色，看向秦墨不由的疑惑了起来。

　　秦墨解释道：“一代人魔的传承，怎么可能只有眼下这些手段，我想在那棺椁里，还有更可怕的东西吧！”

　　闻言，本来一脸忌惮的陈天穹脸色突然冷峻了下来，没错，他刚才没有动手，确实是在示弱，目的就是为了引三大城主，以及夜千行动手。

　　只要他们稍微有一点贪欲，认为陈天穹此刻处于被动状态，便会中了陈天穹的埋伏，只是陈天穹没想到，三大城主在门打开的瞬间就溜走了，而留下来的夜千行不但没有杀秦墨的意思，相反，是在暗中保护秦墨。

　　更让他生气的是秦墨再一次看透了他的伪装，这真是一件让人很不爽的事情，但他也很好奇，秦墨为何能够看穿他的伪装。

　　一般在那种时候，是个人都会认为他处于弱势状态，即便有可能会出现危险，但也并非是不能一搏的。

　　“你怎么可能知道他还隐藏着手段？”夜千行问道。

　　“因为我没有了贪念。”秦墨解释道，“或者说，我已经得到了我想得到的东西，所以脑子比较清晰，而且，那口棺椁不可能只是摆设，也不可能只是一把剑的冢，传承来自于头顶的血月，那口棺材里面还有什么，就不言而喻了！”

　　夜千行突然明白了过来，身为人王身子也不由一颤，刚才若他真的动手，九成会葬身此地，即便他有隐藏手段，却也无法改变什么。

　　陈天穹咬着牙盯着秦墨，心底却全是无奈，嘴上道：“既然如此，你还不准备离开？”

　　“当然，我们马上就会走。”秦墨笑着点了点头，看向一旁夜千行，道，“前辈觉得如何？”

　　明白那棺椁里有什么之后，夜千行自然不可能继续留下，他点了点头，转身就朝大门外走去。

　　身为人王，他在这人魔殿，绝对没有秦墨在人魔殿安全，所以他选择自己首先离去。

　　“后会无期。”秦墨朝陈天穹拱手一礼，而后大步走了出去，他当然不希望后悔有期，毕竟他可是夺了陈天穹六成的混沌源血，等他彻底融合了源血，掌握了人魔的传承，他肯定会来找秦墨报复的。

　　成为新人魔的陈天穹，可没有人性，这也注定从一开始秦墨与他就只能成为短暂的朋友，在日后的很长时间里，秦墨将与陈天穹在命运的道路上搏杀，既然注定如此，秦墨认为自己做这一切也无可厚非。

　　也就在秦墨踏出人魔殿的那一刹那，握着杀神剑的陈天穹浑身一颤，面目狰狞道：“等我完全掌握传承，就是你的死期。”

　　随后，陈天穹走向了棺椁，他握着杀神剑，那十八条龙族雕像拱卫在他身边，场面十分壮观，当他走到棺椁前时，那棺椁突然打开，在棺椁内突然伸出了一只手，这只手枯瘦见骨，上面只有一层老皮裹着，漆黑的指甲散发出可怖的阴气。

　　看到这样一只手，常人定会退避，然而陈天穹却毫不犹豫的伸出了自己的手，同时握住了那只干巴巴的手掌。

　　“我回来了，这一纪元，将不死不灭！”陈天穹说完，也不知道是他自己一用力，还是那只手拽了他一下，他的整个身子，连同那杀神剑，一起翻身进入了棺椁。

　　紧跟着“咣”的一声，棺盖合上，那十八条拱卫在他身边的龙族雕像开始迅速失去生机，而后化为数道光芒，遁入了人魔殿的龙柱上，再次变成了雕塑，栩栩如生。

　　秦墨刚刚踏出人魔殿没多久，便发现外界的一切都发生了改变，原本照亮湖面的血月消失不见，那石桥也没有了，而那本清澈见底的湖泊，此刻却冒出黑腾腾的雾气，谁也开始变得煞黑。

　　“果然是太阴重水！”夜千行望着那湖泊开口说道。

　　“什么太阴重水？”秦墨问道。

　　“天地十大水源之一，其以阴煞沉重闻名，是世间至寒之物，在太阴重水之上，鸿毛难以漂浮，再强大修行者，都无法飞行，所以太阴重水又有死水之称，一旦落入其中，修为将被全部化去，最后身体也会被腐蚀成枯骨！”夜千行说道。

　　“不是说，是血液所化吗？”秦墨奇怪，“怎么就变成太阴重水了！”

　　“当年人魔与虚空之影大战，血染虚空，而这太阴重水，便是他的一件宝物，后来被染成了血色，便有传说这血月湖是血水所化，其实不然。”夜千行摇了摇头，“可千万不能让这太阴重水沾身！”

　　秦墨看着那湖泊，一脸忌惮，也就在此时，一个声音突然传来：“人族，你终于出来了！”

　　闻言，他望了过去，只见阿摩司和古力魄三名异族并未随着三大城主离开此地，相反他们一直在等待。

　　即便见到三大城主落荒而逃，他们也没有放弃，因为他们必须确认秦墨死亡，但很显然三大城主没空理会他们，于是他们只能等。

　　当看到这名黑袍暗影狂徒走出时，他们心底一喜，毕竟这是和他们一伙的，他们还不知道黑袍的真实身份，是人族的王。

　　但紧跟着，秦墨便走了出来，而且血月湖出现了变化，这让他们脸色难看，尤其是黑袍在跟秦墨解释这一切时，他们立时感觉不对劲。

　　可再如何不对劲，他们也无法相信黑袍是人族，更无法相信他是人族的王，他们只是认为黑袍和秦墨在人魔殿里达成了某种利益所致自保协议。

　　而此时他们已经走出了人魔殿，这协议虽然短暂维持，却一定不会很稳固，所以古力魄和阿摩司立即生出了杀心，他们来到青古最大的目的，就是为了斩杀秦墨，尤其是见到秦墨如此逆天之后，他们更加如此。

　　但开口说话的却是屠天林，身为牛魔族天才，他实在无法忍受被一名人族超越，并一路碾压着他。

　　等待了这么久，他想自己绝对不是输在天赋上，而是输在境界上，一定是他的境界差了秦墨很多，他才会输给秦墨。

　　也就是说秦墨很可能是六绝巅峰，也就是人族的三花巅峰，这样才能碾压他，屠天林心底越想越平衡，最后彻底认定，把自己的猜测当作了事实。

　　所以，当两位强者还在犹豫时，他便盯住了秦墨，强烈渴望与秦墨一战，来证明自己。

　　秦墨听到这话才反应过来，才想起来牛魔族和天鬼族派了两位强者来追杀他，看到三名异族强者，秦墨脸上露出了笑容，换做之前，他定不会傻到跟一名六绝以及一名七绝强者对抗，因为那几乎和找死无异。

　　最多也就是碾压一下屠天林这名相当于换血境的小牛魔，但现在不一样了，因为他身后有一座大靠山，这靠山是他人族的王。

　　秦墨从没这么觉得有底气过，就连当初站在黑暗虚空，他身后有百万人族战士，但他感觉到的只有沉甸甸的责任，在那种压力下，他不得已只能出奇制胜，最后差点也把自己给算计进去了。

　　但那就是他的道，他的道就是保护那些他想保护的人，当他身后有人时，他绝不会做缩头乌龟，临阵脱逃。

　　可现在不一样，他感觉无比的安全，至于人魔殿里的陈天穹，他可不担心，因为他感觉不到任何危险。

　　然而，就在他得意的准备得瑟一下时，他身边的夜千行突然说道：“按理说，我是应该帮你把他们都宰了，但我想了想，觉得这样不对，若是我出手的话，就达不到磨练你的效果了。”

　　秦墨一听，差点骂娘，盯着夜千行，道：“那前辈的意思是？”

　　“身为人族天骄，至少得有实力越两个级别战胜异族才能被称之为天骄，所以……”夜千行的话没有继续下去，但他的意思很明白。

　　在场三名异族，阿摩司和古力魄一个是七绝境界，相当于五气朝元的大能，一个是六绝初境，相当于三花境的强者。

　　屠天林则是五绝巅峰，相当于人族换血巅峰强者，而秦墨则是淬骨二重黄骨境的巅峰，越两个级别挑战，也就是说，他必须斩杀身为相当于三花初境的古力魄。

　　如果秦墨有元气的话，他还真可以一搏，可现在他没有元气啊，怎么可能搏杀高他两个境界的古力魄？

　　更何况古力魄不是一般的六绝初境，他是天鬼，鬼族中的王族啊。

　　怨声载道的秦墨还未开口，就在此时，古力魄与阿摩司两大异族强者在第一时间出手，他们可不想听两人的对话，他们只想立刻斩杀秦墨。

　　然而，两大异族强者刚出手，夜千行便眉头一皱，而后冷冷的扫了阿摩司和古力魄一眼，紧跟着一拂袖。

　　那边的阿摩司和古力魄被扫那一眼，只感觉身体不由自主的颤抖起来，紧跟着一股大力出现，两大强者像断线的风筝，直接被掀翻出去，险些栽入了煞气凛凛的湖中……


第261章 临阵磨刀

　　“王！”两人起来的一刹那，脸色惊悚的看着夜千行，此刻夜千行依旧包裹在黑袍之下，并未露出本来面目。

　　任他们如何猜测，也没想到眼前的黑袍居然会是一位王，与三大城主一个的级别。

　　此刻他们突然想到了之前三大城主狼狈而逃的模样，心想难道是这位王所导致的吗？

　　紧跟着，他们又想到那个关于暗影狂徒的传说，据说其最强者是一位龙人族的王，难道就是眼前这位？

　　不管如何，当得知眼前这位黑袍是王者后，三名异族，哪怕是屠天林也都单膝跪地，拱手拜见：“见过王者大人！”

　　别看夜千行在人魔殿里和三大城主都那么怂，那是因为人魔殿里都是人魔的手段，而人魔相当于人皇的修为，甚至当初的人皇都还要用圣皇印才能镇压，人王自然不能比，可在这外界，人王就是一切。

　　阿摩司这个老牛魔相差只有一个境界，却也根本无法挑战人王，哪怕是他的前辈梵天，乃是七绝巅峰，相差王者只有一步，他也不敢挑战王者的权威。

　　所以，即便被夜千行给欺负了，他们也不敢有丝毫怨言，哪怕他们背后有百族联盟也一样，至少表面上的功夫要做足的。

　　“你们拜我作甚，我又不是你们的王。”夜千行冷声道。

　　“即便大人并非本族的王，可按照百族联盟的法旨，吾等也必须尊重其余各族的王！”阿摩司恭敬地说道。

　　“呵呵！”夜千行冷笑不言。

　　“不知王者大人为何阻止吾等杀他？”就在此时，古力魄说道，“即便王者大人与此人有甚瓜葛，但站在青古的利益面前，也不应该插手人族与百族联盟的利益，即便三大城主也不会这么做！”

　　“哈哈哈。”夜千行大笑着扫了三名异族一眼，开口道，“你问我为什么要这么做？”

　　“是，大人这样做，十分不妥！”阿摩司也开口道。

　　“哼，那如果我告诉你，本王是人族，本王是人族的王呢？”夜千行突然摘下了头罩，只见他面容冷酷的盯着三名异族。

　　三名异族惊呆了，他们虽然没有感受到人族的气息，却实实在在的看到了一个人族的面貌，这绝非是幻化而出。

　　“人，人王！”三大异族瞬间感觉绝望，尤其是屠天林，任何其他族的王都有商量的余地，就是人族的王不行，因为他们是百族联盟的死敌。

　　“现在你们还要拜见我吗？”夜千行问道。

　　答案是显而易见的，古力魄和阿摩司立即从地上起身，面露傲色，任何族群的王他们都可以拜，就是人族的王他们不能拜。

　　“好，很好，这样我才喜欢。”见到他们起身，夜千行冷笑一声，“呵呵，现在你们可以跪下了！”

　　只是一句话，古力魄和阿摩司便直接跪倒在地，根本不容反抗，屠天林更是吓的浑身发抖。

　　夜千行这才满意的露出笑容，主动跪他不需要，那是因为对方把他当作异族的王，他喜欢的是强行让他们跪，因为这样他们才会尊重他这位人族的王。

　　“你们也无需绝望，我也会给你们机会的。”说着，夜千行把对秦墨的话说了一遍，后道，“你们是选择被我翻手杀掉，还是选择和他一战？”

　　夜千行没有承诺给三名异族强者生机，他只是说如果他们战胜了秦墨，可以杀了秦墨，他绝不会插手，但前提条件是阿摩司这名七绝强者不能参与，因为他相当于五气朝元的大能。

　　秦墨虽然曾经斩过五气朝元的大能，但那并非是他自己的实力，所以算不得数。

　　在绝望中，突然听到这样一个消息，三名异族都收起了悲伤，尽管他们知道他们无法活下去，可若是全力与秦墨相争，或许还能拉上一个垫被的，那样他们也能完成他们的任务。

　　尽管知道夜千行是为了磨练秦墨，但阿摩司还是很快的答应了下来，古力魄也没有意见，此刻他们把仇恨完全转嫁到了秦墨身上，既然知道必死无疑，何不拼死一战？

　　见到屠天林和古力魄都冷酷的盯着自己，秦墨感觉很不妙，因为夜千行成功的激起了屠天林与古力魄的决心，本来他们是怕死的，可现在他们不怕死了。

　　本来秦墨要面对两名异族就很艰难，其中一名还高自己两个境界，他握着巨龙，却像三名异族一般别无选择。

　　他相信夜千行说到做到，人族有保护天才的惯例，但也同样有磨练天才的惯例，没有哪个强者会让自己后辈在羽翼下成长，总会让他们去面对未知的危险，在生死境地中寻求爆发和突破。

　　秦墨很快也接受了这个现实，不是因为他想面对，而是没得选择，但他却对夜千行道：“前辈可知道我身上并无元气？”

　　夜千行愣了一下，而后扫了秦墨一眼，疑惑道：“你不是一直隐藏了自己的元气吗？”

　　“我没有隐藏，我的元气因为某种原因，都消失了。”秦墨当然不会说是死魔虫，不然就是夜千行也会被吓住。

　　“消失了？”夜千行不由一呆，但看秦墨的表情却不像耍诈，便犹豫了起来，如果以此战斗，自然很不公平，甚至说秦墨都没有获胜的可能，尽管他肉身很强大。

　　“但我依旧接受前辈的决定，只不过需要前辈给我一个公平的机会。”秦墨说道。

　　“什么公平的机会，压制他们的修为？”夜千行看向了古力魄，这让本来升起了希望的古力魄面露苦涩。

　　即便如此，他也不能反驳，因为在场的是人族的王，他制定一切规则，要想继续玩下去，就得听他的。

　　就在此时，秦墨突然拿出了那块原石，而后开口道：“给我两个时辰，我要解石！”

　　看到秦墨手中的原石，听到他的话，古力魄和阿摩司脸色大变，他们如何也没想到，秦墨居然是一个解石者，就连夜千行也有些意外。

　　尽管秦墨天赋很高，在人魔殿里玩的那一手是游刃有余，但即便如此，也不值得他一个人王去尊重，最多是前辈对晚辈的欣赏。

　　但当秦墨说自己是解石者之后，夜千行脸上除了惊讶之外，还有郑重，因为他知道，不仅仅在青古，即便在玄黄大世界里，解石者也有发挥的余地。

　　临阵磨刀这种事本来不应该发生在这种场合里，可他却发生了，有夜千行在，三名异族只能无可奈何。

　　夜千行默许了秦墨临阵磨刀，那边的屠天林本想说不公，却被阿摩司直接塞住了嘴巴，在人王面前，他们必死无疑，可在死之前，却有机会杀死一个人族天骄，哪怕面对再多的不公他们也得闭嘴。

　　屠天林很憋屈，但他不得不忍受下来，甚至不敢喝斥平日里随意喝斥的老牛魔，因为他感觉到了老牛魔身上的杀机，如果他不听话，老牛魔会亲手宰了他，不管他是不是大力牛魔族通天一脉的天才。

　　得到允许后，秦墨并未立即开始动手解石，他本来也没想过在这种情况下解石，却迫于无奈，只得如此行事。

　　但此地也没有环境让他换衣沐浴在行解石之事，秦墨只是盘坐在原地，养息了半刻，而后开始解石。

　　他开始忘记身处的环境，开始忘记夜千行的存在，开始忘记他解石的目的，开始忘记虎视眈眈的异族。

　　他的眼底和心底只剩下一样东西和一件事，飞速划动的刻刀和解石，他生出一种莫名感应，好像原石内的原核就在他手中，光洁剔透，并未包裹着石皮。

　　正因为这种感觉的存在，秦墨下刀几乎毫无顾忌，他没有小心翼翼，他相信自己的感觉。

　　看到秦墨如此熟练的解石，一旁看着的阿摩司等异族脸色很难看，他们突然感觉自己被欺骗了，想到了秦墨给他们的那几块原石。

　　以秦墨解石者的身份，怎么可能给他们有原核的原石？

　　不多时，原石突然出现了异象，被剥离下来的石皮，此刻突然呈现出了金色，紧跟在剩下的石皮颜色越来越刺眼。

　　“黄金石皮！”古力魄大惊失色，心底更加确定秦墨给他们的原石里面并没有原核。

　　“居然是黄金石皮，这块石精里存在的原核，至少是天级上品！”阿摩司断言，他们去寻这原石时就曾得到消息，地图所载之地存在石精。

　　而石精里出产的都是天级原核，这种原核的功效十分逆天，据说可以硬生生的把人体质提升一个等级。

　　而眼前这块石精内的原核还未解出，就出现了黄金石皮，里面的原核至少是一块天级上品的原核。

　　天级下品和天级上品有着天壤之别，若不是眼前有一位人王虎视眈眈，他们早就强抢了。

　　之前若是知道秦墨手中的这一块是石精，哪怕他们认为秦墨是十大王族的天才，也绝对不会放弃这样一块石精。

　　然而现在一切都晚了，不管秦墨解出不解出，都没有他们的份。

　　就连夜千行也有些惊讶，没想到秦墨手里的居然是一块石精，而且是露出黄金石皮的石精，身为人王即便他也不由自主的心动起来。

　　换做平时，哪怕就是人族的天骄，他也照抢不误，可在异族面前，他做不出这种事情，更何况秦墨间接上还救了他一次……


第262章 半步圣级

　　随着时间的过去，秦墨手中石精的石皮脱落的越来越多，本来棱角分明的石精变得圆润无比。

　　就在此时，夜千行突然想到自己忽略的一个问题：“若是说，他能够解开一颗天级的原核，那就说他本身也达到了天级解石者？”

　　解石者自然也有等级划分，风小日所了解的自然没有夜千行这位人王了解的多，真正的解石者等级划分是与解开原石息息相关的。

　　在青古甚至有解石工会的存在，专门用来认定一个解石者的资历，其发展程度甚至超过了外界人族对于解石行当的理解。

　　人，地，天，圣，神，能够解开神级原石的，才能称之为解石大师，也叫做神解师。

　　据夜千行所了解，整个青古也不过五位解石大师，那在解石领域绝对是超凡入圣的人物，即便身为王者也必须敬仰的存在。

　　然而五位解石大师，有四位已经成为历史，如今这位也不知下落，他也是就是工会的首领。

　　解石工会几乎可以说遍及整个青古，三大城主都不敢轻易招惹解石工会，所有解石者从人级开始，都由解石工会发出资格认定，若是没有认定，绝对不会有解石者的铭牌，没有铭牌，哪怕你有解石天赋，也不是真正的解石者。

　　夜千行并不认为秦墨得到过解石工会的认定，他之所以来到此地，并非是巧合，而是得知有人要追杀人族的天才，特意来到此地。

　　无数次表漏杀机，确实是为了方便保护秦墨，谁又能想到，一个对目标有杀意的人，会是来保护他的呢？

　　秦墨进入青古的时间并不长，所以他不可能成为解石者，重要的是解石者根本无法进入天麟古矿，因为进入矿区时有特殊的宝物检查，一旦发现解石者进入矿区，立即会被驱逐，甚至被解石工会取消资格认定，严重者甚至有可能会被斩杀。

　　而解石者的铭牌几乎与解石者息息相关，若是不带铭牌便会在短时间里，丧失所有对解石的记忆。

　　虽然这铭牌如此霸道，但青古各族依旧争先恐后的想要得到一块，因为这是地位和身份的象征。

　　秦墨能够进来，就代表他没有被认定，而他此时若是解除天级原核，那就代表他是一名天级解石者，只需要去三大龙城的任何一个解石工会认定即可，一旦成为天级解石者，即便是王者要杀他，也得掂量一下，除非杀人者不想在青古继续呆下去。

　　更何况，即便是玄黄大陆，也有解石工会的存在，只是不叫解石工会，而是有另外一个名字，其虽然不被普通人所熟知，但组织的实力却堪称恐怖。

　　夜千行的话也提醒了阿摩司和古力魄，若是让秦墨如愿以偿的成为天级解石者，整个青古他们都寸步难行，哪怕异族派王者前来也是如此。

　　他这么一说，立时让古力魄与屠天林杀机更甚，因为他们将是接下来迎战秦墨的人，阿摩司这头老牛魔只能站在一旁干瞪眼罢了。

　　又是半个时辰过去，此时秦墨手中的石精已经只有巴掌大小，却散发出刺眼的金色光芒，那圆润的外壳，像是一戳就破，每次秦墨下刀时，外人看着都是心惊胆颤，生怕一不小心就被他弄坏了。

　　而此时解石终于到了关键时刻，在秦墨的感应中，眼前的这块石精只剩下了最后一层石皮，也是其中最薄的一层石皮，他必须小心翼翼，这是解石最难的一项。

　　他终于停了下来，不是休息，也不是因为遇到了难题，而是深吸了一口气，随后继续开始解石。

　　他下刀的速度无比之快，除了阿摩司和夜千行之外，古力魄和屠天林几乎看不到秦墨的动作，他们只能看到一道道幻影在游走。

　　而看到了秦墨下刀速度的阿摩司却是倒吸了一口凉气，不仅仅是速度，哪怕是下刀的位置都是干净利落，行云流水。

　　每当看到很有可能被刺破的原核，在秦墨刻刀的婉转下，瞬间化险为夷，当这一套下来后，秦墨都不由脸色苍白。

　　可也就在他停住刀的瞬间，他的手中出现了一枚金灿灿的如同宝石般的晶体，没有丝毫棱角，圆润通透，释放着浑厚的精气。

　　似乎是因为秦墨的刀太快了，所以他停下的一瞬间，手中原核释放出的气息并不是原来那么恐怖，但随着时间的过去，他手中原核精气越来越蓬勃，甚至给人如山般的压力，修为只是五绝的屠天林脸色苍白。

　　“这……这……”阿摩司退后了两步，看着这块原核不可思议道，“这是半步圣级的原核！”

　　“没想到居然超过了天级，达到了半步圣级！”夜千行也是激动，恨不得抬手把原核抢过来，即便是天级对他这位人王也有极大的用处的，更别说是半步圣级了。

　　秦墨干净利落的拿出了一个玉盒，而后将原核封镇了起来，二话不说，便瘫坐在地上，开始调息起来。

　　他感觉此刻疲惫到了极点，最后的那一刀已经是他的极限，他从未想过解石居然会产生这么疲惫的感觉，他以前一直以为解石很轻松，毕竟挥动的是小小的刻刀，他连巨龙都能掌握，还掌握不了刻刀吗？

　　可随着时间的过去，他很快发现不对头，刻刀虽小，但所花的精力，却远超掌握巨龙所需要的精力。

　　若非是秦墨有霸王神刀刀意的基础，加上他一直都在用刀，否则刚才稍微有一点差错，他就会当场暴毙。

　　有很多解石者就是因为尝试解开超过自己等级很多原石，等解石完之后，暴毙当场，那是因为在解石中，耗光了全身几乎所有的精气神，人早已经没了生机。

　　秦墨刚才就陷入了那种危机，他停下来深吸那一口气时，是在犹豫，是否要继续下去，但最终他还是选择继续，还好他的体质强横，这才坚持了下来，可即便如此现在他已经是强弩之末，哪怕是一个普通人拿一把锋利的武器，都能轻松的割掉他这位人族天骄的头颅。

　　阿摩司和古力魄显然也发现这一点，杀机毕露，然而他们刚露出杀机，夜千行便扫向了他们。

　　他们身子一颤，立即放弃了偷袭的想法，想在一个人王眼皮子底下杀人，除非他们王者附身了。

　　“还行吗？”夜千行问道。

　　“如果前辈能够帮我在他身上要一样东西，我觉得我会好受的多。”秦墨说道。

　　“嘿嘿。”夜千行自然知道秦墨打的什么主意，但此时他就像是捡了宝一样，无论秦墨提什么要求，只要不过分，他都会答应，“你说说看！”

　　阿摩司和古力魄脸色立即大变，他们已经猜测到秦墨想要从他们身上要什么了。

　　果然，秦墨顿了一下，继续道：“他们身上有一块六星火魔的晶核，如果能给我的话，我想一定可以恢复元气的！”

　　“你太过分了！”古力魄咆哮着，“我宁愿自裁，也绝不会受如此屈辱！”

　　屠天林和阿摩司虽然悲愤，但他们却都看向了古力魄，意思很明白，大局为重啊。

　　“你现在不够屈辱吗？”夜千行则更直接，问完便道，“是你自己拿出来，还是我来动手？在我面前，你连死的资格都没有！”

　　古力魄无言以对，确实，他连死的资格都没有，对方是人王，随时可以轻易禁锢他，那只是念头一动的事。

　　他身为天鬼族的骄傲，何曾受过如此屈辱？可现在他却不得忍受下来，因为夜千行至少给了他们一个杀死秦墨的机会。

　　半饷后，古力魄将那个装有晶核的玉盒丢给了夜千行，而夜千行则直接甩给了秦墨，看都没看一眼。

　　六星古兽的晶核他还没放在眼里，他想要的至少是七星巅峰，甚至是八星王兽的晶核。

　　而秦墨所谓得到这个晶核，就会好受一些的理由也未免牵强，他损失的是精力，又不是元气，即便把这晶核吞了，也弥补不来刚才的损失。

　　“好受了吗？”夜千行问道。

　　“好受了。”秦墨厚着脸皮，压榨异族，他可绝不会手软，更何况有这么好的机会，若是换做对方，估计他早就挂了。

　　“再给你一个时辰休息，一个时辰之后，立即开打，别给老子再磨磨唧唧的了！”夜千行提醒道。

　　“好嘞，不过不需要一个时辰。”秦墨说完，再次拿出那个装有半步圣级的原核的玉盒，而后打开玉盒，将原核拿在了手中。

　　一时间一股神圣的气息自秦墨手中散发而出，那就像是一颗娇艳欲滴的果实，诱惑着人们忍不住去咬一口，就连夜千行都难免失神，用了片刻才恢复过来，这才是半步圣级拥有的力量。

　　然而，谁也没想到，秦墨张口就把他吞入了嘴中，速度之快，连夜千行都来不及阻止。

　　“你疯了？”夜千行怒斥道，“何等蠢物会直接吞下半步圣级的原核？级别是我这人王，都不敢如此，你……你……你……”

　　夜千行是真的生气了，因为秦墨太不争气，居然吞下半步圣级的原核，这里面所蕴含的精气，绝对相当于一名五气朝元巅峰大能的总和。

　　也就是说，秦墨吞下的是一个五气朝元巅峰大能，而不是一颗原核，以他淬骨境界这么做，不是找死是什么？

　　阿摩司和古力魄怎么也没想到居然会发生这样神奇的一幕，刚才的憋屈全都消失的无影无踪，脸上露出了放肆的笑容，没想到形势居然会如此逆转。


第263章 杀人的好天气（上）

　　可是，他们的笑容没持续多久，便凝固了，就像是夜千行的担忧，当原核入体后，秦墨并没有被撑的爆炸，因为他是神魔之体，他的身体就像是一个无底洞一般，吸收着原核带来的精气。

　　他的身体从皮毛到血肉，都被黄金色的精气所滋润着，他的身体散发着金黄色的光芒，犹如一个被染成了金色的雕塑，有几缕的神圣之意。

　　最重要的是秦墨的骨头，他本就处于淬骨境，这精气的炼体之效，发挥在他骨头上的最多。

　　在这黄金色的精气的冲击下，秦墨的境界如水般高涨，从黄骨巅峰一路攀升，三重蓝骨，四重青骨，五重玄黄骨，六重金骨。

　　直到第六重后，这股冲势这才稳定了下来，但他体内的精气依旧浑厚过剩，秦墨却没有放弃，直接准备突破第七重紫金骨。

　　这也将是骨头一个质的蜕变，而在外界看来，秦墨的身体直接除了金黄色的光芒之外，不断的闪烁起其它光芒。

　　眼前这一幕简直惊悚，身为人族的夜千行也呆呆的看着秦墨，因为他知道这每一次不同光芒的亮起，代表的是什么。

　　“居然连破四重境，虽然早已经认定他是天骄，可却也没想到居然是这么破境的！”夜千行想起了他当年破境的时候。

　　他只修到了第七重紫金骨，就再也难进一步，而后不得已踏入换血境，如今成为人王，依旧有遗憾。

　　可他破境时可没有秦墨这么轻松，更没有这么迅速，甚至到达第七重紫骨境界时，足足停留了有数十年之久，其余骨的强化时间也不短。

　　但现在秦墨的突破，却是像飞一样，一跃四重天，不单单是他，几名异族都看的瞠目结舌，尽管有半步圣级的原核，但境界之所以谓之境，其原因就是有瓶颈存在，没有瓶颈存那还能叫境界吗？

　　今时今日，他们在秦墨身上见识到了没有瓶颈的境界，这叫无境界。

　　“除非是传说中的转世重生，否则谁能说自己无境界？”阿摩司面容苦涩，但这世上是没有转世重生的说法的，人族的圣皇也做不到，死就是死了。

　　就像无境界一样，也是一个传说，除非你生前经历过这样一次，第二次才能够无境界突破。

　　“难道是圣皇道果的原因？”夜千行想到了一个可能，但他也没听说哪个圣子可以逆天到无境界突破啊。

　　但是秦墨就能，他是这样的神奇，甚至连秦墨自己都认为自己能够无境界突破是因为那紫色箭矢的缘故，可事实上却并非如此。

　　不过，他此刻显然没有时间去追根究底，他觉得他能无境界突破那是理所当然，毕竟他之前可是白色废血，付出了生死代价，这才破境修炼，若是老天还这么压迫他，简直没天理了。

　　他在乎的是第七重境紫金骨的突破，这是一个门槛，必须有足够的精气才能够让他的骨头达到紫金。

　　随着精气的灌入，秦墨发现他的骨头越来越沉重，他的力量也越来越强，若是说以前他只能挥动三千斤的巨龙，那么他现在足足可以挥动八千斤的巨龙，抬手一刀下去，就是八万斤，这还是最简单的一刀。

　　黄金色精气的注入，让秦墨的骨头沉重的同时，也在变色，在纯金色的骨头中，出现了点点的紫色，就像是骨头上出现了耀斑，看起来有些瘆人。

　　但秦墨却心生喜色，和并非是瓶颈的出现，相反只是因为黄金色的精气远远不足以让骨头冲击到第七重紫金骨，所以紫色的耀斑才出现的如此缓慢，也正因为如此，秦墨此刻陷入了一个不是瓶颈的瓶颈，精气不够他能怎么办？

　　半个时辰过去，秦墨终于睁开了眼睛，他没有突破第六重达到第七重，而是停留在了第六重金骨上境差一步踏入第七重，因为黄金精气被消耗光了。

　　“什么境界？”夜千行立即问道，此刻他不担心秦墨因为刚才的精力消耗而无法一战，因为此刻秦墨气色好的不能再好了。

　　“第六重金骨上境，还差一步进入第七重紫金骨！”秦墨叹了口气，有些无奈。

　　然而，他刚叹完气，阿摩司等三名异族却倒吸了一口凉气，身为人王的夜千行虽然表面平静，可心底却不知道有多激动。

　　那块原核既然没把秦墨撑的爆炸，而秦墨又突破了境界，那就是说秦墨依旧是无境界突破，他缺的只是足够的精气来突破而已。

　　什么人能够逆天到用了一块半步圣级的原核居然还没有突破淬骨境？这说出去估计都没有人会相信，但此刻夜千行却不得不信。

　　他狠狠的一拍秦墨的后脑勺，笑骂道：“知足吧，能够无境界突破，还能够如此逆天的吸收一块半步圣级原核居然还没突破到顶，便是那些以肉身著称的古兽，也没你这么惊悚的呢！”

　　对于阿摩司和古力魄来说，这何止惊悚，这简直就是怪物一般的人族，至于屠天林已经彻底傻眼了，他如何也想不到，秦墨只是淬骨境啊。

　　他只是淬骨境界就稳压了他一个相当于换血巅峰的五绝强者，而且那还是他还没有表露出元气的时候，若是他有元气，岂非是要逆伐六绝强者了？

　　“要是能来一块真正的圣品原核，或许就能突破了吧。”秦墨没有因为这一巴掌而生气，反而心生暖意。

　　夜千行这么拍他，就证明他真心欣赏自己，能得到一位人王的真心垂青，别人做梦都想呢，他还能有什么怨言？

　　“若是以前，你肯定没甚机会，但你现在是天级解石者，而在青古什么都没有，有的就是原核！”夜千行肯定道，他说完，又扫了三名异族一眼，道，“好了，你的要求我都满足了，可以开打了吧？”

　　夜千行的这语气就像是投注已久的观众，期待着秦墨与古力魄的这场拳击，至于屠天林已经完全被他忽略了，那根本不是秦墨的对手。

　　秦墨也严肃了起来，面对一名超越自己两个境界的异族强者，他自然不敢轻敌，不过他再次出人意料的拿出一样东西，这自然就是那块六星火魔的晶核了。

　　见到如此，夜千行有些哑然，阿摩司和古力魄则目瞪口呆，他要干什么？

　　紧跟着，秦墨做了和之前同样的事情，他把这块晶核捏碎后，直接吸收了起来，那可不只是滚滚的元气，还有火魔的意志。

　　但离奇的是，从秦墨吸收火魔晶核，到结束的半刻，都没有看到他有任何异动，更别说火魔的意志反噬了。

　　“你是个妖怪啊？”夜千行惊悚的看着他。

　　“您忘了，我可是有世上最强悍的体质！”秦墨微笑道。

　　闻言，夜千行这才想起来，在人魔殿里，得知秦墨有圣皇血和神魔血，当初他以为秦墨只是吸收神魔血，并且被圣皇紫血所镇压，根本不可能用有什么神魔之体，毕竟有神魔之体的话就不是人族了，而是神魔。

　　但此时看来似乎并非如此，于是他警惕的盯着秦墨，而秦墨也明白了他的意思，解释道：“放心，只是躯壳而已，核心还是人族！”

　　夜千行这才放心了下来，此刻彻底明白为何秦墨能够吸食那么多精气而不爆体，又为何能够毫不受影响的把一枚六星火魔的晶核吸收掉了，一切的原因只是因为秦墨有神魔体质。

　　但对于阿摩司和古力魄等异族就不一样了，秦墨再一次纠正了他们对人族孱弱的说法，人族什么时候孱弱了，眼前就有一个逆天到绝地的人族。

　　吸收掉火魔晶核后，虽然有大半的元气被死魔虫吞噬掉，秦墨也只能无可奈何，但他此刻的元气却已经饱和，毕竟那是一枚六绝火魔晶核。

　　此刻秦墨握着巨龙，和之前握着巨龙的感觉完全不一样了，因为这是他最巅峰的时刻，即便面对古力魄也毫不畏惧。

　　屠天林面色难看至极，之前他虽然没有与秦墨交锋，但他知道自己十有八九打不过秦墨，而此刻他感觉完全要被秦墨碾压了。

　　古力魄的感觉也是如此，握着巨龙的秦墨，给人一种强烈的压迫感，无论是人还刀，都是如此。

　　“那么现在可以开打了吗？”夜千行又问道。

　　秦墨点了点头，此时古力魄和屠天林却莫名的紧张了起来，但也无可奈何，这是他们杀死秦墨最好的机会。

　　然而，就在此时，一个反对的声音突然传来：“哈，月黑风高，真是一个杀人的好天气。”

　　话音刚落，在两方中间，突然闪烁出一个扎着马尾辫的女孩儿，她一脸天真的扫了在场的众人一眼，而后又摇了摇头，纠正自己刚才的错误，“不对，不是杀人的好天气，应该是杀异族的好天气，老娘今天要痛饮异族血了！”

　　夜千行目瞪口呆的看着眼前这个不到十八岁却自称老娘的小姑娘，下意识地问道：“你哪位？”

　　小姑娘回过头，一双水灵灵的大眼睛瞪着他，而后张口露出一排雪白的牙齿，两颗亮晶晶的小虎牙煞是可爱，“天灵灵，地灵灵，我想要的都得灵，我叫都灵，是都灵，不是都灵。”

　　这突然出现的女孩，除了都灵还能有谁，只是连秦墨都惊讶她是如何出来的……


第264章 杀人的好天气（下）

　　都灵一直在秦墨的储物囊里，就没挪过窝，即便想要出来，也得他批准才行，可眼下都灵莫名其妙的蹦了出来，他当然惊讶。

　　听到回答的夜千行更是哑然，眼前这名女子的出场方式，就和她的自我介绍一样怪异，身为人王他居然没能发觉任何踪迹，这让他很是警惕，即便是同级别的人王也不可能做到这一点。

　　更何宽，他夜千行最擅长隐匿追踪，要不然也不可能瞒过三大城主，最后被秦墨揭穿，才恍然大悟。

　　都灵站在他面前只是一会，可他的脸色却越加凝重起来，因为他看不透都灵，而且他总感觉都灵身上有一种危险的气息，并非是她的实力，那是一种感觉。

　　阿摩司和古力魄等三名异族自然也很惊讶，但他们很快便凝重了起来，没有过多去关注都灵是如何出现在这里的，但都灵的出现，却很有可能打破既定的规则，让本来就难以判断的形势更加严峻起来。

　　“这可不是一个好天气。”秦墨抬头望了望天，而后仔细打量着都灵，发现他的气息完全不同了，便问道，“突破了？”

　　“是的，师父。”都灵乖巧的点了点头，也不自称是老娘了，“这段时间可把我给憋坏了。”

　　“什么境界？”秦墨也看不出她的境界来，但他感觉不低，问完之后便有些紧张了起来。

　　为什么要紧张？就是担心都灵这个徒弟太逆天，他这个做师父的脸上挂不住，总不能走出去给人看徒弟比师父还强的笑话吧。

　　都灵想了想，认真而干脆地说道：“淬骨初境。”

　　闻言，秦墨顿时松了一口气，还好，还好，他现在是淬骨第六重金骨巅峰，没能踏出凝聚出紫金骨来，但也差不多了，即便按照那个逆天资质来算，也是中期巅峰了，当然超过了都灵。

　　而如果都灵的境界是按照那个只修前三骨的境界来算，那秦墨更是高出她一大截，身为师父他自然高兴。

　　不过，秦墨心底也很清楚，以都灵的逆天，若是不能修出第四骨，都见鬼了，她多半能够修到第九重紫骨境。

　　“好，很好。”秦墨竖起大拇指，不忘记夸赞一下，而后他又道，“不过，这一战你不能插手，这是属于为师的战斗。”

　　都灵这次没有听话，她头摇的和拨浪鼓似的，拒绝道：“不行，至少我得给你对付那头小的，你若是要杀他，会很麻烦的，可我杀他就不一样了。”

　　说完，不等秦墨开口，都灵便转身盯着夜千行，道，“老头儿，老娘要对付那头小的，你答应不咯？”

　　夜千行一直就没搞懂都灵的来历，秦墨与她的对话，他也听的清清楚楚，心中无比的惊骇，眼前这女子，居然是秦墨的徒弟。

　　换做平常的人族女子，哪怕夜千行不表漏自己的人王身份，也无人敢对他这么放肆，然而眼前这名女子却完全不同，根本无视他的人王威严，那感觉就好似真的把他当作是一老头，而不是一人王。

　　最重要的是他自己的反应，虽然夜千行一直都认为自己很随和，但人王也有人王的威严存在，可都灵明明这么藐视了他，他却一点也没觉得生气，反而觉得理所应当。

　　“我这是见了什么鬼？”夜千行心底古怪，但他嘴上却回道，“那头小的确实有些麻烦，既然你要代师出战，那头小的给你。”

　　“好嘞。”都灵点头，而后转头便看向了屠天林，紧跟着便头也不回的朝他走去，一边走还一边摩拳擦掌，显得十分兴奋。

　　一开始，秦墨本不准备让她冒险，但想到她的逆天，加上她现在表情，便知道她根本就没什么代师出战的意思，从头到尾就是她刚刚突破手痒，想找沙包过过瘾，顺便验证下她突破后的实力。

　　面对突然出现的一个人族女子，三名异族还能说什么？有夜千行在，有意见也得憋回去，除非他们想立刻就死。

　　古力魄没有出手对付都灵的打算，因为他的对手是秦墨，阿摩司跟没有动手的打算，因为他是七绝强者，他出手夜千行就会吊打他，他现在唯一能做的，就是看完他牛生中最后一场决斗，然后坦然被夜千行干掉，牛生就是如此。

　　只有屠天林很愤怒，因为他本以为他的对手是秦墨，却没想到出来个秦墨的徒弟，但他生气的原因，并不只是都灵藐视他，而是秦墨有徒弟，他居然没有，为什么在这方面，这个人族都是超越他的？

　　“小心，她很不简单！”老牛魔感觉到了危险，他虽然是一头快死的牛，但毕竟没有死，他的直觉还是存在的。

　　屠天林愣了一下，再自负可在这种情形下，他还是愿意接受老牛魔的建议的，就在此时，他拿出了自己的武器，这是一根铁棍。

　　对，就是一根铁棍，牛魔族用的兵器一般都是战斧和巨锤，但很少有人会用铁棍的，这种兵器最擅长用的是黄金巨猿。

　　但屠天林却擅长用铁棍，而且他的铁棍足足有一千斤重，这在大力牛魔通天一脉中，他的兵器重量也算得上是佼佼者了。

　　当他握住棍子时，进入这矿洞后，他第一次展现出了大力牛魔的可怖气息，这是一种传承于混沌古老气息，而屠天林的气息很纯正，他的身形突然暴涨几十丈，脚踏的大地出现了裂痕，给人一种无穷的力感。

　　都灵始终都镇定自若，她走向屠天林，不缓不慢，她更没有动用武器。

　　就在此时，秦墨突然开口道：“别打死，留着我还有用处！”

　　都灵点了点头，显然是接受这个请求，可听到这话的屠天林却面色大变，这是赤裸裸的侮辱与嫌弃，什么叫不要打死？

　　意思是说，还没开打，秦墨就判定都灵赢定了，只是时间问题而已。

　　“欺人太甚，吃我一棍！”屠天林大怒，而后猛的一棍子砸了下来，空气呼啸，庞大气劲碾压而来，让人不敢抬头，有无敌之势。

　　“你太小看牛魔一族了！”阿摩司瞪着秦墨，显然是对他刚才的话很不满，“况且，我家少主，还是大力牛魔！”

　　“不，我一点也没小看他，相反，我还高估他了，因为我比你更了解什么是大力牛魔。”秦墨镇定地说道。

　　阿摩司想反驳什么，然而他还未开口，就只听到“砰”的一声巨响，只见那边的都灵突然一跃而起，她一拳而起，有龙腾之势。

　　是的，那是真正的龙，因为她用的是升龙拳，这是龙族的战技，此刻她便如同一条金龙扶摇直上，猛的撞开了屠天林的那一棍，而后轰在了屠天林的下巴上。

　　屠天林的身体离地数十丈，而后重重的砸落在地，掀起了一片烟尘。

　　只是一拳，屠天林就败了，败的如此之惨烈，他的对手是迎着他的攻击毫不避让的对攻，且承受了全部阻力，但这一拳依旧势不可挡，因为它是升龙拳。

　　“升龙拳！！！”阿摩司自然知道什么是升龙拳，那是龙族的神通，先不说人族根本不可能修炼成功，就是能也不可能得到。

　　可它却出现在了一个人族女子身上，而且这女子用它击败了屠天林，如此霸道的一拳自然震撼人心。

　　“她怎么会升龙拳！”同样的疑问也是古力魄想知道的，但很显然都灵并不会给他解释。

　　身后夜千行古怪地问道：“她是你徒弟？”

　　秦墨头也不回地说道：“是的，如假包换，不，假了也没得换。”

　　夜千行无言以对，他自然也看得出这升龙拳，身为人族的王，他必须了解各异族的天赋神通，而升龙拳是百族中最霸道的拳法之一，根本不是人族能够修炼的。

　　“不，她不可能是你的徒弟！”就在此时，被一拳打倒在地的屠天林再次站了起来，他满口是血的盯着秦墨，怒道，“她的实力绝对比你还强，比你还强的人怎么可能是你徒弟？”

　　“可我确实是他徒弟，曾经有一个人告诉我，只有他能做我的师父。”都灵突然回应，“所以，所以你怎么能够怀疑他不是我的师父呢？”

　　“不，不……”屠天林还是不信，但他不信也没用，都灵的拳头再次落在了他身上，直接把他打翻在地。

　　这看起来实在有些滑稽，都灵的身躯不到屠天林的十分之一，可他这个高个子，却被都灵翻来覆去揍。

　　这一幕看得一旁的阿摩司和古力魄无言以对，他们此时看也不是，不看也不是，一头大力牛魔被一名第一个大境界的人族女子暴揍的毫无还手之力，这说出去谁信？

　　夜千行更是说不出话来，眼前这女孩的彪悍，完全出乎他意料。

　　只有秦墨有些奇怪，他本来把注意力都放在古力魄身上，但都灵说那句话时，他突然觉得有些熟悉，好像在哪里听到过一样。

　　可他的印象很模糊，明明应该记得的事情，此刻却完全想不起来，最后他不得不放弃去想，把注意力再次放在了古力魄身上。

　　事实上古力魄已经蓄势很久了，在得知还有机会杀死秦墨时，他就已经在准备了，这是他的必杀一击，以生命铸成的惊神箭凝聚在了他的头顶。

　　也就在秦墨这一失神，又把注意力投过来时，古力魄突然开口：“古箭转身，惊神！”


第265章 当你开始去相信

　　这不是秦墨第一次面对惊神箭，而且他本以为在有准备的情况下，面对惊神箭会轻松很多。

　　但他没想到事实并非如此，这毕竟是惊神箭，在射出的那一刹那秦墨知道自己错了，如果可以选择，他绝不愿意正面去面对这支光箭。

　　没有人惊人的压迫，却有一股令人神魂颤栗的可怕气息，那感觉就好像一个人普通人见了鬼般，对无知的东西充满着恐惧，下意识想要躲避，却发现每一个角落都是那个鬼的身影，避无可避。

　　又好似陷入了一场噩梦当中，想要醒来，却怎么都无法惊醒，只能在颤抖中等待着时间的过去。

　　此时秦墨就是如此感觉，这才是真正的惊神箭，与之前古力魄施展的那些所谓的惊神箭完全不同。

　　古力魄选择的时机太好了，他已经酝酿了很久，在一得知有杀死秦墨的机会时，他就已经在酝酿这一箭。

　　秦墨因为都灵的话而一失神，他便把握住了机会，而有时候机会只有一次，有的人可以把握住，有的人只能错失掉。

　　这一箭射出，古力魄面色苍白，魂体颤栗，已经是强弩之末，但他只是看着秦墨，看着他这一箭的成果，比起当初在虚空中，他的哥哥射出的那一箭，他这一箭更加玄妙！

　　都灵突然回过头来，她感觉到了危险，当发现那支射向秦墨的箭时，她脸上顿时紧张了起来，可她没有出声，因为来不及了，她发声秦墨都不一定能在箭射中他之前听到，更别说赶过去了。

　　夜千行也是如此，没想到这一记惊神箭如此惊艳，即便身为人王的他，都感觉到了死的威胁，也许是他刚才太惬意了，以至于这一箭对秦墨造成了生命威胁时，连他也来不及反应过来。

　　事实上他从头到尾就没打算真正给这些异族机会，他只是想磨练一下秦墨，给他造成这样一个假象，开玩笑，人族的天才都弥足珍贵，撒个谎就能够让他们得到如此一场生死历练，何乐而不为呢？

　　至于这些异族，自然是试炼之后，将他们全部斩杀，一个不留的。

　　只是夜千行没想到事情会发展到这种地步，如今他救无可救，只能眼睁睁的看着那一箭射向秦墨的头颅。

　　他能感受到那箭中蕴含的恐怖魂力，此时他只能寄希望于秦墨真的能够躲过这一箭，要知道秦墨当时在黑暗虚空据说也遭受了这么一箭，也正是因为如此，他夜千行才敢让秦墨去对阵相当于三花境界的古力魄。

　　秦墨此时确实有些懵了，但在死亡的危机下，他还是清醒了过来，他知道自己必须破除眼前这一箭，不然他必死无疑，他不相信自己总是有那么好的运气死而复生，而事实上这个世界的历史告诉他，死而复生是并不存在的。

　　也就在这一刹那，秦墨突然拿起了想起了巨龙，于是他发现巨龙一直在他的手中，而后他握着巨龙抬起手，格挡在了身前，就以这样一个简单的动作，想要去挡住这天鬼族的惊神一箭。

　　但此刻的秦墨和刚才的秦墨不同了，他没有了惊悚的感觉，因为他握住了巨龙，在人魔殿里，天刑教会了秦墨去相信除了自己之外的力量，这个自己是本我意识，而之外则是身体中潜藏的力量。

　　巨龙从诞生的那一刹那，便成为了秦墨得心应手的左膀右臂，它承载着秦墨的勇气，而现在秦墨选择去相信它，相信它可以抵挡这惊神的一箭。

　　也就是在这一刹那，巨龙感觉到了主人的意，于是它给了秦墨力量，就像在血色世界里，秦墨开始相信紫血是天地间独一无二时，紫血给了秦墨足够的力量，帮他吞噬了混沌源血。

　　秦墨得到的力量使得他不再神魂颤栗，于是他彻底冷静下来，他看着那支羽箭，目光中突然释放出了光芒，他的脸上突然那露出了自信，这一刹那他突然知道该如何去面对这一箭了，而古往今来，从没有人像秦墨这般自信的去面对天鬼的惊神箭。

　　古力魄看到了秦墨的笑容，但他无法动容，因为他感觉到了不妙，只是他如何也不能相信，秦墨可以破去他的惊神箭。

　　“叮”惊神箭如实质一般的落在了巨龙上，发出一声脆响，然而巨龙却毫无损伤，人们一直以为无形的羽箭，居然是有形的。

　　光芒里包裹着一根漆黑的羽箭，黑的如夜，在射在巨龙上时，没能刺穿巨龙分毫，便被弹了出去，紧跟着落在了地上，钻入了泥土之中。

　　古力魄脸色大变，这才是他真正的底牌，杀死秦墨底牌，这是他天鬼族至宝破神矢，整个天鬼族，一共只有三支，而为了击杀秦墨，被他带出来了一支，天鬼族的王曾言，杀死秦墨值得使用一根破神矢，哪怕最后这根破神矢被人族得到了也在所不惜。

　　但他没想到，无坚不摧的破神矢，居然被一把刀给格挡住了，这把刀很沉重，因为以他六绝的实力，居然无法撼动这把刀分毫，可见这刀有多重，但他如何也猜不到，会是十万斤。

　　秦墨本没有想到这箭中有箭，但他却知道刚才惊险万分，若是他没有想起用巨龙来格挡，若是他只是想用寻常对付惊魂箭的办法，可能他现在已经死了，不用惊神箭破碎他的神魂，那漆黑的箭矢也会洞穿他的头颅。

　　但这一刻他没有庆幸，更没有心惊胆颤，因为他来不及，也不可以，还有一支箭射向他，这是那光箭，真正的无形之箭，也正是那惊神箭。

　　巨龙格挡不住真正的惊神箭，因为它是实质的，它格挡的只是那箭中之箭，而剩下的就只能靠秦墨自己了。

　　不过，在惊神箭穿过巨龙的瞬间，其速度也慢到了许多，显然巨龙还是有些作用，只是作用并非很大。

　　但这却给了秦墨足够的时间，他突然闭上了眼睛，任由这支箭射入他的头颅，而在他的意识中，神魂突然化作了一片海洋。

　　在这片海洋之上，漂浮着无数的念头，这些念头秦墨都很熟悉，因为这是他曾经承诺也承载过的念头，也许这些念头中有些人的面孔很陌生，但他却记得这一个个承诺，这都是他将来要去完成的。

　　在这海洋中最大的一个念头，来自一艘船，当然它只是一个缩影，而在这艘船上，承载着更多的念头，它航行在海上，似乎在寻找着自己彼岸。

　　这是秦墨第一次内观识海中承载的念头，因为他有众生意，以前他从不知道该如何使用自己众生意，只是在关键时刻，他总能用出来，好像众生意都是巧合而来。

　　但在遇到陈天穹后，他知道并非如此，他不仅仅领悟了那一刀，更明白了众神意，而现在一支羽箭从外界射来，破开了云霄，来到海洋之上。

　　无数的念头突然汇聚到了一起，它们感受到了危机，这片海洋也感受到了危机，除了那艘船依旧在行驶之外，此刻连海浪都好似静止了下来。

　　这时候秦墨的神魂突然出现在了海洋之上，他站在了船上，看着那箭朝他射来，这是惊神箭，令人惊悚的箭，一切神魂的克星。

　　但秦墨却并未惊悚，他只是伸出手，往前一握，然后锐利无比的惊神箭，就这样被他稳稳的握在了手里。

　　也就在此时，外面的秦墨突然睁开了眼睛，人们惊悚的看到他手中多出的那支光箭，那正是惊神箭。

　　“噗”古力魄一口混血喷出，整个魂体似乎要崩裂一般，惊悚的看着秦墨，脸色如同一张白纸。

　　不仅仅是古力魄，他身边的阿摩司，以及被暴揍的屠天林，甚至是人王夜千行都呆呆的看着秦墨，看着他手中的那支箭。

　　他们明明看到箭射入了秦墨的头颅，可为什么箭会出现在秦墨手中，为什么无形的惊神箭，会被人握住，而且看似挣扎不得？

　　“你……你是如何办到的！”古力魄问道，他必须得到答案，不然他死不瞑目。

　　其余人也是如此，都看向秦墨，显然他们也想得到答案，按照秦墨的性格，他本不会让敌人这么痛快，但这次他改变了主意。

　　“惊神箭，惊的是神，首先要有惊，其次才能发挥它最大的威力，可我已经经历过一次，要让我在同一个地方跌倒两次，这是不是太小觑我了？”秦墨反问。

　　“即便你已经经历了一次，我也不相信，你能破得了惊神箭，虽然你说的很对，但惊神箭依旧威力强大，我可是相当你人族的三花境，以我的魂力酝酿出的惊神箭，你怎么可能抵挡得住？”古力魄依旧不信。

　　“以前我一直以为我是一个人在战斗，但后来我发现，当我身后有人的时候，不仅仅我不能走，其实他们也不能走，他们在和我一起战斗，我生，他们生，我死，他们死，这就是我的意。”秦墨开口道。

　　“众生意，原来是众生意！”古力魄惊悚的看着秦墨，终于明白族内为何费尽心思要杀掉秦墨。

　　“你居然领悟了众生意！”夜千行对秦墨有很多惊讶，但他最惊讶的还是此刻。

　　阿摩司和屠天林几乎目瞪口呆，终于明白秦墨到底有多逆天，如果让他再进一步，人族有多一位年轻至尊，一位至尊的出现，将改变人族的大势，他甚至有可能是第九代圣皇！


第266章 他是我一辈子的缘

　　当然，这只是有可能而已。

　　此地唯一不惊讶的只有都灵，她看到那剑被握在秦墨手里后，便松了一口气，而后瞪了目瞪口呆的屠天林一眼，道：“看什么看，我们还没完呢。”

　　屠天林立即反应了过来，紧跟着一阵激烈的惨嚎，堂堂大力牛魔通天一脉的天才，被揍成这样，连夜千行都看不下去。

　　但比起秦墨这个妖孽来说，都灵那边似乎什么都不算了，也就在此时，秦墨继续道：“既然你给了我一箭，那你不妨也试试我这一箭？”

　　不容他拒绝，秦墨抬手把那支光箭朝着古力魄一抛，也就在这一刹那，古力魄魂体颤栗，脸上露出了惊悚之色，他是天鬼族，但他依旧要承受这一箭，这也是他射出去箭，只是没想到最后会落到他的头上。

　　“嗤”的一声，像是一块布被撕裂，古力魄的魂体直接被光箭撕碎，而后这箭化为无数光点，所及之处，古力魄的魂体便被彻底的粉碎，整个躯体便烟消云散，没有留下踪迹。

　　阿摩司脸色难看至极，他知道自己的死期到了，也就在这一刹那，趁着秦墨还未反应过来之际，他手中巨斧突然变成血色，狠狠的便朝秦墨斩了过来，他化为数百丈的青牛魔，浑身都透着可怕的力感。

　　秦墨不由自主的退后了两步，面对六绝强者他还勉强，但要面对七绝强者，那几乎不可能，那可是五气朝元的大能。

　　然而，就在这一刹那，一只手突然翻天而起，由上而下，猛然拍落，只听到“轰”的一声，数百丈的阿摩司，直接被拍成了肉泥，只剩下那斧头孤伶伶留在血泊之中，显示着阿摩司曾出现过。

　　出手的自然是夜千行，他已经犯过一次错误，自然不能犯第二次错误，若是让一个领悟了众生意的人族天骄有什么闪失，他便是一死也难以谢罪。

　　而那边，见到阿摩司被直接拍成肉泥，屠天林彻底绝望了，此刻他脸上有些悲伤，不知道是因为自己要死了，还是老牛魔死在了他的前面。

　　都灵停下了手，没有继续揍他，屠天林几乎被都灵揍的残废，此刻动弹不得，但他毕竟是大力牛魔，最后他还是颤颤巍巍的站了起来，他恶毒的盯着秦墨，道：“是我小看了你，但你也必死无疑！”

　　说完，屠天林便想要震碎自己的心脏自裁，然而就在此时，夜千行突然念头一动，将他禁锢了起来。

　　“你不会还想夺我的传承吧？”屠天林讽刺，他是大力牛魔，血脉中蕴含着大力牛魔的神通天赋。

　　虽然说其中大部分都还没有觉醒，可若是掠夺了他的血脉，也就能够掠夺他的传承，这样一个机会别说是人族，就是百族联盟的其他族群也愿意尝试，哪怕失败都在所不惜。

　　可夜千行却摇了摇头：“不，我不想要，因为以我人王的实力，也绝对破不了你们的古祖传承禁制，但有人可以。”

　　“哈哈哈，疯子，你们人族不仅仅是疯子，更是窃贼，可惜你们今天什么也偷不到，就是把我碎尸万段，也不会留给你们半点传承。”屠天林很自信，因为百族联盟几乎每一个族群里，都有这样的禁制存在，即便圣皇想要掠夺，都十分困难。

　　“能够得到传承，当窃贼和小偷又能怎样？”夜千行根本不在意，而后他看向秦墨，道，“还愣着作甚，你不动手吗？”

　　秦墨奇怪的看着他，奇怪道：“我动什么手，我要是有这能耐，还用得着你说？”

　　“你是不是在人魔殿里夺那家伙的混沌源血？”夜千行突然问道。

　　“你怎么知道？”秦墨好奇，他并没有跟任何人说起此时，毕竟这关系重大。

　　可他话音刚落，屠天林恐惧的看着他，都灵更是流着哈喇子，跑到他身边，像是准备咬他一口似的，让秦墨浑身鸡皮疙瘩。

　　“混沌源血可容一切血脉，并且演化出它们的天赋！”夜千行激动的看着秦墨，其实他也是猜测，却没想到秦墨真的夺了传承，也难怪那少年在最后居然会那么咬牙切齿，跟难怪秦墨居然看到那少年虚弱，居然没有动手的意思。

　　这可并非是他不贪，而是他得到了他应该得到的东西，不想再去冒险，所以他能保持冷静。

　　“你是说，我可以把他吃了？”秦墨心底也是一阵激动。

　　“你差不多可以这么理解，得到龙血，你可以演化出真龙的天赋，得到凤血，你可以演化出凤凰的天赋，这就是混沌源血的逆天之处，因为混沌源血可是天地第一滴血，是诞生了十大王族的血！”夜千行激动地说道，此时他越来越想看看秦墨未来会成长到什么地步了。

　　一个领悟了众生意，又得到了混沌源血的存在，几乎在每一个境界里都是无敌的，当初的人魔就是如此。

　　秦墨望向了屠天林，却并未立即动手，因为他的混沌源血，已经被紫血给吞噬掉了，不知道还能不能发挥出作用来。

　　但不管如何，他都得试试，也就在此时，夜千行按住了屠天林的头颅，此刻他还不忘记挣扎，脸上全是恶毒之色，可在人王的手下，他如何挣扎都是无济于事，很快便彻底失去了意识。

　　“等下弄出他的晶核很有可能会引出牛魔族留下的禁制手段，这交给我，你只管放心吸收晶核即是！”夜千行开口道。

　　话音刚落，他狠狠的往屠天林的头颅上一拍，而后屠天林再次恢复了大力牛魔躯体，也就在这一刹那，它的头颅内，突然释放出一股恐怖的气息，这是来自血脉传承中的禁制力量。

　　“速度吸收，他死之前，肯定还会有大力牛魔族的强者念头出现！”夜千行以人王之力强行隔断了那禁制之力，但他的脸色却极不好看。

　　秦墨点了点头，他大口一吸，屠天林的晶核顿时黯淡了起来，他的精血都汇聚在了秦墨手中，化作一头血色的牛魔在冲突，然而就在此时，秦墨体内的紫血涌动，他的手化作紫色，将这精血包裹了起来。

　　一开始，秦墨吸收时，只感觉一股庞大的阻力自精血中传出，所有精血中的精华在这阻力下，开始爆炸。

　　然而，就在这刹那间，紫血突然霸道的将那爆炸镇压，那阻力直接隔断，而后像吸收混沌源血一样，顺利的把这精血全部吸入了其中。

　　也就在精血被净化的刹那，秦墨脑海里出现了无数杂乱的信息，其中就包括屠天林的生平，只是断断续续，并没有太多。

　　但是，秦墨却在这精血中发现了另外一个大秘，这就是他那还未完整的大力牛魔拳，在精血入体的那一刹那，彻底圆满了。

　　秦墨吸收掉精血的那一刹那，屠天林便彻底死亡，也就在他死亡的那一刹那，一股强大的意念自他身体内破禁而出，而后化作一道擎天的牛魔之躯，这是一头超越了王者的可怕牛魔。

　　“谁，是谁杀了吾通天一脉的天才！”这头大力牛魔扫了在场的众人一眼，而后落在夜千行身上，尽管只是意念，但他依旧能够感应到此地最强大的存在。

　　“人王！”这头大力牛魔盯住夜千行有些惊讶，也有些愤慨，但更多的却是无奈，因为他只是一缕意念而已，若是百族联盟的强者杀了他的晚辈，他还能找上门去，讨回公道，但是人族就不一样了。

　　夜千行也没丝毫客气，对方显然比他更强，但他并不在意，抬手翻天，而后猛然一掌落了下来，直接把这意念拍成了虚无，连同屠天林的尸体也变成了粉末。

　　也正在此时，秦墨突然有了变化，他本是人躯，此刻却开始长出黑色的毛发，紧跟着一头千丈牛魔出现在了夜千行和都灵面前。

　　之前秦墨也可化身为千丈牛魔之躯，并施展半部大力牛魔拳，但现在他却可以施展万丈的大力牛魔拳，且是真实的牛魔之躯，现在就是牛魔族的古祖来了，都不一定能够分辨出秦墨是牛魔还是人。

　　“混沌源血，果然逆天，如此演化，他日后若是不死，可习得百族神通！”夜千行不得不激动，多少个纪元，人族都想要得到百族的神通为己用，却不能得偿所愿，而当初人魔的出现，本应该是人族大兴之局，最后却没想到这家伙彻底走火入魔，连本族都不认，自称为魔。

　　而现在秦墨得到了混沌源血，若是能够习得百族神通，并且传承下去，日后百族将再无翻盘之望。

　　即便人族无法修炼强悍的百族神通，但依旧可以借鉴为己用，创造出自己的强大战法，这就是人族的可怕之处。

　　“我家师父自然不会死去，就你这种老头儿，一看就知道是早死的命！”都灵一脸不满，且带嫌弃的看了夜千行一眼。

　　“你这小姑娘怎么说话的呢，你爹娘没教你尊老爱幼？”夜千行冷道。

　　“我爹说了，我可以不敬天，可以不敬地，那我为什么要尊老爱幼？”都灵反问道。

　　夜千行顿时无言以对，他还未见过有人居然这么大胆，敢说不敬天不敬地的，小孩子也就算了，大人怎么可以这么教呢？

　　“还有一个比你还要老无数倍的老头子说了，我这一辈子只要敬我师父就够了，因为他是我一辈子的缘。”说完都灵痴痴的看着化身为牛魔的秦墨。


第267章 收宝

　　看到都灵脸上痴痴的表情，夜千行感觉有些不对劲，非常不对劲，但他却没有继续询问，而是看向秦墨。

　　没过一会，秦墨所化之大力牛魔迅速缩小，并恢复了人身，此刻秦墨看起来与之前并没有太大的变化，但夜千行却很清楚，也只是表面看起来如此罢了，如今秦墨的实力完全超越了他当初在这个境界的实力。

　　甚至可以说，他的少年时代跟秦墨比起来是远远不如的，正因为如此，夜千行很期待秦墨到底能够走到哪一步。

　　“看来紫血吞噬掉混沌源血后，依旧保留了混沌源血的特性，日后这将成为我的最大杀手锏！”秦墨表面平静，心底却是激动不已。

　　“师父，怎么样，那大力牛魔拳学会了吗？”都灵一脸期待的问道。

　　看到她那副激动的样子，秦墨问都不用问，就知道她打着什么主意，但他也不准备隐瞒，而是直接道：“当然学会了，即便是屠天林复生，也绝不会比我熟悉这大力牛魔拳。”

　　“嘿嘿。”都灵憨厚一笑，狐狸尾巴立即露了出来，“教给我吧，师父，你看我都做你徒弟这么久了，你一样战法都没教我，这样很不厚道。”

　　“在我的故乡有一句话，叫‘师父领进门，修行靠个人’为师已经很厚道了，至少没有把你放养不管，对吧？”秦墨理直气壮道。

　　一旁的夜千行还真没想到秦墨居然会想出这么一句无耻的话来应对，他本以为秦墨会教给他这个徒弟才对。

　　听到秦墨不教，都灵立即恼了，怒道：“好歹我也帮你把他揍了半死，你至少要教我一半吧？”

　　见都灵不放弃，秦墨想了想，道：“你确定要学这么恶心的拳法？虽然我知道你肉身强悍，足以修炼这大力牛魔拳，但你想想，一个女孩子修炼这种浑身长毛，煞气凛凛的拳法，实在影响美感，为师也是为你着想，如果你真要修炼，为师又怎会藏私？”

　　一开始都灵不想听，但听着听着，她立即想起了刚才秦墨化身为牛魔的那一幕，确实十分丑陋，她再把那副样子套用到自己身上时，不由浑身一阵鸡皮疙瘩，最后她想了想，道：“你说的是，浑身长满毛，确实不好。”

　　“如此大善。”秦墨一本正经的夸奖道，但他身边的夜千行怎么都觉得秦墨那笑容是奸笑。

　　这有些让他头痛的女孩，居然就这么被秦墨给忽悠过去了，这让夜千行十分不可思议。

　　而后秦墨走到沙丘的一旁，将那根黑色的羽箭挖了出来，当看到这支羽箭时，夜千行立即道：“这是天鬼族的破神矢，号称无坚不摧！”

　　说到这里，夜千行又看向秦墨身后的那把刀，脸上十分古怪，当时那一幕他看得清清楚楚，包裹在惊神光箭中的破神矢，居然被秦墨的那把刀给弹了回来，若非是破神矢上传来那股令他惊悚的气息，他都怀疑这是不是那破神矢。

　　“据说整个天鬼族只有三支！”都灵眼馋的看着这支箭，虽然很想要，但她很清楚秦墨不会给她的，而且两人对战利品的约定的是，谁先抢到手，就是谁的，所以此刻都灵也只能流口水了。

　　“若是用的好，这箭绝对可以越级别斩杀！”夜千行说道，但他并未说可以越多少级斩杀。

　　到是秦墨很清楚，这箭威力绝对不小，而且此时他突然想到了储物囊里的阡陌弓，不知道这箭与阡陌弓搭配起来，威力几何？

　　秦墨将破神矢收了起来，忌惮的扫了身后的人魔殿一眼，又转头看向面前的血月湖，问道：“有太阴重水在前，又没有石桥，我们该如何离去？”

　　夜千行也有些头痛，血月消失，石桥自然也不可能出现，而现在要渡过这血月湖，显然是不能用飞行的，但若是不横渡到那一头，即便身为人王的夜千行，也不可能在这一头撕裂虚空离开。

　　因为血月湖的存在，即便撕裂虚空，也会直接被吸扯都太阴重水中，到时候连他这人王都有身陨的危险。

　　“如果将这太阴重水全部吸走！”秦墨摸着下巴思考了起来。

　　但他的话，却把夜千行吓了一大跳，身为人王他都不敢打这太阴重水的主意，却没想到秦墨居然如此胆大，他立即警告道：“这太阴重水，触之修为全失，而后被化去，你可千万不要胡来！”

　　然而，他刚说完，一旁的都灵却道：“当初那人魔，就把这太阴重水当作宝物，并与虚空之影博斗，被镇压后，才把太阴重水留在此地，既然是宝物，为何我们不能收走？”

　　夜千行看着她无言以对，他没想到这小姑娘不但不劝阻，反而还怂恿了起来，他严肃道：“此事可不是闹着玩的，以你如今的修为，绝不能让这太阴重水沾身，一旦不测，重则身死道消，轻则修为全失！”

　　“我知道。”秦墨点了点头，紧跟着又道，“可是前辈你看，如果我们不收走这太阴重水的话，我们该如何离开此地？”

　　闻言，夜千行不说话了，身为人往他也没有办法，除非造一艘可以在太阴重水之上横渡的船来，可现在哪有时间给他们造船，即便有他们也没有材料。

　　就在此时，秦墨突然想到通天葫芦，葫中仙虽然沉睡了，但他依旧能够感觉到通天葫芦的存在。

　　他没有犹豫，直接将葫芦的本体召了出来，当夜千行和都灵看到秦墨手中的葫芦时，都是大吃一惊。

　　这葫芦呈现火红之色，浑身透着一股玄妙的气息，恍如来自亘古的某个遥远时代，显然不是寻常之物。

　　唯一让人不解的是这葫芦浑身裂痕，像是随时会碎掉一样，好像受过什么重击。

　　“师父，你什么时候有这样一个葫芦了？”都灵惊讶的看着它，眼珠子转动，似乎在警惕着什么。

　　秦墨没有回答，而是默念着咒语，而后将这通天葫芦直接抛出，紧跟着一声断喝，道：“给我吸！”

　　话音刚落，葫芦立即悬浮在血月湖之上，奇怪的是这太阴重水鸿毛不浮，可沉万物，此刻居然没有把这葫芦吸入湖底。

　　更不可思议的是，随着葫芦嘴打开，一股巨大的吸力传出，血月湖的太阴重水，立即出现了旋窝，水流不断的朝葫芦中飞去。

　　夜千行知道这葫芦绝对比不是凡品，越加凝重的盯着秦墨，换做常人肯定会动了贪念，他也一样。

　　但这贪念很快便被打消了，能得到这样的异宝是需要气运的，而他没有秦墨的气运，若是想拿这宝物，很有可能会为自己引来大祸。

　　随着时间的过去，太阴重水越来越多的进入葫芦中，湖面也越来越浅，这让夜千行终于松了一口气，至少离开是不需要担心了。

　　与此同时，当太阴重水不但的被吸走时，人魔殿内的那具棺椁突然震动了起来，里面传来一个愤怒的声音：“你太过分了，你今天拿走的，迟早有一日，我让你十倍奉还，你给我记住了！”

　　这声音三分像陈天穹，七分像那混乱意志，显然秦墨用葫芦收这太阴重水时，陈天穹感应到了，但却无可奈何，毕竟他正处于融合的关键时刻，而且他还需要一段很长的时间才会出来，到时候他即便成不了曾经的人魔，却也不会相差太多。

　　秦墨却不知道人魔殿那位的想法，他此时有些担忧通天葫芦会不会碎裂掉，要是真的碎了，那可就糟糕了。

　　不过，随着时间的过去，他发现通天葫芦虽然看起来一副要碎的样子，可实际上稳固的很。

　　大约一个时辰左右，血月湖的太阴重水已经只有不到十分之一，剩下的很快就会被吸光。

　　看到这一幕，夜千行到现在都有些难以接受，直到所有的太阴重水被吸走，秦墨把葫芦一收，他才反应了过来。

　　此刻湖底已经干净，根本看不到像有过水的样子，依稀可以看到干枯的湖底有一层白色的粉末出现，那正是被天刑震碎的骷髅所化。

　　秦墨葫芦拿出的快，收的也很快，都灵本还想打这葫芦的主意，却发现葫芦不见了，而且她不明白为什么她从始至终都没有感觉到葫芦的存在。

　　“走！”夜千行毫不犹豫，带着两人便横渡到了对岸，紧跟着他撕裂虚空护持着两人走了进去。

　　青古的一处平原上，虚空被打开，首先走出的是夜千行，紧跟着是秦墨与都灵，当看到这久违的天空时，秦墨深吸了一口气，道：“有蓝天的感觉真好。”

　　“可惜，这不是我人族的天。”夜千行感慨道。

　　秦墨却有些古怪，他一直没有问夜千行为什么会出现在青古，他本以为夜千行会告诉他，但他没想到他不问，夜千行也就不说，此刻一出来，秦墨便忍不住问了起来。

　　但夜千行却没有立即回答，他感慨了许久，才道：“我有我来的目的，就像你要来这里目的一样，所以，你还是不要问的好。”

　　秦墨没有强求，但他却突然想到了自己来青古的目的，除了增强实力之外，他还需要寻找到一株五千年的药王救他父亲。

　　一想到夜千行是一名人王，他便激动地问道：“前辈可知道，青古哪里有五千年的参王可寻？”


第268章 野马平原

　　五千年的王药，而且还是传说中极为珍贵的参王，这一下就让夜千行愣住了，他问道：“你寻这王药作甚？”

　　秦墨没有隐瞒，直接道：“我要炼制补天丹，救我父亲！”

　　“补天丹！”饶是夜千行也吓了一跳，他自然知道补天丹是什么，那可是号称能够逆天改命的丹药，沉默半饷，他继续问道，“有到是有，但这个地方很是危险。”

　　“在哪？”秦墨立即问道，为了他父亲，豁性命他也愿意啊，当然没有危险自然更好。

　　“百草园。”夜千行说道，“那是一处上古禁地，开启的方法极为复杂，只有人王之下才能踏入其中，里面生长着各种上古时期的灵药，但也存在这无数可怕的禁制，动辄身死道消。”

　　夜千行深吸了一口气，又继续道，“在里面陨落的天才数不胜数，无论是人族还是异族，都是如此。”

　　“这百草园在何地？”秦墨激动道，只有有希望，他就一定会去看看，他必须寻到五千年的参王。

　　见到他如此激动，夜千行也没卖关子，直接道：“天龙城管辖之下，因为开启的条件极为困难，所以百年才会开启一次，而一次进入其中的名额有限，几乎都是青古一些大势力的天才，还有便是一些无法晋升想进去碰运气的老家伙们！”

　　“天龙城！”秦墨突然想到了那位老迈的天龙城主，那可是王者巅峰，抬抬手指头就能把他捏死，但他依旧表情坚毅，道，“这名额要如何才能获取？是用原核换取，还是……”

　　“名额只有各大势力有，你若是想要，我到是可以给你弄两个过来，可问题是……”说到这里，夜千行凝重了起来，“如今三大城主都知道你，你出现在任何一大龙城，都会让你成为众矢之的，到时候别说是进入百草园，能不能脱身都是一个问题。”

　　“你忘了，我现在可是会完整的大力牛魔拳，而且还能演化出完整的大力牛魔气息，谁会怀疑我是人族？”秦墨说道。

　　夜千行愣了一下，随即苦笑，他之所以担心秦墨，就是怕三大城主察觉到什么，毕竟秦墨如此逆天，若是让三大城主知道他还活着，即便不敢明目张胆的对他动手，说不定也会在暗地里下黑手。

　　在人魔殿里，秦墨的表现实在让人惊悚，尤其是那一步步的算计，连他这位人王都没察觉到。

　　尽管三大城主还不知道秦墨大多数的秘密，但并不碍于他们抓住秦墨然后秘密的关押起来。

　　至于他自己，自然不可能总是在秦墨的身边，他还有很重要的事情要去办。

　　“有混沌源血，你确实可以完美的演化出大力牛魔，但凡事还是小心为上。”夜千行提醒道，“毕竟命只有一条，世界如此凶险，一不小心把命丢了，实在不值！”

　　秦墨点了点头，继续问道：“那么，名额应该怎么弄？”

　　夜千行说道：“既然你打算用大力牛魔的身份行走于青古，你若用我弄的名额，反而会引人怀疑。”

　　秦墨继续点头，示意他继续下去。

　　“解石工会身为青古最大的势力之一，其内部自然有进入百草园的名额，据我所知，这次百草园开启，将会提前，而且就在最近这几个月内。”夜千行说道。

　　“我怎么每次都碰的这么巧。”秦墨觉得自己的运气好的有些过分。

　　“不是碰巧，而是因为百年之期就在这一段时间，这与青州的人族天才进入青古是一个时间段，以往人族的天才早就到了，但这次因为大战之事，人族没有天才进入此地，所以你会觉得这是巧合。”夜千行解释道。

　　闻言，秦墨挠了挠头，感觉有些尴尬，但很快他又平静下来，继续问道：“这么说，我只需要去解石工会认定一下资格，便能够有名额了？”

　　“那是当然，你绝对可以成为天级解石者，而天级解石者要一个进入百草园的名额实在不算什么。”夜千行说道。

　　“既然如此，事不宜迟，前辈顺便送我们到天龙城如何？”秦墨笑着道，他对整个青古不熟，而且他也不知道自己身在何处，有这么一个免费的保镖兼虚空阵门，不用白不用啊。

　　夜千行瞪了秦墨一眼，他如何不知道秦墨打的什么主意，不过他却摇了摇头，道：“我说了，我还有重要的事情要办，不可能跟你去天龙城，我要去的是人龙城。”

　　秦墨无言，但也就在此时，夜千行又道，“你放心，你所在之地是野马平原，过了这里，就是天龙城，我给一份玉简，就知道该如何去天龙城了。”

　　说完，他不知道从哪里翻出来一个枯黄的玉简直接甩给了秦墨，还没等秦墨说话，夜千行便再次撕裂虚空，而后头也不回的踏了进去。

　　“我虽然给你解除了暗影狂徒的血腥印记，但你还是要小心，这个组织不简单，如果可能，最好不要杀他们的人！”夜千行的话传来，紧跟着撕裂的虚空愈合，夜千行自然也消失不见了。

　　秦墨看着他消失的地方有些目瞪口呆，他转头看向都灵，只听到都灵埋怨道：“这老头儿，急着去奔丧不成？”

　　“他也许真的有很急的事情呢。”秦墨无奈的笑了笑，而后打量起了手中的玉简，没过一会他脸上便露出了笑容。

　　与此同时，人龙城外的一个破庙中，夜千行从裂开的虚空钻了出来，他落在地上，便长长的吸了一口气，紧跟着又吐了出来，过了一会，他才自言自语道：“他娘的，老子一代人王，为什么会感觉到一个小姑娘身上有那么大的压迫感呢？”

　　他骂骂咧咧的说完，随即换上了一身破烂衣裳，便走出了破庙，此时的他身上别说人王的气息了，糟践的就像是街头讨饭的乞丐。

　　夜千行几步踏入了人龙城，而后眼睛贼溜溜的寻了一会，最后目光落在了一处赌坊，脸上露出了喜色，而后不出意料，他钻进了赌坊，像是一个平常的赌徒，在桌上下起了注……

　　秦墨并不知道夜千行所谓的重要事情，就是要去人龙城的赌坊里过一把赌瘾，他以为夜千行如此急促，定是有什么不方便言明的急事缠身，所以表示很理解，毕竟对方可是人王啊。

　　但他没想到，夜千行所谓的急事就是手痒了，想要赌钱了。

　　可惜秦墨不知道，他依旧傻兮兮的沉浸在对一代人王的敬仰中，他哪能想到这一代人王居然是如此没节操的货。

　　此时秦墨与都灵正行走在野马平原，夜千行虽然很不靠谱，但秦墨他们距离天龙城确实很近，因为这野马平原，便是天龙城放马之地。

　　之前风小日他们骑的黑煞马，便是来自这野马平原，所谓的放马之地，却不是说这里是天龙城养马的地方，恰恰相反，这野马平原里的黑煞马，没有一头是天龙城养的，和天龙城主也没有半毛钱关系，它们都是野马，所以这里被称之为野马平原。

　　一般人是不会轻易来野马平原的，因为这里经常发生踩踏事件，而死者多半不会讨到什么公道。

　　秦墨对黑煞马一点也不感兴趣，因为黑煞马比不上天马，秦墨的目标是哪一日自己可以收服一匹强力的天马，这想法在他第一次见到天马时，就已经有了，只是到现在都没有实现罢了。

　　加上他急切的想赶到天龙城，去解石工会认定，他便对这野马平原上的黑煞马便跟没有兴趣了。

　　都灵也是一样，她似乎对那些黑漆漆的东西都有洁癖，哪怕这些黑煞马再强，在她眼里也是异类。

　　然而，两人都不感兴趣的黑煞马，此刻就出现在了他们面前。

　　什么是万马狂奔？秦墨此刻见识到了，都灵也见识到了，因为眼前不止万马，可能有十万，甚至是百万之多。

　　整个大地都震动了起来，那恐怖的气势简直比一位人王还要可怕的多，几乎在看到这些马朝他们奔来的第一时间，他们便走出了选择，跑。

　　是的，他们不敢迎头上去，哪怕此刻的路线与天龙城相反。

　　然而，跑了一段时间后，两人不由自主的思考了起来，身后的百万黑煞马似乎没有停下来的驱使，这样跑下去，得什么时候才是个头？

　　“不行，这样跑可不是个头！”秦墨突然拉住都灵停了下来，“我们必须把它们的王擒住。”

　　“师父，你确定我们要在百万马中，擒它们的王？”都灵的腿有些发软，开玩笑，百万黑煞马是什么概念？那估计就是三大城主这种人王巅峰来了，也只能撕裂虚空退避，她自然会腿软了。

　　秦墨有些口干舌燥，迎面而来的压迫太强烈了，可他知道这样跑下去也没用，百万黑煞马已经把他们包裹在其中，一不小心就会落到这些畜生们的蹄子下，到时候便凶多吉少了。

　　但他还是斩钉截铁地说道：“当然，擒贼先擒王嘛！”

　　都灵看着越老越近的马群，咽着口水道：“可是要怎么擒？”

　　没等秦墨开口，她紧跟着又道，“师父，我们还是继续跑吧，跑出这草原，也许就没事了！”

　　“来不及了。”秦墨摇了摇头，此时马群近在眼前……


第269章 黑煞马王

　　马群已经将他们围拢，这到并非是有意如此，而是这奔走的马群就如同海洋一般，根本就没在意秦墨和都灵这两个小黑点。

　　眼看着就要被马群残蹋，秦墨干脆不跑了，他握住都灵的手，道：“站到我身后！”

　　话音刚落，他的身体开始涨大，千丈的大力牛魔之躯屹立于野马平原之上，使得本来有序的马群突然被惊动，无数黑煞马拥挤着改变原来的道路，感觉到大力牛魔气息的黑煞马也都惊慌失措。

　　一时间整个野马平原一片马嘶之声，有的黑煞马被挤到一起，一不小心栽倒在地，不到片刻就被踏成了肉泥，甚至有黑煞马撞到秦墨所化的大力牛魔蹄子上，直接就撞的血肉模糊。

　　这时候都灵三下两下爬到了秦墨的肩膀上，看到那一望无际的马群，她有些骇然道：“若是百万天马齐奔驰，即便师父你能化身大力牛魔，也会被踏成肉泥。”

　　秦墨转动眼珠子瞪了她一眼，道：“若是天马，你以为你能够幸免？”

　　都灵“嘿嘿”一笑，不说话了，看着身下的马群在奔驰，秦墨却生出一种奇怪的想法来，这黑煞马也是古兽，区别就在于黑煞马并没有天马的血脉那么强大，所以根本不能与天马相提并论。

　　可是，黑煞马的数量却绝对要超过天马的，要知道人族的天马战骑都弥足珍贵，低阶的天马到是不少，但越往上天马战骑就越少，王级的天马已经是很罕见的了，到了这个级别天马，即便有契约在，也是很难与人族签订共生协议的。

　　至于那些从小就伴生在骑士身边的天马，则很难成长到王级，而且越强大的血脉，其后代的繁衍便越困难。

　　就像百族一样，强大的族群在数量上根本比不上人族，其繁衍速度也是极慢的，眼前这黑煞马和天马一比，其优点却是显而易见的，繁衍速度快，实力相差虽然远，但重要的是数量要远远超过天马。

　　秦墨心想，如果能够把这些黑煞马弄到锤石部落，让部落里的战士人们都有一匹坐骑，那整个锤石部落的战斗力岂非要成倍的增加？

　　看着眼前这壮阔的一幕，秦墨不由脑补着上面配上人族的骑士的画面，百万黑煞战骑奔驰着冲杀向敌阵辽阔之景。

　　正当秦墨打着这些黑煞马的主意时，他突然感觉到一股危机传来，紧跟着他发现本来慌乱的马群，此时突然镇定了下来，似乎在马群中有一股意志在操控他们，而且这股意志向挡在路中央的秦墨释放出了可怕的敌意。

　　秦墨扫了一望无际黑煞马群一眼，顿时皱起眉头，因为他并未找到意志的源头，每一头黑煞马，都附带着敌意。

　　“师父，赶紧走，我感觉有些不妙！”都灵提醒道，这还是秦墨第一次见到她这么慌乱。

　　秦墨实力再强，也没想过要逆天的一人单挑百万黑煞马群，即便这些黑煞马，他本还想着擒贼先擒王，把马王弄出来当坐骑，但此时感受到那股强烈的敌意，他立即放弃了这个想法。

　　然而，秦墨刚迈出步子准备离开时，就在此时，那些黑煞马突然缓缓停下，且目光腥红的盯着秦墨。

　　秦墨也停了下来，因为他感觉到了一股强烈危机传来，虽然此时他元气充沛，却是消耗之后难以补充，如果把元气都浪费在对付这些黑煞马身上，那他可就亏大了，要知道这些元气可是一枚六星火魔的晶核所化，用起来极为心疼。

　　“是马阵，没想到这黑煞马居然能够组成马阵，看来那马王的灵智和实力都不低啊！”都灵说道。

　　秦墨握着巨龙，将巨龙调整到了数百丈大小，重量更是提升到了他此刻的极限一万斤，他把横在身前，浑身所有的气息同时爆发，一股恐怖的力感朝四面八方释放而去，顿时靠近秦墨的黑煞马全都瘫软在地，嘴里更是吐着白泡。

　　秦墨再次开始前行，他走到哪里，哪里的马群便会瘫软，虽然没死，但却是被吓破了胆。

　　他这样做自然是为了逼迫马群离开，因为他很清楚，百万马群他杀不光，恐怕不等他杀光，他就会缩小到原来的样子，到时候万马奔腾残蹋而来，即便是他此刻的肉身，他也不敢保证自己能够撑得住。

　　“师父，这样做没用，只会激怒它们。”都灵感觉到了情形越来越不对劲，“而且，马阵已经开始组成了，它们很快就会开始进攻了。”

　　秦墨瞪了她一眼，这不是废话吗？他也知道马群要进攻了，要不然这些马也不会如此暴躁，可问题是这局面该怎么办？

　　最后他干脆停了下来，把巨龙再次收回，闭上了眼睛，都灵见他这副样子，奇怪道：“师父，你这是放弃治疗了吗？”

　　“……”秦墨睁开眼睛没好气的瞪着他，“我在感应马王的存在，只要找到马王，百万马群又能如何？只可惜，找不到马王啊。”

　　秦墨本以为马王应该是很特殊的一匹，但随着时间的过去，他发现所有的马都差不多的样子，没有太高大的，也没有十分瘦小的，即便修为都相差不多，但也有很多修为很强，但这些修为很强的又都在一个梯次，并不像是马王。

　　都灵想了想，却淡然道：“这个其实很简单。”

　　秦墨奇怪的看着她，道：“怎么个简单法？”

　　都灵指了指不远万丈处的一批杂色黑煞马，道：“那不就是马王吗？”

　　秦墨立即望了过去，果真看到了这样一批瘦小的黑煞马，刚才扫过去的速度太快，并没有发觉。

　　只是，他看着这匹马，实在不相信这居然会是马王，这整个看起来营养不良，毛发也的极为粗糙，与周围那些毛发发亮的黑煞马相比，实在有些异类，但异类却并不代表强大，这头黑煞马的修为，也不到三星。

　　“那没搞错吧，那怎么可能是马王！”秦墨怀疑道。

　　“就是，你不信仔细看，以那匹马为中心，几乎所有强大的马都若有若无的拱卫着它，整个阵势也是以他为中心在推进，而且这样一匹马能够在那些强大的黑煞马中间没有被踩踏而死，本身就是一件出人意料的事情。”都灵解释道。

　　听她这么一说，秦墨也发觉了不对劲，当他的目光落在那匹马身上时，它居然并不畏惧，反而是迎着他的目光对视了一眼，紧跟着又低下了头，但也就在这刹那，马群突然开始涌动起来。

　　一股恐怖的气息从马群中传来，秦墨感觉自己的胸口好似被万马的蹄子在残蹋一样，闷的难以喘息，心脏都好像要爆炸了一般。

　　也就在此时，他握住了身后的巨龙，迎着强大的威压，朝那匹杂色黑煞马冲了过去，他的蹄子所过之处，便会有几十头黑煞马被残蹋而死，但此时他已经管不了这么多了，若是不擒住马王，他自己的小命都会丢在这里，还讲什么仁慈？

　　“咧……”也就在这一刹那，几声冗长的马嘶传来，紧跟着数头四星巅峰的黑煞马迈开了蹄子，朝着秦墨飞驰着踏落，恐怖的力量完全超过它们的境界。

　　秦墨挥动刀背，便朝这些马砸了下去，只听到“砰砰”数声，几匹黑煞马直接被秦墨的刀背打飞了出去，并重重的砸在马群中，喘息不得。

　　眼看着秦墨距离那杂色马越来越近，就在此时，数股更加强大的气息朝秦墨袭来，这回五星黑煞马，足足有数十头之多，它们拱卫在杂色马之前，目光腥红，其实力绝对相当于人族的换血境。

　　然而，秦墨此刻却处于巅峰，不等它们动蹄子，秦墨便施展收起刀，直接施展大力牛魔拳朝他们打了过去。

　　“轰轰轰”整个野马平原地动山摇，身化大力牛魔的秦墨与数十匹黑煞马打的难解难分，周围的黑煞马如同海浪一般，透出一股无形的力量，加持在这数十匹黑煞马身上，丝毫不虚秦墨的大力牛魔之躯。

　　此时，那杂色的黑煞马，正观望着这场大战，它的眸子里透着人性的神采，就像是一位君王，高高在上的审视着眼前这场大战，对于它的臣民死亡它并不是十分关心，相反它更关心的是这头大力牛魔的血脉。

　　然而，正当它看着认真时，一个声音突然出现在它耳边，道：“这热闹好看吗？”

　　杂色黑煞马满脸拉长，抬起头往头顶一看，眼中顿时出现了一阵慌乱，不知何时一个人族女子已经自上而下的跳落，眼看着就要落到它背上了。

　　身为马王，这绝对是不能容忍的，要知道即便是天龙城的那名异族龙人王都不能骑在它身上，遑论一名人族女子了。

　　眼看着女子落下，黑煞马眼珠子突然变得通红，紧跟着它抬起双腿，张口一喷，而后一股扭曲虚空的火焰喷出，直朝天空的女子烧去。

　　“咦。”这女子正是都灵，见到这火焰，她皱起眉头，但也仅仅只是皱起眉头而已，紧跟着在她身上突然出现了一层若隐若现的霞光宝衣，将她整个人都包裹其中。

　　当她落入火中时，这火居然对她没有造成任何伤害，反而是加速的落到了黑煞马的背上。

　　突然被一名人族女子骑在了背上，黑煞马顿时发出一声愤怒的长嘶，紧跟着抬起双腿，身上爆发出一股恐怖的反弹之力，这是要将都灵震开。

　　然而，都灵也是暴脾气来了，抬起粉嫩的拳头就朝黑煞马的脑袋砸了过去，只听到“砰”的一声，这杂色黑煞马直接被都灵打翻在地……


第270章 中了你的毒

　　秦墨不知道这杂色马是不是马王，但当都灵把杂色马打翻在地时，那攻击他的十几匹五星黑煞马刹那间都定住了，紧跟着它们直接放弃了秦墨，朝都灵残蹋而去。

　　秦墨没有帮忙的意思，他深吸了一口气，身子便开始慢慢的缩小，那边将杂色马打翻在地的都灵，自然感受到十几匹五星黑煞马的袭击，但她并不准备退让，脸上也没有丝毫凝重，她只是立身原地，朝天发出一声怒吼。

　　紧跟着，一股恐怖而霸道的威压自都灵身体中释放而出，那怒吼更是惊天动地，数百万匹黑煞马都不由颤栗了起来，发自本能的恐惧。

　　那残蹋而来的十几匹黑煞马也是在空中一颤，紧跟着便跌落在地，畏惧的盯着都灵，脸上透着敬畏之色。

　　见到如此，都灵却没有停手，她狠狠的一巴掌拍在了杂色马屁股上，那杂色马也沉浸在刚才的威压之下，此刻被这一拍，立时感觉到剧痛，翻身便站了起来，还没等它逃走，都灵翻身上马，紧跟着释放出一股可怕的气息，这是龙威。

　　杂色马顿时老实了起来，都灵一拍它的屁股，它便立即朝秦墨狂奔而去，而秦墨似乎早有准备，在杂色马经过的顺便，不用都灵搭手便翻身上马，而后再次一拍，这杂色马便冲着马群中央冲去，所过之处没有马敢阻拦，整个马群分出了一条通天大道。

　　一直到杂色马跑出了数十里之外，马群中的强大黑煞马这才反应了过来，可等他们追上去时，已经太晚了，两人一骑，早已消失在了天边……

　　秦墨没想到这杂色马狂奔起来，居然会这么快，不到半个时辰，百万马群就被他们甩到了身后。

　　一座山丘前，秦墨勒马停下，而后翻身下马，坐在前面的都灵立即问道：“怎么了师父，干嘛停下来？”

　　秦墨一脸尴尬，刚才玩命狂奔时，他才发现自己居然与都灵挨的那么近，不知不觉就有了感觉，然后……

　　身为人师，秦墨觉得有那种反应实在很禽兽，所以他立即翻身下马，怎么也不愿意在上去了。

　　“师父，你脸怎么红了？”都灵奇怪的看着他，她有些担心的下了马，“不会是中毒了吧？”

　　“……”秦墨无言以对，心说我确实中毒了，只是中的不是草木的毒，而是你的毒。

　　然而，都灵刚下马，那杂色马似乎感应到了什么，立即撒腿狂奔，显然是准备逃走，它的速度极快，化作一道光线，便消失在了两人眼前。

　　秦墨脸色一变，正准备追上去，都灵却把他拉住，道：“别追了，那马有什么好的，除了速度快点之外，根本没有优点，长得丑啦吧唧的，骑出去丢死人了。”

　　闻言，秦墨一阵着急，道：“那有可能真的是马王，马王啊，有了它，就可以驯服其它的黑煞马了。”

　　见到秦墨这么着急，都灵“嘿嘿”一笑，道：“放心，我在它身上下了咒，它跑不出百里之外，为了避免那些马群又追上来，我们还是不要急着把它弄回来，它要真是马王，就让它回去交代交代，要不是它也跑不了。”

　　“什么咒？”秦墨奇怪，他可从头到尾都没见都灵动手。

　　“降马咒。”都灵笑了笑，“就连天马，都逃不过这降马咒，这黑煞马就更不用说了。”

　　见到她一脸自信的样子，秦墨脸上终于松了一口气，但就在此时，都灵突然把一个碧绿的指环递给秦墨，道，“这是降马咒的指环，可以控制这匹马了，随你的心意而动。”

　　秦墨接过指环，有些怀疑，但当他把指环戴在手上后，他突然发现自己真的能够感应到黑煞马的存在，甚至有一种想要它生它就生，想要它死，它就必须死的感觉。

　　如此逆天的东西，秦墨绝不相信只是一个降马咒能解释的，他立即把指环还给都灵，道：“我不能要。”

　　“为什么？”都灵惊奇的看着他，而后一脸嫌弃的解释道，“这指环只能锁定一匹坐骑，我可不要这杂毛马，太丑了，太丑了。”

　　秦墨愣了一下，道：“可那有可能是黑煞马王，价值之大，无可衡量！”

　　“那么丑的坐骑，骑出去太丢人了，不行，我不要。”都灵很坚定地说道，“我喜欢白色，喜欢漂亮的，要不然这样，师父，这指环现在给你，就当你欠我一匹坐骑怎么样？”

　　闻言，秦墨这才点了点头，他才不在乎坐骑是不是漂亮，只要强大就好，紧跟着他又问道：“你想要什么坐骑？”

　　“据说白虎族幼崽很不错，你什么时候给我弄一头吧。”都灵随意地说道。

　　“……”秦墨无言以对，心想自己真是信了都灵的邪啊，怎么就摊上这么一个徒弟，白虎，那可是十大王族之一，别说弄一幼崽，就是抓一头成年的都难上加难，要知道那些幼崽可都是在不知道多少头成年白虎的保护之下呢。

　　但秦墨难受的是，他已经答应了，答应了那就得做到，他此刻心底开始祈祷，最好不要遇到白虎族，不然他就得去拼老命了。

　　两人一路朝天龙城的方向行走，约莫两个时辰后，一头杂色的黑煞马，便跟了过来，正是那头跑掉的黑煞马，它垂着头一脸丧气的样子，像是吃了巴豆一般，但它却并没有靠近，而是保持十丈的距离。

　　“不跑了？”都灵嘲弄的盯着它，道，“你不是很有能耐，不是很有出息吗？再给老娘跑一个看看啊。”

　　杂色黑煞马头埋的更深了，它的嘴卷弄着地上的青草，却也不吃进去，对于眼前这名人族女子，显然它很畏惧。

　　然而，就在此时，它心底突然传来一股心悸之感，而后它惊恐的看向秦墨，脸色有些扭曲。

　　它之所以回来，便是在马群里感觉到了死亡的危机，迫不得已才寻着气息过来，再次见到这两名人族却并不意外，但他意外的却是这心悸之感，居然是来自另外一名人族，来自他手指上那枚碧绿的戒指。

　　当然，比起此刻的惊讶，他更加难以相信的是这两名人族身上，一个有龙族的威压，一个有大力牛魔族的气息。

　　秦墨走到杂色马身边，他摩挲着这匹马的毛发，沉默半饷，这才道：“嗯，不错，看来你真的是那马王了，只是我很奇怪，以你这点能耐，怎么能够成为马王？”

　　杂色马并未回答，它打了个响鼻，显然很不爽，觉得秦墨问出这种问题来有些愚蠢，它能成为马王，自然是因为它智慧不凡。

　　秦墨也没想过要得到答案，他一拉都灵，而后再次翻身上马，虽然秦墨依旧坐在后面，但他这次却隔了一些距离：“走吧，我们去天龙城！”

　　随后，他一踢马肚，便朝着远处疾驰而去，速度快的像是一道正在奔驰的闪电。

　　秦墨还未到达天龙城，却不知道天龙城发生了几件大事，第一件是城主最近归来，便直接宣布闭关，所有的事物都交给了城主府的大管事来接管，这是一名七绝龙人族强者，相当于人族的五气朝元大能。

　　另外一件事便是有异族降临了天龙城，之所以会引起注意是因为异族以往降临的都很少，大多数时候，都是人族降临。

　　最后一件事便是天龙城宣布，百草园再次开启，并且给予了各大势力一部分的名额，平日里本来清冷的天龙城，一下便热闹了起来，无论是本土的龙人族，还是人族，又或者是异族，都齐聚在天龙城。

　　不过，在天龙城里可是禁止私斗的，无论有多大的仇恨，都不能在城内解决，否则会被城主府的府兵直接击杀，不管你到底是身份。

　　所以，在天龙城里，即便是异族和人族相遇，也只能大眼瞪小眼，互相埋汰罢了，当然，进入百草园，天龙城就管不了了。

　　以往进入百草园的人数中，除了青古的人龙族之外，就是人族的强者最多了，但这次却不一样，异族的强者显然比人族要多的多。

　　百草园内的禁制虽然可怕，但更可怕的却是互相敌对的势力，以往异族与人族在百草园里大战的事情也不是没有过，激烈的时候连龙人族都被牵扯了进去。

　　与此同时，在天龙城内的一处宅子内，几名化作人形的异族正在商议着百草园的事宜，若是秦墨在此，一定会认出其中一名女子，居然是他的老熟人。

　　“除了百草园之事，我们还有一件事必须处理！”面目冷峻的青年开口说道。

　　闻言，青年的身边，那长相艳丽的红衣女子开口问道：“少主说的可是那名人族天才？”

　　“正是，据说牛魔族和鬼族都有派遣强者过来，他们分别去了地龙城和人龙城，那边我们无需再操心，但此地便是我天狼族的搜寻范围了。”青年说道。

　　“区区一名人族天才，少主有何好忧虑的，寻到他斩了便是。”就在此时，他身边一名青年不屑道。

　　“大胆！”那面目冷峻的青年一拍桌子，怒道，“他若是在好杀，牛魔族与天鬼族便不会损失惨重，更不会给百族联盟带来那般大辱，而你居然敢小觑他，是活腻了不成？”

　　“属下不敢！”那不屑的青年脸色大变，赶紧解释道，“我以为少主说的是一个普通的人族天才，却没想到是那黑暗虚空中，坑杀了牛魔族精锐的绝世天才。”

　　见到如此，那青年这才点了点头，他从未小觑过这名人族的绝世天才，因为这里只有他知道，这名人族的绝世天才，可不仅仅只是在黑暗虚空给百族联盟带来了奇耻大辱，更是在星龙玄关内，引动牛魔族古祖虚影与天狼族第一智者出手击杀，都未成功。


第271章 宿敌

　　如此绝世天才，天狼族已经下了决心，不惜一切代价都要将之击杀，不然就对不起此刻垂危的天狼族第一智者。

　　“此人何时来到青古的？”就在此时，那艳丽的红衣女主开口问道。

　　闻言，青年身边的数位天狼族护卫脸色都是阴沉起来，看这女子很是警惕，因为他们知道这女子真的是人族，而是百族联盟的任何一族，对人族他们自然不可能生出信任来，哪怕这女子是天狼族第一智者指定而来的。

　　到是领头的青年并未警惕，而是耐心地说道：“自然是从黑暗虚空遁走之后，来到这青古世界的。”

　　女子皱起眉头，她自然也知道，但问题是他遁走后，是如何遁入这青古的，要知道现在进入青古的大门，被攻破天绝王部的牛魔族掌控，人族虽然也可以用其它方法进入青古，但付出的代价极大。

　　现在人族在青古的势力也就是以前建立起的，若非是外界依旧在纠缠，加之龙人族的存在，恐怕百族早就派大军攻入青古，将人族的势力彻底覆灭掉了。

　　天狼族的青年并未解释过多，因为连他也奇怪秦墨到底是如何遁入青古的，他只是道，“不过显然，我们有着共同的目的。”

　　所谓的共同目的，自然是进入百草园寻找机缘，青古有三大禁地，第一禁地是天麟古矿，第二禁地则是寂静岭，第三禁地自然是百草园了。

　　这三大禁地排名没有先后，却都是王者进去都会陨落的禁地，尤其是百草园，王者进入几乎必死，其余两大禁地到没有这个限制，但王者也不敢轻易涉足其中。

　　红衣女子来此，就是为了进入百草园历练，若是有机会的话，她还想前往另外两大禁地寻求机缘。

　　狼族青年则必须为红衣女子保驾护航，这是狼族第一智者的安排，尽管身为天狼族的绝世天才，但他依旧对智者安排保持着敬畏，没有丝毫怀疑的去执行者。

　　但他知道，他的手下可不这么认为，只是他没想过要去化解手下们对红衣女子的芥蒂罢了，因为红衣女子毕竟是人族，有警惕是好的。

　　“正是如此，还望吉星少主多多包涵。”红衣女子点头施礼道。

　　“智者的吩咐，吉星自然不会怠慢。”吉星点了点头，紧跟着又道，“据说天龙城内，最近要办一个赌石大会，有许多高阶的解石者会参加，其中不乏天级解石者出现，距离百草园开启还有一段时间，不知你可有兴趣？”

　　“赌石大会？”红衣女子愣了一下，紧跟着脸上露出微笑，她点了点头，道，“这可是青古盛会，我若是没有兴趣，岂非成了自命清高的井底之蛙，白白落了人的嘲笑。”

　　“哈哈哈，既然如此，那吉星便在此做出邀请，不知道你可愿意赏脸与吉星一起前往，顺便试试手气。”吉星高兴道。

　　“自然愿意。”红衣女子没有犹豫。

　　闻言，吉星立即拿出一个制作精巧的木牌递了过去：“这是进入赌石大会的门牌，到时我去接你。”

　　红衣女子接过木牌，便点头告辞离去，她身边的老者也点头表示感激，紧跟着离开了这座大宅。

　　天龙城内一座人族客栈内，红衣女子收起了脸上的微笑，脸上顿时冷峻了起来，她看着身后的老者，问道：“有秦墨的消息了吗？”

　　闻言，老者摇了摇头，道：“没有，此人自从离开星龙部落之后，从此便下落不明，据说他本应该前往玄星部落，但他却并未到访，连同玄星部落的人也跟着消失不见，为此玄星部落险些与星龙部落大动干戈。”

　　“他不可能平白无故的消失！”红衣女子面目冷酷，“他也不可能这么轻易的死掉，一定要找到他！”

　　秦墨在此，定会吓一跳，因为这红衣女子，正是在星龙玄关消失的林月。

　　“小主不必担忧，属下已经布下天罗地网，只要他一出现，我们便会察觉，到时候定能将他斩杀！”老者冷道。

　　“不，要活捉他，把他带到我面前，我要亲自杀了他。”林月冷酷道。

　　老者点头笑而不语，他们并不知道，秦墨就是那名在黑暗虚空坑杀十万牛魔族精锐的人族绝世天才，更不知道这个绝世天才，已经被认定为天骄，而且正在赶往天龙城。

　　就像秦墨也不知道他的前未婚妻，就在青古一样，不过他对林月的恨却并没有林月对他的恨那么深了。

　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁；多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”

　　秦墨与都灵纵马往天龙城赶，无聊时秦墨突然哼起了故乡的歌，此时两人已经易容，秦墨化为牛头人身的牛魔族，身上尽现牛魔族庞大的气息。

　　都灵则是带上了融魂鬼面改变了容貌，虽然身上依旧透着人族的气息，但却没有人敢正视她，因为有秦墨的存在。

　　都灵一直在听，满脸享受的样子，十分不满足，当秦墨停下时，她突然问道：“这是什么歌，为什么会这么好听？”

　　“这个啊。”秦墨一脸尴尬，道，“是我故乡的歌，讲的是男女之间的爱恨别离。”

　　“男女之间的爱恨别离？”都灵突然一脸严肃，而后道，“吾人族当今正蒙受大难，为何你故乡的人，却唱起了如此糜烂风情的歌来？”

　　在玄黄大世界，谈论爱情是奢侈的，从没有一首歌写的是男女之间的爱情，甚至没有歌讲述别离。

　　这里的一切都必须以人族的利益为主，所以都灵立即改口说这是糜烂之风，绝对不能让这种糜烂之风盛行，否则将弱了人族的战心。

　　秦墨并未辩驳，他总不能告诉她，这首歌来自另外一个宇宙，来自一个不同的世界，在那个世界没有异族。

　　不过，他却盯着都灵，开口问道：“那你觉得好听吗？”

　　都灵点了点头，毫不犹豫的肯定道：“好听，非常好听，但我爹说了，越好的东西，便越是深藏魔障，我们要抵制魔障，不能让魔障侵蚀了内心，从而走火入魔。”

　　秦墨本想说，好听就行，管得了那么多？

　　却没想到都灵后面还整出了这么一套理论来，实在让他无言以对。

　　他哼出这首歌，不过是想应一下景而已，既然都灵觉得这是糜烂之风，秦墨便立即闭上了嘴，不在继续下去。

　　可过了一会，都灵却又道：“师父，你为什么不唱了？”

　　秦墨略带讽刺道：“为师怕你走火入魔，所以还是不唱的好，越好的东西里，便越是深藏着魔障呢。”

　　“这里是青古，又不是玄黄大陆，你唱出来是在毒害那些龙人的心，只要不毒害我们人族的心，随便你怎么唱。”说到这里，都灵有些激动，“说不定啊，你的歌龙人族一听，就都走火入魔了，到时候我人族就能不费吹灰之力把这里占领下来了。”

　　秦墨给了她一个爆栗，明明是自己想听，而非得找出这么多理由来，对此，都灵只是“嘿嘿”直笑。

　　他正准备继续唱时，突然前方出现了一座宏伟雄城，城墙便有数千丈高，站在城下的人就好像蝼蚁一般。

　　此刻他们也不在是形影孤单的一骑，身边时常有强者经过，各族的都有，但无论是谁，只要感应到秦墨的身上的气息，都会生出敬畏。

　　来来往往的如此多强者，秦墨自然不会继续唱他的歌，这可让都灵糟心了，要不是秦墨拉着她，她非得下马去把这些强者全都揍跑不可。

　　除此之外，强者们看他们的表情都十分古怪，首先秦墨是人身牛头，一看就是牛魔族，但他身前的都灵却是人族。

　　最重要的是，像秦墨这种强者，骑的居然是这样一匹杂色黑煞马，实在让人不可思议。

　　“你瞧，让人嫌弃了吧，我就说了，这种丑不拉几坐骑不能要！”都灵埋怨了起来。

　　身下的马王自然能够听懂都灵的话，立即停了下来，表示十分不满，那样子就好似在说，我虽然丑了一点，可却是一头史上智慧最高的黑煞马，你怎么能够这么嫌弃我？

　　然而，抗议也仅仅只是抗议，当都灵把目光瞪向它时，它立即又老老实实低着头，一副埋头苦干的样子。

　　入城很顺利，虽然秦墨的这一骑很奇葩，但负责检查的府兵却不敢阻拦他们，因为秦墨顶着个牛魔脑袋十分显眼。

　　一入城，秦墨几乎是马不停蹄的赶往了解石工会，他得去认定解石资格，从而获取进入百草园的名额。

　　然而，他没有想到，他刚来到解石工会前，几名负责把守的府兵便把他拦住了，领头的府兵古怪的打量着他，而后开口问道：“你来此所为何事？”

　　这府兵虽然表面上尊敬，可实际眼中却透着几分蔑视，显然他不认为顶着个牛魔脑袋秦墨，能够成为解石者。

　　而在青古，这些外来异族任何地方都可以闯，就是不能闯解石工会，所以这府兵才敢如此问话。

　　“来解石工会，自然是认定资格，不然还能作甚？”秦墨不耐烦的解释了一句，紧跟着道，“速速让开，别耽误了我的大事。”

　　可是，这府兵不但没有让开，反而是惊讶的看着秦墨，上下打量着他，就像是看怪物一样。

　　什么时候四肢发达的牛魔族，也有胆子来认定解石者资格了？

　　不多时，解石者工会立时围满了人，都是因为听到秦墨说要认定资格而来看热闹的……


第272章 真的是巧合

　　在青古，解石者地位极高，像解石工会这种地方，几乎如同圣地一般，没有许可几乎不能进入其中。

　　人们之所以来看热闹，主要是因为秦墨顶着个牛魔脑袋说要来认定解石者资格，要知道百族解石天赋排行中，牛魔族可是垫底的存在，有史以来牛魔族从未出现过一名解石者，所以秦墨不但稀奇，也让人惊讶。

　　见到周围一下就围满了各族的看客，秦墨也不紧张，只是面色冷峻的正视着那府兵。

　　眼见着看客越来越多，那府兵也紧张了起来，看秦墨脸上的认真不像是来找碴的，于是便问道：“你真的是来认定资格的？”

　　“不然你以为我来作甚？”秦墨反问道。

　　这府兵咽了咽口水，若是认定资格，自然是允许进去的，只是到现在他也无法相信一来认定资格的居然是一头牛魔。

　　“我立即去通报，你稍后！”府兵点头，跟另外一名同伴交代了一声，便急匆匆的往工会内赶去。

　　见到这府兵真的去通报了，周围的看客脸上都露出了吃惊，心想这牛魔难道真的有解石天赋不成？

　　可不对啊，牛魔族的解石天赋排行几乎垫底，怎么可能出解石者？

　　这府兵进去通报后，便有管事会出来，秦墨如果不是来认定的，那就惹祸惹大了，解石者工会可不是这么好戏弄的。

　　不多时，那府兵领着一名龙人族强者走了出来，府兵立即介绍道：“这位是庄管事。”

　　说着，那府兵指了指秦墨，又朝这龙人族强者介绍起了秦墨的身份，直到此时这庄管事才正眼打量秦墨。

　　见到秦墨真的是牛魔族时，这庄管事脸上有些吃惊，但很快便透出了鄙夷之色，他看了一会，问道：“就是你要认定资格？”

　　“是。”秦墨点了点头，“难道在这里不可以认定？”

　　“可是可以。”庄管事点了点头，此时他眼中不但有鄙夷，甚至还有几分狠厉，“可若是没有测出解石天赋，你可知道后果？”

　　“后果？”秦墨还真没想过，但他能看到这庄管事眼中的鄙夷和狠厉，很显然身为解石者的庄管事，看不起他这个牛魔族。

　　这感觉就像是城里人看乡下人似的，虽然秦墨不是真正的牛魔族，但他以这个身份行事，自然不能弱了名头。

　　于是，他直视着这管事冷道，“若是没有测出解石天赋，难道还能把我斩了不成？”

　　“没错，敢在解石工会寻衅滋事者，杀无赦！”庄管事一声断喝，那感觉就好似他和牛魔族有仇似的。

　　秦墨到还真没想到后果会这么严重，但他想到了矿区里的那一幕，便明白了什么，这里可是没有法律，拳头大就是一切。

　　“那你还不在前面带路？”秦墨没有被吓住，反而更加坚定，他必须认定解石天赋，而且必须得到那百草园的名额。

　　这庄管事没想到秦墨不但没有退步，反而如此强硬的要进去测试，这顿时让他火冒三丈，却强忍着怒气，道：“很好，若没有测出天赋，你就等死吧，即便你牛魔族的王来了，也救不了你！”

　　秦墨冷笑，若非是他拉住一旁的都灵，她就挥舞着拳头砸到这庄管事的脑门上了。

　　把马栓好后，秦墨便紧随庄管事走进了工会，而此时外界的一些好事者，也都纷纷的凑了进来。

　　负责把守的府兵受到庄管事的授意并未阻拦，显然是想让秦墨把面子丢尽，其次就是让这些看客做个见证。

　　如此场面，对于平静的解石者工会来说实在太不寻常了，在工会里也有常驻的解石者，天龙城内，解石者工会的会长，更是圣级初等解石者，他也是三大龙城解石工会会长内，最强的解石者。

　　除了这位圣级的会长之外，还有五位天级的长老，而眼前这位庄管事，不过是工会下面，最低级的一名管事，只是人级上等而已。

　　但即便是人级上等，也比外界的一般强者地位要高的多，这庄管事敢无视牛魔族的底蕴，便是坐井观天，以为青古便是一切，而青古中最尊贵的解石者，自然要高于任何族群。

　　除了外界进入的看客之外，此时解石者工会内常驻的一些解石者也被惊动了，他们一听说居然来了一头牛魔要认定解石者时，便来生出了看热闹的心思。

　　“咦，真的是牛魔族。”此时，一栋阁楼内，两名地级高等的解石者正盯着秦墨打量，他们乃是工会内的执事。

　　比起管事来，执事又高了一个级别，只有达到地级解石者才能担当。

　　两名执事一名是人族，一名则是龙人族，那名人族执事身上显然没有修为，但他的穿着却很华贵，地位一点也不低于那名龙人族执事。

　　地级高等，其上便是天级，能够达到天级，便可以成为解石者工会的长老，在青古的任何一个地方，都有极大的权限，同样也会受到人的敬仰。

　　那名龙人族不但是地级高等解石者，他的修为也不差，乃是四绝强者，相当于人族的淬骨境。

　　此时他盯着秦墨，目光中却露出了异色，过了一会，他突然深吸了一口气，而后脸色一变，道：“不好了！”

　　“怎么啦？”那名人族执事奇怪道。

　　“你没有修为，瞧不出来，那名牛魔族可不是一般的牛魔，这个庄管事，若真敢动他，恐怕会给解石者工会引来祸事！”龙人族执事凝重道。

　　“不是一般的牛魔？那是什么牛魔，难道以我们解石者工会的实力，还怕牛魔族不成？”人族执事有些不满，显然觉得龙人族执事是长他人志气，灭自己威风。

　　身为解石者，在青古几乎都是这副德行，这名龙人族执事苦笑了起来，因为他这名老友可不是外界来的人族，他是此地的土著，所以并不知道外界到底有多大，牛魔族又有多强，可他却是知道的。

　　“你有所不知，这名牛魔很有可能是牛魔族的王族，大力牛魔，这样的大力牛魔便是牛魔族的天才，别说风管事一个人级解石者，就是你我也得罪不起，除非是长老级的人物，才不会畏惧他们。”龙人族执事解释道。

　　见到老友如此凝重，这名人族执事再如何坐井观天，却也知道事情麻烦了，但在他眼里，也仅仅只是麻烦而已。

　　“怕什么，天塌下来，还有会长顶着，我们何不先把这热闹看完先。”这人族执事笑眯眯地说道，“你说他能不能测出天赋？还是他真的是来找碴的？”

　　闻言，龙人族的执事古怪了起来，他当然不相信牛魔族能出解石者，但他也不相信一个大力牛魔会跑到解石者工会闹事，又不是吃饱了撑着。

　　可今天的事情却十分反常，这大力牛魔不但来了，而且还要认定资格，千百年都遇不见的事情全凑一块了。

　　“不确定。”龙人族执事摇了摇头，“但我知道，如果他测不出，绝对不能让庄管事乱来！”

　　“我看啊，他肯定是测不出来的，牛魔族在天赋排行中垫底，这样的愚钝的族群能够出解石者，那都是奇迹。”人族的执事一脸轻蔑的断定。

　　龙人族执事苦笑连连，却没有说话，而是继续关注那边的事态发展。

　　此时至少有几十名解石者和数百名看客围在了工会的大殿里，他们都在等待着测试的结果。

　　“要认定资格，首先要测你的天赋，这是一块普通的原石，你告诉我里面到底有没有原核？”庄管事也不拖沓，他直接在殿内找了一块原石便甩给了秦墨。

　　认定资格也很简单，能够辨石解石，便是解石者，评定也同样简单，能够解开什么等级的原石，便是什么等级的解石者。

　　秦墨接过原石，只是扫了一眼，便道：“有。”

　　闻言，庄管事愣了一下，有些惊讶，但很快他便平静了下来，又取了一块原石丢给秦墨，道问道：“这个呢？”

　　“有。”秦墨接过便答。

　　“这个呢？”庄管事又拿出一块。

　　“没有。”秦墨摇了摇头。

　　“这个呢？”

　　“有。”

　　“这个呢？”

　　“有。”

　　“这个呢？”

　　“没有。”

　　随着连续数次的测试，庄管事立即满头大汗，他拿的都是人级的原石，而他之所以流汗，却是因为秦墨几乎全中。

　　如果一块原石可以碰运气，那十块原石呢？十块全都猜对了，这也是运气？庄管事自己都不相信。

　　最重要的是，秦墨几乎都只是扫了一眼，便确定了下来，根本没有仔细观察，更别说抚摸了。

　　有如此辨石之技的存在，怎么可能是大力牛魔？

　　看着秦墨顶着的牛脑袋，庄管事脸色越加难看了起来，他不得不开口宣布道：“第一关算你过了！”

　　“轰”的一声，周围的看客一下炸开了，他们议论纷纷，谁也没想到秦墨居然如此顺利就过了第一关。

　　“巧合，一定是巧合，牛魔族怎么可能出解石者！”庄管事心底暗自给自己打着气，过了一会，他又拿出一块原石，而后道，“现在是第二步，解石，你若是能够把眼前的原石解开，毫不损伤的取出原核，便可以成为解石者！”

　　说到最后，风管事很是不甘，可不甘他又能奈何？

　　“真的是巧合？”阁楼内，那名龙人族执事说道。

　　“也许就是巧合！”那人族执事说道，“他一个初学者，怎么可能会有那么快的辨石速度？”


第273章 永无翻身之日

　　闻言，这龙人族执事也点了点头，即便天赋很好的解石者，也不可能在第一次解石时有这么快的辨石速度。

　　而秦墨吊儿郎当的样子，哪里像是认真的在辨石啊，分明就是瞎猜的嘛。

　　认定秦墨是巧合猜中后，他们都松了口气，因为他们知道秦墨有没有天赋，就看接下来的解石了，如果解不出原核，或者损毁了原核，那都证明刚才就是巧合，如果解出来了，此事就得重新考量了。

　　然而，谁也没想到，秦墨拿着原石，毫不犹豫的便开始动刀，他的速度很快，围观的看客只能见到幻影，还没等他们反应过来呢，秦墨已经停下了刀，而此时他手中没有了原石，却多了一枚晶莹剔透的原核。

　　“这……这怎么可能！”庄管事惊讶的看着那颗原核，张口结舌的说不出话来。

　　周围的看客也是目瞪口呆，尤其是那些前来看笑话的解石者们，都和庄管事几乎是一般的表情。

　　太快了，简直目不暇接，还未等他们反应过来，秦墨已经完全解出了原核，虽然这只是一枚人级上等的原核，但以如此速度解开，实在令人惊讶。

　　坐在阁楼上的两名执事在那一瞬间站了起来，而后那名龙人族执事甚至没他身边的老友打一声招呼，便直接朝大殿疾驰而去。

　　短暂的惊讶后，大殿内安静的可以听到各自的呼吸声，他们都看着秦墨，表情各不相同。

　　就在此时，庄管事突然怒喝一声，道：“大胆，你居然敢在解石大殿中舞弊，来人啊，把他给我拖出去斩了！”

　　突如其来的变故，让处于惊讶中的人们顿时激动了起来，谁也没想到庄管事居然会如此干脆的断定秦墨是在舞弊。

　　而且，在这一瞬间殿内的大多数人，居然相信了他的话，认定秦墨是在舞弊，毕竟他一个刚刚测试的解石者，怎么可能以那种速度解石呢？

　　眼看着几名强大的府兵走进来，大多数看客都相信了，而且秦墨是一个牛魔族，牛魔族怎么可能出解石者？

　　“把他给我拿下！”庄管事不给秦墨任何解释的机会，便命令府兵动手。

　　秦墨没有丝毫反抗的意思，但他身边的都灵却是摩拳擦掌，她最见不得这种人了，只是她还未动手，只听到殿内突然传来另外一声厉喝：“住手！”

　　紧跟着，一名龙人族强者走了过来，看到这名强者出现，在场的解石者立即拱手道：“见过血执事。”

　　那庄管事自然也不例外，他刚施完礼，便一口咬定道：“大人，这头牛魔不但在工会内寻衅滋事，更是在神圣的大殿里以卑劣的手段舞弊，属下正要将他拿下，没曾想……”

　　然而，他话还未说完，这血执事立即打断道：“够了，我长了眼睛，事实如何，我很清楚。”

　　闻言，庄管事立即脸色大变，知道事情不妙，立即低头不语，然而他没想到，血执事紧跟着又道，“来人，把庄武勇抓起来，打入地牢！”

　　庄管事愣了一下，他还以为自己听错了，但当府兵架起他时，他才恍然大悟，赶紧求饶道：“执事大人饶命啊，我不敢了，下次再也不敢了！”

　　血执事不但没有心软，反而是冷酷的示意府兵把他立即拖出去，而后他走到秦墨身边，施了一礼，道：“大力牛魔的天才驾临，血某有失远迎。”

　　还沉浸在庄管事被打入地牢的看客们还未反应过来，就听到血执事那一声大力牛魔，然后都惊讶的盯着他。

　　大力牛魔乃是牛魔族的王族，与普通牛魔有天壤之别，即便是解石工会也不会轻易的得罪一名大力牛魔天才，更别说这名天才，还是有史以来第一位解石者，从他刚才的表现来看，他的潜质还不仅于此。

　　所以，血执事才立即改变了之前的看法，不惜直接将一名管事打入地牢，也不要得罪秦墨。

　　在解石者工会，一旦被打入地牢，就永无翻身之日，就相当于这一辈子完了一样。

　　执事自然是有这个权利的，而且他看得清清楚楚，庄执事为了一己之私，而颠倒黑白，如此行为实在令人发指。

　　秦墨没有回礼，只是傲然的盯着他，冷道：“原来解石者工会还有明白事理的啊，我还以为都是糊涂蠢物呢。”

　　闻言，周遭的一些解石者顿时对秦墨怒目而视，那些看客则是惊讶，没想到秦墨居然这么不给面子，开口就打人脸。

　　但他们更没想到的是，血执事并没有生气，反而是笑着道：“让你受了委屈，是我工会之过。”

　　伸手不打笑脸人，秦墨虽然要装大力牛魔的骄横，但也必须有个度，装过头了可不好，但他依旧冷然道：“那我是否已经有资格成为解石者？”

　　“这是当然。”血执事点了点头，而后立即拿出一块铭牌，道，“滴血入铭牌，便可认主，从此以后，你便是一名尊贵的解石者了。”

　　见到那块铭牌，那些看客们脸上都充满了羡慕，即便是一些解石者也有些嫉妒，因为这是一块人级上等的铭牌，相当于此刻秦墨直接就成为了工会的管事。

　　也就在此时，大殿外走过一行人，他们身上都透着可怕的气息，领头的白衣青年扫了大殿一眼，而后问道：“大殿里怎么这么多人，出什么事了吗？”

　　闻言，那带路的一名管事立即解释道：“这是一名大力牛魔前来认定解石资格……”

　　听到管事的话，青年有些惊讶，不仅仅是他，就连他身边的仆从也都如此，他们都知道大力牛魔在解石方面的天赋如何，比起他们可都大大不如，而现在居然有一头牛魔前来认定，居然还成功了。

　　“大力牛魔，呵呵，难道是他？”青年深深的看了大殿一样，紧跟着对身边的仆人道，“去帮我把他请过来，就说我这里备了一壶陈年的老酒，看他是否愿意赏光。”

　　那仆从点头便朝大殿走去，而后青年也没停下，在那管事的带领下，直接朝工会的深处走去。

　　这边的秦墨正准备继续认定，却没想到那青年的仆从突然出现，他直接道：“我家少主请你喝酒。”

　　闻言，秦墨皱起眉头，他已经很久没听到过有人这么霸道的请他了，这意思很明白，你去也得去，不去也得去。

　　都灵走到秦墨面前，扫了那仆从一眼直接拒绝道：“我家师父没空。”

　　那仆从一听，脸色立即变了，也就在此时，一旁的血执事扫了殿外正离去的青年一眼，立即朝秦墨耳语了几句。

　　一听到血执事的话，秦墨突然笑了，而后开口对都灵道：“为师现在有空了。”

　　都灵愣了一下，转身没好气的对那仆从道：“我家师父现在有空了，让你家那位少主等着吧。”

　　那仆从气的脸都绿了，若非是他家少主有交代，他此刻早就动手教训都灵，但最终他还是忍了下来。

　　他并不知道都灵也想教训他，而且都灵就憋着一股子劲等他动手呢。

　　她答应了秦墨，除非是有人对他们出手，否则她就不能出手，这一路来她可是憋坏了，早想找个沙包练练手，见到那仆从又忍住了，都灵立即跺了跺脚，道：“这你都能忍啊，傻鸟？”

　　本来转身离去的仆从，立马回过头来，冷冷的盯着都灵：“你骂谁傻鸟呢？”

　　“我骂你傻鸟，傻鸟，傻鸟，你就是傻鸟！”都灵的嘴像连珠炮似的吐出一番话来。

　　眼看着这仆从“是可忍孰不可忍”的想要动手了，就在此时，秦墨突然站到了他们中间，身体中释放出一股恐怖的气息，这仆从一肚子的怒气，全都被这股气息给压制了回去，惊恐的看着秦墨，立即低下头，转身朝大殿外走去。

　　这气息自然是大力牛魔的气息，在血脉上完全把他压制了下去，而此时都灵见到自己的对手把师父给吓跑了，立即埋怨道：“师父，你这样很不厚道！”

　　“为师有重要的安排，下次，下次一定让你打个痛快，你看如何？”秦墨立即安抚道。

　　“说话要算数！”都灵怕秦墨反悔，便立即点头。

　　而后，秦墨也没有继续认定等级，而是让血执事带路，随后步出了大殿，殿内的看客见到秦墨走了，很快便各自散去。

　　秦墨之所以会答应那少主的邀请，到并非是他怕了，而是听到血执事说，这位邀请他的少主，是来自天狼族的。

　　当初他在星龙玄关时，可是被天狼族害苦了，如今还记忆尤甚，最让愤怒的是青薇被带走了。

　　如果不是天狼族的话，这一切都不会发生，所以他决定见见这位天狼族的少主，如果有机会的话，便将他斩杀，向天狼族讨点利息才好。

　　走过蜿蜒的石子路，秦墨几人来到了一处湖泊，在这湖泊的中心有一个凉亭，那天狼族的少主正在其中。

　　秦墨正要走过去，却突然定住了脚步，他看着湖泊中心那凉亭内的红衣女子愣了一下，心中不由道：“果然是冤家路窄，没想到在这里居然能够碰到你！”

　　这名红衣女子化成灰，秦墨当然不可能认识，但站在那里秦墨却看得清清楚楚，他正是林月……


第274章 把酒骂婊子

　　自从上次在星龙部落让她跑掉之后，秦墨几乎快把她给忘记了，这样一个女人放在心上不是膈应自己吗？

　　但他没想到居然会在青古遇到她，而且还是和天狼族的少主在一起，这让秦墨本来打定的主意又改变了。

　　都灵自然也看到了林月，但她的第一反应就是冲过去把林月杀了，这种勾结异族的人还留着作甚？

　　然而，秦墨却拦住了她，小声的传音道：“别急，我们先看看她到底在搞什么鬼，而且我对她还有很多疑惑，比如说她怎么会和异族勾结在一起，那个所谓的众星之子又是什么玩意。”

　　“那就让这个小婊子多活几天。”都灵嘟囔道。

　　这时身边的血执事一听，奇怪的看着她，秦墨只好解释道：“我这童子总喜欢说一些不着边际的胡话。”

　　都灵不满的瞪了他一眼，却没有继续说话，血执事到是了然，至于为何秦墨会带着一个人族少女，他自然不奇怪，在青古本就没有族群之分，有的只是强弱差别。

　　当秦墨两人快到湖心凉亭时，血执事突然告辞离去，而湖心凉亭上，一名青年见到秦墨到来，立即起身迎接道：“天狼族吉星，见过道友。”

　　秦墨没想到这青年居然会如此热情，但他却没有伸手，只是面无表情，道：“原来是天狼族的道友，不知请我来此，所为何事啊？”

　　闻言，吉星身边的几名仆从都露出杀机，显然他们认为秦墨实在放肆，居然敢这么跟他们少主说话。

　　然而，当事者吉星却并不生气，他依旧笑脸迎人，道：“难道我的仆从没有说明？”

　　秦墨愣了一下，奇怪道：“不会真是喝酒吧？”

　　“久闻牛魔族海量，今日在此地既能相逢，自然要讨教讨教。”吉星说着一抬手，对着凉亭道，“道友请。”

　　秦墨一扫，还真发现凉亭里备好了酒菜，而且不是那种粗糙的食物，每一样都很精致，有点他故乡的味道了。

　　来到这里这么久，秦墨还是无法适应那种茹毛饮血习惯，若非是没有时间和精力，他肯定顿顿都会自己烧制。

　　秦墨的目光不仅仅在酒菜上，也在凉亭下的人身上，林月自然就不同说了，她比起之前更强，只是看不透她的境界，她身边依旧跟着一个老仆人，身上透着神秘的气息，跟她保持的距离刚刚好。

　　除此之外，便是吉星的数名仆从，他们实力都不弱，至少是五绝初期，不过这些家伙秦墨都没放在眼中。

　　让他真正感觉看不透的是坐在凉亭角落座位的一名青年，他虽然是人族面貌，但他却绝非是人族。

　　秦墨看不懂他，不是因为他身上有什么神秘的气息，相反他看起来一点也不神秘，坐在那里很不显然，就像是一个普通人一样，即便打你身边走过，你都不会注意到他。

　　可是，这里是解石者工会啊，在场的都是强者，吉星自然不用说，林月也一样，能在此地又岂能是无关看客？

　　“请。”吉星微笑着示意，随后自己坐在了主座上。

　　在秦墨与都灵出现的一瞬间，林月便在打量着他们，这样一对组合确实引人关注，因为秦墨是牛魔族，而都灵则是人族。

　　虽然两人身份显然是以秦墨为主，但牛魔族会收一个人族做仆从，实在匪夷所思。

　　“我们是不是见过？”就在此时，林月盯着秦墨道，“为何我见到你，会有一种熟悉的感觉？”

　　秦墨刚坐下，一听这个问题，心底“咯噔”一声，但他脸上却是冷酷的盯着林月，道：“人族？”

　　而后秦墨露出厌恶和杀机，紧跟着又看向吉星，像是在质问，大有一言不合，便要出手斩杀林月意思。

　　吉星赶紧解释道：“道友稍安勿躁，且听我解释，林月小姐虽然是人族，但她却与我百族联盟息息相关，至于她到底是什么身份，暂时不便透漏，不过我吉星敢用性命担保，林月小姐的心，绝对不是向着人族。”

　　“果然是个小婊子。”都灵小声的嘟囔了一句。

　　她即便是再小声，却也无法避过在场的强者的耳目，一时间气氛瞬间尴尬了起来。

　　尤其是林月，她本就不是什么好脾气，一听到这明显是辱骂自己的言词，顿时目露凶光的瞪着都灵。

　　见到如此，都灵却是若无其事的样子，但这却让在场的强者皆是惊讶了起来，都灵若只是一个普通仆从，断然不可能在他们的目光下如此镇定，很显然她并不普通。

　　也就在此时，都灵丝毫没有犯错道歉的意思，她反而是自己拿了一张凳子坐了下来，那样子显然是要和在场的一众强者平起平坐了。

　　“大胆！”就在此时，一声厉喝传来，事实上这不是一声，而是三道声音，只是因为太过一致，所以听起来是一道。

　　这三道厉喝，来自两名天狼族仆从与林月身后的老仆。

　　还未等正主开口，林月身后的老仆紧接着又道：“卑微人族也敢坐下，还有没有主仆尊卑？”

　　这老者没有抓住都灵之前碎语，而是直言都灵坐下没有尊卑，言下之意就是说秦墨没有管教好，显然他把都灵当作了秦墨豢养的人奴了。

　　秦墨自然也听得出来，但他并未开口，而是保持着沉默，因为他知道都灵绝对不会吃亏。

　　果然，这老仆话音刚落，都灵便毫不客气的指着林月，据理力争道：“这小婊子也是人族，凭什么她能坐，我就不能坐？”

　　“放肆！”老仆大怒，林月眼中杀机毕露，越看都灵越不顺眼。

　　眼看着老仆就要对都灵动手，就在此时，吉星赶紧打圆场道：“道友还是约束一下你家这位仆人比较合适。”

　　“仆人？”秦墨冷笑一声，而后怒道，“我什么时候告诉你们，她是我的仆人了？”

　　闻言，在场的异族都愣住了，他们本以为是秦墨故意纵容这名人奴放肆，好让大家重视他，却没想到秦墨得到这样一个回答。

　　一瞬间气氛便紧张了起来，吉星看着秦墨脸上没有了微笑，反而变得十分警惕，这时秦墨开口道：“看来此地是不欢迎我师徒二人了，既然如此，陈某离开便是。”

　　说完，秦墨起身便准备离开凉亭，丝毫没有要跟他们解释的意思，这反而让吉星等异族古怪了起来，他们确定秦墨是大力牛魔，如假包换，可大力牛魔为何会收一个人族为徒？

　　这时候，他们突然想到了林月，难道这名人族也是身份特殊不成？

　　秦墨还未挪开步子，吉星便站起来挽留道：“道友请留步，我等可没有不欢迎的意思，只是……”

　　说着，吉星看着都灵，面露陈恳，他的意思也很明白，请秦墨解释一下，免得伤了和气，毕竟都是身处百族联盟，有什么不能说的呢？

　　也就在此时，那一直不开口的异族少年突然道：“吉星少主说的有理，吾等可没有任何不欢迎的意思，到是你这名人族徒弟多番出言不逊，实在有些过分。”

　　说道人族时，这名异族咬的很紧，他言词中显然有威胁之意，虽然他不敢拿秦墨这个大力牛魔怎么样，但日后总是不好相见的。

　　秦墨愣了一下，他转过身，道：“我不认为她有任何出言不逊之意，因为她即是我，我即是她，身为大力牛魔，在此地要一个位置，难道还有错吗？”

　　说到后面，秦墨干脆释放出了大力牛魔的气息，这股压迫感一出现，除了几名正主之外，他们的仆从皆是面容变色。

　　“好纯正的大力牛魔血脉气息！”林月身后的老仆虽然不动声色，但他心底却是惊讶到了极点。

　　吉星与那少年自然也是如此，至于林月更是目露疑惑，她到并非是看出了秦墨的身份，相反当秦墨展现出大力牛魔的气息时，她反而打消了心底之前的疑虑，又多了一个计划，那就是靠近秦墨，拉拢秦墨。

　　“道友的意思是说，她与你不可分离？”吉星突然明白了什么，有些秘法是需要寻找炉鼎共修的。

　　所以吉星把都灵理解为了秦墨的炉鼎，而一个强者炉鼎自然也与这名强者息息相关，说是你中有我，我中有你也不夸张。

　　然而，秦墨却并非是这么想的，他展现出大力牛魔的气息，就是为了霸道的告诉在场的异族，老子的就是不解释，你们能奈我何？

　　而他那句“她即是我，我即是她”所要表达的就是荣辱共存的意思，然而他却没想到吉星会这么去理解。

　　他一扫林月等人，发现他们也和吉星一样，认定了都灵就是所谓的炉鼎。

　　如此效果，秦墨还能说什么呢？他也不想再找麻烦，便点了点头，道：“自不可分离！”

　　“既然如此，那这位人族姑娘坐下便是情理之中了。”吉星脸上再次露出微笑，周围的异族自然不敢再反驳。

　　“我代老仆之前的行为，对您致以歉意。”林月告了一声罪。

　　秦墨有些意外，但他却坦然的接受了，且高高在上点了点头，却没准备就都灵骂她小婊子的事情回敬一句。

　　面对秦墨的高傲，林月有些尴尬，好在吉星紧跟着道：“再聊下去，在下的酒怕是要散去烈性了，来来来，我们边喝边谈。”


第275章 耿直

　　吉星总是能在适当的时候，把气氛搅的一团和气，当他揭开桌上那坛子酒上的封泥时，一股浓郁的酒香顿时溢散而出。

　　秦墨以前也没少喝酒，但自从见识过人族的苦酒之后，他便感觉以前在故乡喝的那些酒，简直就不叫酒。

　　久而久之，他便也习惯了苦酒，人族的苦酒入口苦涩，但过后却透着甘甜之意，可谓是苦中有甜，象征着一种意境。

　　然而，当吉星打开这壶酒时，那股浓郁的香味却沁鼻而来，轻轻的吸入肺腑，那股浓郁的酒香萦绕不散，最令人吃惊的是，这酒香居然透着醒神的功效，当秦墨吸入这酒香时，发现他的意识比平常要清醒数倍。

　　“几位可知此乃何酒？”见到众位陶醉的表情，吉星开口问道。

　　林月不懂酒，虽然闻得酒香，却只能摇头叹息，秦墨虽然喝酒，可他却也不懂酒，因为他不是传说中的酒中仙，更别提嗜酒如命了，他自然也是摇头。

　　到是那名少有出声的少年闻了闻，而后开口道：“这可是猿猴一族的五百年猴儿陈酿？”

　　吉星一听，立即竖起大拇指，道：“力峰道友果然是好酒之士，这坛酒正是猿猴一族的五百年猴儿陈酿。”

　　“原来是猴儿酒！”秦墨也听说过这酒，但这酒在他的故乡只是传说，令人向往，到底有没有就不得而知了。

　　据说，此酒乃是猿猴采集山中灵果，堆积起来，位于底层的灵果经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　猴儿酒酒味醇厚，充斥着浓香，乃是传说中的仙酒之一，秦墨没想到居然真的有这酒存在。

　　“一坛猴儿酒，喝下醉三月，不知道是否有传说中这么大的酒劲。”那名为力峰的少年开口道。

　　“此五百年之陈酿，定不会让道友失望。”吉星笑着说完，便亲自端起酒坛开始倒酒，他倒的很小心，生怕散出来浪费掉。

　　酒桌上本只准备了四个酒杯，但都灵的加入，让吉星不得不多拿出一个酒杯，每一杯都倒得恰到好处。

　　都灵把酒杯凑到嘴边，深吸了一口气，这时候除了秦墨之外，林月等人都盯着她，因为他们都知道，这五百年的猴儿酒可不仅仅只是酒这么简单，它的功效不单单醉人，更是有相当于极品灵石的元气。

　　这样小小的一杯子，就相当于喝下了十块极品灵石的元气，一般人自然不会这么傻的牛饮下去，而是细条慢理的品酒下肚。

　　林月如此盯着都灵，自然是想看她出笑话，虽然他们不认为这一杯酒能够把都灵撑爆，却也足以让她出丑了。

　　力峰没有提醒的意思，吉星本来想提醒，但看到都灵的酒杯依旧到了嘴边，他便把到嘴的话，收了回去。

　　然而，谁也没想到，都灵一杯酒下肚，却和没事人似的盯着那坛子酒，道：“好酒，老娘真是很久没喝到这么好的酒了。”

　　林月惊讶的看着都灵，这人族女子未免太强悍了，他们看向秦墨，发现秦墨依旧如常，显然他并未暗中以主人的身份帮都灵吸收，也就是说这人族女子是自己一个人消化掉所有的酒力。

　　不仅仅是林月，力峰和吉星更吃惊，他们了解这猴儿酒，自然知道猴儿酒的力量，连他们也不会在如此牛饮，要知道这一杯猴儿酒虽说有十块极品灵石那么多的元气，但更可怕的却是这些元气很霸道。

　　猴儿酒就是霸道之酒，在入喉之后，酒劲便在身体内左突右冲，即便能够承受住这酒劲，但如此牛饮却会让身体被那股霸道的酒力所损伤。

　　而都灵怎么看都不像是被酒力损伤了身体，相反她好像一点也没有受到影响，这让他们都开始怀疑起这坛子内装的是不是猴儿酒了。

　　但紧跟着，小心的喝了一口，却发觉那股霸道的酒力冲击入体，五脏六腑都翻腾了起来，这时候他们都看怪物一般看着都灵，这人族女子是有多强，才能够一口喝下，毫无损伤？

　　“愣着作甚，快给老娘倒酒啊。”都灵毫不客气地说道。

　　吉星无奈，便立即倒酒，此时他也不敢小觑都灵，然而他没想到，这刚倒下的一杯，都灵还是如之前一般，一口饮尽，紧跟着她又道：“啊，真不过瘾，干脆你把这酒都给老娘算了，你看如何？”

　　“……”吉星无言以对，这坛子酒可是他废了老大的代价，这才换回来的，之所以拿出来，就是为了寻求几个盟友。

　　然而，他没想到盟友们还没喝多少，一个人族却要把他的酒全拿走，若是平常，他当然不可能考虑，因为对方是人族。

　　但此时他却不得不考虑，因为这人族是秦墨的炉鼎，而他还想从秦墨这里探听一些消息，若是能够成为志同道合的朋友，那就更好了。

　　吉星看向了秦墨，显然是求助，然而他没想到，秦墨不但没准备帮他，反而一口也将杯中的酒灌进了肚子内，他的表情几乎和他的炉鼎一模一样，不但没有受到伤害，反而是意犹未尽。

　　“道友请酒，难道还怕酒被喝完不成？”秦墨直言，他可不会跟这天狼族客气，当知道这酒有恢复元气的功效后，他心底便激动了起来。

　　在野马平原他化身大力牛魔，可是把身上的元气消耗的七七八八，如今多了一个补充的机会，他如何会客气？

　　吉星没想到秦墨不但没有帮他圆场，反而多给他出了一道难题，一看到秦墨脸上那耿直的表情，他便不好拒绝，难道他一堂堂天狼族直系少主，还会吝啬一坛子酒不成？

　　喝，老子就不信，你们能够真把这一坛子酒喝光。

　　骑虎难下之后，吉星也豁出去了，他毫不客气的继续倒起了酒，但随着秦墨和都灵一杯杯的酒下肚，桌子上的气氛也越加怪异了起来。

　　今日的主角本应该是林月和力峰，这头大力牛魔不过是吉星临时请来，却没想到此刻主角换了人，大力牛魔和他的人族炉鼎成了主角。

　　看到都灵和秦墨一杯杯的喝下去，力峰也不敢示弱，强忍着那股可怕的酒力，喝了一杯下去，但紧跟着他就后悔了，因为那股酒力太强了，差点没把他的肚子搅翻天，足足半个时辰，才彻底镇压了下来。

　　而后他看秦墨和都灵就像是看怪物一样，这是大力牛魔？这是人族？

　　林月同样也是如此，眼前这一对主仆可是丝毫都不客气，抢了风头不说，还一脸耿直的模样，那感觉一点也不把自己当外人啊。

　　酒过三巡，都灵终于有些撑不住了，她红着脸，开始说起了胡话：“酒，酒呢，小婊子，快给老娘倒酒，喝，我还要喝，小婊子快倒酒……”

　　闻言，本来就很不好受的林月，此刻是火冒三丈，但紧跟着他便见到秦墨一脸耿直的看着他，意思很明白，我家的炉鼎喝醉了，你就别和他一般见识了，小婊子。

　　林月还能说什么？总不能破坏气氛跟以炉鼎大战一场吧？

　　既然不能大战一场，她就只能听着，但此时吉星却是松了一口气，因为都灵终于喝不了，而他的酒总算是能够留下一些。

　　一想到秦墨和都灵的海饮，即便是脾气这么好的吉星，也不由心疼了起来。

　　见到都灵醉成了一摊烂泥，秦墨怕她酒后失言，便起身告了一声罪，道：“我看天色不早了，陈某先把我家的童子送回去，你们看如何？”

　　闻言，吉星大喜，林月也终于松了口气，两人之所以如此，一个是怕酒没了，一个则是怕听到那些所谓的酒后失言。

　　见到他们没有挽留，秦墨有些失望，他把都灵搀扶了起来，而后又对吉星道：“多谢道友款待，吾陈天穹此生可是第一次喝这样的好酒。”

　　为了不曝光身份，秦墨自然不会用真名，他甚至懒得去想一个名字，直接把陈天穹的名字套用了起来。

　　而且秦墨现在养着陈天穹他娘，虽然一直让她处于沉睡状态，却不会有任何生命危险，用他一个名字又能算得了什么？

　　吉星一听，愣了一下，而后便客气道：“要不然，道友把这剩下的酒也带走算了。”

　　本来，他只是客气一下，然而他却没想到，秦墨却一点也不跟他客气，几乎是毫不犹豫就把桌上的那坛子酒揣在了怀里，然后开口道：“那就多谢道友了，我这还有事，便先告辞了。”

　　说完，他一边揣着酒，一边搀扶着都灵，往湖边走去，而他身后的吉星等人都看得目瞪口呆。

　　他真的只是跟秦墨客气一下，却没想到秦墨居然这么不和他客气，直接就把那剩下的小半坛子酒全都拿走了。

　　偏偏秦墨拿酒时的表情还一脸耿直，那感觉就真的好像不拿都对不起吉星的全家似的。

　　直到秦墨消失在他们的视线中，吉星才反应了过来，从头到尾他所设想的正事都没谈一句，酒便已经喝完了，更别说在秦墨那里打探有用的消息了……


第276章 孵化古蚕

　　早知秦墨会不客气，吉星绝对不会客套，然而他又如何能想到秦墨身为大力牛魔族的天才，居然会这么不懂人情世故。

　　不仅仅是他，就连在座的其余强者也是如此，秦墨此举实在没有风度，完全不像是大力牛魔族的天才，而像是一个唯利是图的小人。

　　但他们又如何能想到，秦墨根本就不是大力牛魔族，他接受邀请，就没安好心，现在有这样的机会，他当然是不会放过的。

　　“他是不是屠天林？”就在此时，林月身后的老仆突然问道，“传闻，屠天林虽然骄横跋扈，却也不至于行如此之事吧。”

　　身为天狼族的少主，吉星也疑惑了起来，虽然从头到尾秦墨都没有自报家门，然而他却是把秦墨当作屠天林的，他来之前便得到消息，觉醒了大力牛魔血脉的屠天林也将会来到此地。

　　“骄横跋扈到是够了，就是不知道你们所说的那名大力牛魔有没有他这么无耻。”力峰平静道。

　　吉星并不认识屠天林，百族中除了少数几个关系十分密切的族群之外，一般族群是没有太多的交往的。

　　而能让百族围拢在一起的，也只有攻伐玄黄大陆这件大事了，可即便如此，所谓的百族联盟，也是各自为政。

　　所以吉星此时也不敢确定秦墨到底是不是屠天林，他思考了瞬间，而后道：“我不敢确定他是不是屠天林，但肯定是大力牛魔。”

　　说到这里，他看了在座的强者一眼，又道，“只要他是大力牛魔，便有资格成为我们的盟友，即便他行事风格怪异，却不是什么问题。”

　　一听到正事，林月与力峰都不说话了，他们此次聚在一起，就是为了商议进入百草园之事。

　　但谁都知道百草园凶险，而这次进入百草园的，可不仅仅只是他们而已，青古的各大势力，三大龙城，以及人族的势力，又或者以往寄居下来的异族，都会想方设法的进入其中，到时候里面将是一场血腥的大战。

　　虽然王者是进不去，王者之下却还有很多可怕的存在，有些寿元到了尽头的老家伙，更是居心叵测，他们进入寻的可能不是造化，而是找百族的和人族的天才下手，但这次人族却没有天才进来。

　　这也就直接导致他们这些异族的天才，成为了那些老不死的目标。

　　秦墨离开湖心的凉亭，正想着要去哪里呢，血执事突然出现了，他开口问道：“道友可是要寻住处？”

　　见到是这血执事，秦墨便点了点头，道：“我确实要寻住处。”

　　“若是道友不嫌弃工会客房的简陋，可以跟我来。”血执事微笑道。

　　秦墨一听，心底顿时一喜，而后点头跟着血执事去了客房，但他没想到血执事眼里所谓简陋客房，居然会这么奢侈，这感觉就好像到了秦墨故乡那古代的大户人家似的，应有尽有。

　　“你已经认定了人级上等的解石资格，若是愿意，甚至可以加入解石工会，为工会效劳，每月都有月俸，立下功劳更是可以得到无数的上次，最重要的是，日后你走出去，只要不是闯下他严重的祸事，解石者工会都可以帮你撑腰。”血执事说道。

　　秦墨一听，心底疑惑，但他并未立即回答，而是把醉醺醺的都灵抱上床，并盖上被子，这才走到回来，道：“我现在不算解石者工会的人吗？”

　　“当然不算。”血执事摇了摇头，“你只是在工会认定了资格，成为了解石者，但并不代表你属于工会，一般在工会都会有职务，就比如被我打下地牢庄管事，他的职务是最低等的管事，只能管理一些工会下辖的小厮和门客。”

　　秦墨点了点头，道：“容我考虑一下如何？”

　　然而，他没想到，血执事没有点头，反而是有些急切的道：“等不得，以道友的天赋，若是继续认定，必然能更进一步，而如今正值百草园即将开启，各大势力都在争抢天龙城放下名额，我解石者工会自然是会拿大头，可在工会内部，却依然有很大的竞争。”

　　秦墨大致明白血执事的意思了，在他看来，秦墨有没有天赋都不重要，重要的是秦墨是解石者。

　　而工会内，解石者大多是没有修为的，没有修为进入百草园便是危险至极，这个秦墨出现，就能够支撑起局面了。

　　虽然他们相信，没有几个势力敢杀解石工会的解石者，但同样如果解石者没有实力，也无法在百草园里寻找到工会所需要的灵药和造化，而且解石者工会也需要以防万一。

　　到是血执事所说的工会内部竞争，秦墨有些不明白，便直接问道：“什么竞争？”

　　“派系之间的竞争，解石者工会虽然势力庞大，却也不是一个整体。”说到这里，血执事叹了一口气，这才接着道，“三大龙城，三大工会都是互相竞争的，而这名额虽然多，却也是僧多肉少。”

　　“那一共有多少解石者在竞争名额？”秦墨问道，他还想要一个名额呢。

　　“天龙城给工会的名额是三十个，按理说应该是各大龙城的工会平分，但是三大分会的会长一商议，决定在举行赌石大会，来决定名额的分配。”血执事说道，“赌石大会分两类较量，第一类自然是辨石与解石，而第二类则是武力对抗。”

　　说到这里，血执事有些激动的看着秦墨，“无论哪一种比试，只要能够达到前十五位，就有得到名额的资格。”

　　生怕秦墨担忧，血执事又道，“你放心，辨石和解石肯定不会让你上，你需要做的，就是把武力名额夺到手，而后进入青古，保护工会的人拿到我们想要某些东西。”

　　秦墨一听，果然如此，便笑着道：“若是得到第一，有什么奖励吗？”

　　血执事一听，先是愣了一下，紧跟着便笑道：“自然会有奖励，天龙城分会的最高奖励是一枚地级上等原核和十枚地级中等原核，但你必须拿到第一，证明你的实力才行。”

　　闻言，秦墨点了点头，道：“既然如此，我便不考虑了，我加入工会。”

　　血执事没想到秦墨居然会这么痛快，紧跟着便道：“如此甚好，我这就去禀告长老。”

　　说着，血执事便急匆匆的走向了门口，可也就在此时，他又想起了什么，回过头，道，“对了，我将血执事打下地牢，已经得罪了他们那一系的长老，所以你在此地要格外小心连心长老。”

　　秦墨点头，却没有太在意，只是没想到在这分会里，居然也会有这么大的竞争，这让他想到了被打下地牢的庄管事，怕是就是因为这竞争，所以才会对他故意为难。

　　血执事离去后，秦墨坐在桌前沉默了起来，就在此时，都灵的声音突然传来，道：“你说的那句话是不是真的？”

　　“哪句话？”秦墨头也不回的问道。

　　“就是那句，你即是我，我即是你，是不是真的？”都灵继续问道。

　　秦墨愣了一下，埋头开始想要怎么回答，过了一会，他好像有了答案，转过头正要回答，却看到船上的都灵依旧闭着眼睛，脸红彤彤的睡的极香。

　　他走过去仔细一看，发现都灵并不是在装睡，因为她此时的表情十分放松，一般人装睡是无法装出这种放松的表情来的。

　　伸手在她鼻子上勾了勾，秦墨笑着道，“我说的当然是真的，难不成你以为我撒谎不成？”

　　都灵翻了个身，醉醺醺地说道：“哦，那我就放心了。”

　　“……”秦墨无言。

　　三日后，都灵才醒过来，此时已经是日上三竿，当她迷迷糊糊的睁开眼睛时，只见到秦墨坐在床下打坐，她开口便问：“师父，我睡了多久？”

　　“三天。”秦墨睁开眼睛，看着她道，“为何以前见你喝酒，都没喝醉，这次却喝醉了呢？”

　　闻言，都灵脸一红，眼珠子打着转，似乎是在想着什么，半饷她一脸灿笑道：“那可是五百年猴儿酒啊。”

　　“那为师为何没醉？”秦墨奇怪道。

　　“咦，师父，你开始孵化鸿蒙古蚕了？”就在此时，都灵突然岔开话题。

　　秦墨愣了一下，却没有解释，反而是紧追着不放：“说实话，为什么醉了？”

　　在秦墨的逼迫下，都灵脸突然红了，而后她突然低下头，声音小的和蚊子似地说道：“酒不醉人，话醉人嘛。”

　　秦墨突然有些尴尬，他自然知道都灵说的是什么意思，突然想到三天前都灵睡梦中问的那句话。

　　在问之前，都灵肯定没醉，但问之后，她醉了，为什么？没瞧她说，酒不醉人，话醉嘛？

　　过了好一会，秦墨深吸了一口气，道：“我已经孵化了三天，可以感觉到原石内的鸿蒙古蚕开始散发出生命气息了。”

　　“快，快拿给我看看。”低着头的都灵突然激动道。

　　秦墨递了过去，都灵立即在原石上抚摸了起来，他没有把原石解开，是因为这原石此时已经成为了鸿蒙古蚕卵的一部分。

　　“咦。”就在此时，都灵的脸色突然凝重了起来，“师父，你除了使用精血之外，还用了其它什么吗？为什么它的生命气息会如此古怪？”


第277章 它是我的马

　　秦墨接过原石，盯着看了好一会，道：“哪里古怪了？我怎么没看出来？”

　　“你当然看不出来，我可是祭师，对生命的感知比你强大无数倍。”都灵骄傲的说完，指着原石道，“鸿蒙古蚕初生时，本应该没有任何意境才对，但我却在这只古蚕中，感觉到一股强烈的霸道之意。”

　　秦墨愣了一下，问道：“那这是好是坏？”

　　“我也不知道。”都灵摇了摇头，“若是在孵化时，便产生灵智，将来会很难控制。”

　　“难道是因为我的血脉，所以才产生这意境的？”秦墨挠了挠头，而后又立即否定道，“可我从来都不是很霸道啊，即便是得到了霸王神刀的刀意，也没有被影响太多。”

　　秦墨的意是众生意，即便要产生意境，也应该和他的一样才对，可为何是这霸道之意？他实在想不明白。

　　但这次他却没有抛诸脑后，因为鸿蒙古蚕可是关系到他的元气，若是鸿蒙古蚕不能成功孵化，那他体内天地烘炉的死魔虫就会成为他的索命宝剑，随时都有可能爆发后把他吞噬掉。

　　谁知道神魔骨文能够镇压这些死魔虫多久？毕竟他可不是真正的神魔，很难控制这些死魔虫。

　　“对了，你孵化的时候，是不是喝了酒？”就在此时，都灵突然想到了那日喝酒的事情，猴儿酒中就蕴含了霸道的酒力。

　　秦墨恍然大悟，他也立即反应了过来，三天前，他把都灵抬回来之后，便开始消化存在肚腹内猴儿酒。

　　事实上他并没有在第一时间炼化那酒，而是以强横的身体，直接把酒封存在了体内，以待事后炼化。

　　这也是为何都灵醉了，秦墨没醉的缘故，都灵是喝下去便直接炼化，所以她没撑多久。

　　秦墨炼化猴儿酒时也很小心，并没有立即将所有的酒都炼化掉，而是一部分一部分的炼化，毕竟若是他也醉了，到时被人算计，后果不堪设想。

　　但这三天里，秦墨确实也有些醉意，猴儿酒的霸道酒力连他也一样要受到影响，只不过他有神狱敛息决镇压。

　　猴儿酒虽然一开始可以醒神，但喝着喝着就越来越不对劲了，直到醉了还不知道自己醉了。

　　除此之外，猴儿酒中蕴含了浑厚的元气，这些元气大多数都被秦墨吸收，此刻他再次元气充盈，达到了巅峰时期的水准，但同样还有大部分的元气，被死魔虫给吞掉了，这让秦墨十分不爽。

　　可不爽又能如何？若是不定期给这些狼崽子们喂养元气，秦墨很担心它们会因为饥饿而暴动起来。

　　“难道说，是因为我喝了酒，所以血液里有鸿蒙古蚕的酒力，这才……”秦墨记得当时确实没有用封存的精血来孵化古蚕，而是用刚炼化出来的精血。

　　这样做也是担心精血会不够用，所以才没有动用封存的精血，却没想到居然会带来这样的效果。

　　“一定是这样的了。”都灵皱起眉头，道，“若是孵化出来，不能认主的话，它就会跑掉啊，如果跑掉的话，就白白浪费那么多精血了，如果浪费那么多精血的话，师父你就亏大了啊，师父你亏大了，我也就亏了啊。”

　　“……”秦墨不懂她到底是何逻辑，但她的担心却很有道理，可他对鸿蒙古蚕也不了解，唯一的消息还是来自都灵。

　　见到师父看着自己，都灵脸不由一红，道：“你这样看着我，我会害羞的拉。”

　　“……”秦墨不知该说什么好，但一想到孵化可能难产，便激动道，“有什么办法可以驱除猴儿酒的酒意吗？”

　　“这个……”都灵想了想，紧跟着摇了摇头，“好像不能，一旦意境被理解，便是一生的事。”

　　“那该如何是好！”秦墨着急了。

　　“对了，师父，你用精血孵化时，可有感觉到鸿蒙古蚕的存在？”就在此时，都灵突然问道。

　　“这个……”秦墨想了想，而后摇头道，“这个还真没有感觉到。”

　　“那就不妙了，若是感觉不到它的存在，就证明没有联系，它很可能成为单独的个体，到时候……”都灵没有说下去，但她脸上的表情告诉秦墨，这会很严重。

　　秦墨顿时一个头两个大，但是唯一知道鸿蒙古蚕的都灵，也没有任何办法，以至于此时秦墨必须做出一个选择。

　　一是继续耗费精血，孵化出一个不能认主的鸿蒙古蚕，二是直接放弃，让这鸿蒙古蚕的幼体自身自灭，结果多半是死掉的。

　　像这种逆天的生灵，往往出生极为困难，尤其是在幼体时，会遭遇很多的劫难，而现在这劫难就掌控在秦墨手里。

　　他握着手中的原石，目光在石头内游移未定，过了很久，他才长长的吐了一口气，道：“上天有好生之德，大地有载物之厚，你既承我血而生，我便负责到底，不管日后你是听话，还是不听，我都心甘情愿。”

　　事实上，秦墨不心甘情愿也没用，至少他养着还有点希望，若是不养的话，肯定是没希望的。

　　然而都灵听到他的话，却一脸古怪，她神情凝重，作思考状，好一会她才道：“师父，你这句话不对。”

　　秦墨正处于低落中，听到都灵挑刺，便没好气道：“怎么不对了？”

　　“你说上天有好生之德，这句话听起来冠冕堂皇，可我觉得是不对的。”都灵很认真的看着秦墨，“若是上天有好生之德，何以生百族，蹂躏吾人族数代？若是上天有好生之德，何以纪元间战争不断？若上天有好生之德，为何它生了百族，又生人族，还要生出那是非对错，因果伦理？”

　　闻言，秦墨顿时无言以对，因为都灵说的很对，若是上天好生，为何要生出两个对立的族群？为何会有压迫，为何会有你死我活？

　　“那你的意思是说，上天无好生之德？”秦墨问道。

　　“不，上天有好生之德。”都灵又认真的反驳道。

　　“你刚才又说我错了，现在又说你对了，你到底想怎么样？”秦墨有些生气了，觉得都灵在无理取闹，而且还是在他这样一个心情下，不安慰他一下也就算了，还来挑他的刺。

　　“你确实错了，人族的天是圣皇，圣皇有德，所以上天有好生之德这句话，是对的，但仅限于我人族。”都灵说道。

　　“……”秦墨哑然，不知道该如何继续下去，因为都灵说的很对，他无法反驳，而他刚才所说的天，确实不是圣皇。

　　“你想表达什么？”秦墨认真的看着她。

　　“我只想跟你说，上天有好生之德，是对的，也是错的。”都灵开口道。

　　闻言，秦墨一下来劲了，他收好鸿蒙古蚕，沉默了起来，沉默自然是思考，思考自然是为了辩驳，身为师父，他怎么可以在言词上输给徒弟？

　　且，这还是秦墨感觉唯一能够胜过都灵的一方面，如果这都输了，他这个师父还怎么干下去？

　　想了半天，他还真想出来怎么反驳了，清了清嗓子，便开口道：“常言道……”

　　他还没“道”出来，突然门外传来一阵急促的敲门声，紧跟着血执事的声音，传来道：“道友可在？”

　　“在，门没栓，进来吧。”秦墨说道。

　　血执事一听，推门走了进来，见到都灵也在，却没来得及打招呼，而是急切道：“道友可有一匹马黑煞马拴在外头？”

　　闻言，秦墨立即点了点头，他确实栓了一匹马在外头，要不是血执事此时提起，他还真忘了，一想到那可能是一匹马王，秦墨便焦急道：“你看我这记性，差点给搞忘记了，既然血执事提起，那还劳烦道友帮忙准备一些草料……”

　　可秦墨还没说完，血执事便摇了摇头，道：“不是草料的事，出大事了，你栓在门口的那匹马，把少城主的马给顶撞了，现在少城主正在全城围捕你的那匹黑煞马呢。”

　　“什么！”秦墨面色顿时冷了下来，“这少城主是个什么货色，敢动我的马？”

　　血执事愣住了，他原本就以为秦墨不会太在意，毕竟那只是一匹杂色黑煞马，可一听秦墨的话，立时知道不对劲。

　　想到少城主的身份，血执事立即道：“道友稍安勿躁，不就是一匹杂色黑煞马嘛，道友若是想要，我便给你弄一匹上好的纯血黑煞，岂不比那杂色的黑煞马要好上千百倍？”

　　说到这里，血执事顿了一下，道，“可少城主却不是好对付的，他可是城主最小的孩子，十分娇惯，在天龙城，即便是我解石者工会，也要让他三分。”

　　“等等，你刚才说什么？”秦墨冷酷的盯着他道。

　　“我说少城主不能惹。”

　　“不，不是这句，是上面那一句。”

　　“我给你弄一匹纯血的黑煞？”

　　“也不是。”

　　“不就是一匹杂色黑煞马？”

　　闻言，秦墨这才点了点头，但他的目光却更冷了：“对，就是这句，那确实只是一匹杂色的黑煞马，也许在这城里根本值不了几个钱，但问题是，他是我的马！”

　　血执事感觉浑身没由来的颤栗了一下，因为秦墨话语里的冷意……


第278章 战争残蹋

　　当秦墨说“它是我的马”时，语气中不仅仅有冷意，也有果决，血执事这才想起来，秦墨乃是大力牛魔族天才，而在百族中，牛魔族可是赫赫有名，若非是在青古，而是在外界，龙人族根本无法与牛魔族相提并论。

　　这样想来，一个天龙城的少城主，又如何能够与一名大力牛魔族天才相提并论？别说相提并论了，怕是在外界，连提鞋都不配。

　　不过，血执事很快便冷静了下来，这毕竟是在青古，少城主毕竟是少城主，即便身份即便无法与秦墨这大力牛魔相比，却也不是他这一名小小的执事能够开罪的起的。

　　而一旦两方起冲突，便会牵扯到解石者工会，到时候是站在哪一边，便会十分头痛，正值百草园开启的结果眼上，秦墨这会解石的大力牛魔，可是此次解石者工会进入百草园的重头戏。

　　若是没有秦墨，他们很可能像以往那样，不但在百草园里一无所获，甚至还会损失惨重。

　　一开始，血执事是希望秦墨能够平息这场冲突，毕竟那不过只是一匹杂色黑煞马而已，没必要为此去得罪少城主。

　　但当秦墨说这是它的马时，血执事知道自己的想法到底有多幼稚了，毕竟秦墨是大力牛魔族的天才，隶属外界的百族联盟，而百族联盟从来就不会低头，即便在几个纪元里，被人族的圣皇教训的那么惨，依旧不服输。

　　更别说幽居在青古龙人族了，一旦人族和百族联盟分出了胜负，青古的局势势必会改变，到时候龙人族何去何从，那就得看是否站对了边，若是人族胜利，而青古的龙人族选择了人族，那至少能够获得像古兽那样的待遇，不至于被赶尽杀绝。

　　若是百族胜利，而龙人族选择了百族，付出的代价可能会更高一些，毕竟谁都知道百族残忍嗜杀，不像人族那般，至少不会直接灭亡一个族群。

　　但若是选择错了，青古的所有的势力，都将被灭亡。

　　而现在血执事也必须做出一个选择，是选择强撑着秦墨与少城主为敌呢，还是放弃秦墨，让他自生自灭。

　　不等他做出决定，秦墨便走出了门外，他身边的都灵看也没看血执事，便紧跟了上去，两人脸上都有怒容。

　　事实上血执事误会了秦墨，秦墨说“它是我的马”时，不仅仅是因为它是我的马，而是因为这匹黑煞马，很有可能是马王，这样一匹马王，日后对秦墨有大用，他如何能够就此放弃？

　　况且，秦墨自打修行以来，就没打算让自己吃亏，所以他必须找回这个场子，更重要的是，他现在是以大力牛魔族的身份出现，若是干死了这个少城主，百族联盟就会与青古的天龙城有一层巨大的隔阂。

　　若是这位天龙城主真的疼爱自己的小儿子，便一定会对抗百族联盟，转而站在人族那一边，所以无论于公于私秦墨都得揍死那个小王八蛋啊。

　　然而，秦墨与都灵还没走出解石者工会，就被几人拦住了，瞧他那急匆匆的样子，显然没啥好事。

　　但秦墨还是停了下来，问道：“作甚？”

　　来人正是那位天狼族少主吉星，他本以为碍于昨日那一壶酒，秦墨也应该好声好气的待他，却没想到他居然如此陌生。

　　不过，他还是笑脸迎人地回道：“自然是为了马的事。”

　　“你要帮我，还是阻我？”秦墨直言，不等他开口，他又道，“若是帮我，那便跟我走，若是阻我，别怪我无情！”

　　吉星如何也想不到秦墨居然如此决绝，正不知道该如何是好，这时他身边的林月突然冷声道：“虽然你是大力牛魔族，但吉星少主可是为了你好，你现在若是为了一匹马，而得罪那少城主，别说进入百草园，还能不能在天龙城待下去，都是个巨大的问题。”

　　见到林月那副嘴脸，秦墨气便不打一处来，然而他还没说话，一旁的都灵便抢先道：“小婊子，我家师父要去做什么，干你何事，你在这里插什么嘴？信不信老娘把你的嘴撕成几片，拿去喂狗。”

　　“你说什么！”林月顿时大怒，他身后的老仆更是杀机毕露。

　　眼看着此行的目的还未达成，两方就已经剑拔弩张，一直沉默的力峰突然道：“这位少城主虽然纨绔，但他却是天龙城城主杨千生的最宠爱的独子，你若是动他，就等于是虎嘴上拔毛，即便你是大力牛魔族的天才，又如何能保证一名王者不杀你？”

　　说到这里，力峰冷酷道，“更何况，他手下可是有无数强者，即便碍于大力牛魔族势力上不敢杀你，但若是派遣手下刺杀，你认为你能躲过他们的围捕？”

　　都灵一时无言，她看向秦墨，目光却很坚定，尽管眼前这家伙说的很有道理，但她却觉得秦墨的话即便没有道理，那也是道理，就好像他一直说，要和人去讲道理时，都灵便坚定的认为，秦墨讲的是道理。

　　秦墨扫了他一眼，冷道：“你哪位？”

　　“……”力峰本来面无表情的脸，此刻更冷了，他很生气，因为秦墨居然没把他放在眼里。

　　吉星正要开口，秦墨便提前堵住道：“身为大力牛魔，我有大力牛魔的骄傲，相信你身为天狼族少主，也应该有自己的骄傲，若是对方骑到你头上拉屎，你却笑脸迎人的跟他说，没事，你就当我脑袋是粪坑，随便拉，那就当我不认识你这位天狼族少主，如果你想让我认识你，你就跟着我，看我怎么跟他讲道理！”

　　闻言，不论是力峰还是林月都愣住了，吉星本来心底也窝这火，但此刻却消失的无影无踪，秦墨说的对，百族能屹立不倒，是因为有一双强硬的拳头，这双拳头让百族得以生存在玄黄大世界。

　　如今，要让一个百族中排行前列的大力牛魔天才像一名古世界的少城主服软，这怎么可以？

　　即便落到百族联盟内，哪怕是会得罪青古的龙人族，也绝不会妥协，而应该是冲上去，先把该讲的道理讲了再说。

　　吉星自然不会认为秦墨言语中所谓的讲道理，是用嘴巴去讲，这世上最强的道理就是拳头。

　　“既然如此，我就陪陈道友走这一遭，但还请陈道友注意分寸，骄傲要有，但也得分清形势。”吉星说道。

　　秦墨没有点头，也没有摇头，在吉星等强者看来，此刻秦墨气应该已经消了三分，至少不会真的因为这件事跟天龙城少主拼命，这样他们也就放心了下来，至于真把这位少城主给揍了，哪怕揍到半死不活，百族联盟也能够为秦墨背住这个黑锅。

　　血执事也松了一口气，这样解石者工会就不用做选择了，他也可以跟上面的长老去交代。

　　然而，当他们赶到事发现场时，却没想到事情完全不像他们想象中的那样，所有知道此时的强者都认为，在秦墨赶去讲道理时，那匹黑煞马应该已经死了才对。

　　但是，他们看到的事实却是这头黑煞马并没有死，不但没有死，而且在数百名府兵的追逐下，居然毫发无损。

　　站在天龙城一座阁楼顶上的龙人族少年，正怒火冲天的看着那匹在他天罗地网下，轻松逃窜的黑煞马。

　　他的身边，站着一名龙人族的老者，这是一名六绝强者，相当于人族三花境，此时他盯着那匹黑煞马目光极为凝重。

　　一开始，龙人族少年，也就是天龙城的少主，可能是因为这匹杂色马，顶撞了他那匹高贵的白雪马而生气。

　　但随着时间的过去，在老者的提醒下，他的气渐渐的消失了，傻子也看得出能够在这么多强者围捕下，却安然无恙的黑煞马，绝非是普通的黑煞马。

　　虽然这匹黑煞马很丑，毛发不但没有他那匹白雪油亮，反而像是干了无数苦力出身的奴马。

　　但这却并不能碍于他对这匹马的好奇，它很强，速度快到极致，这绝对是一匹血统极为罕见的黑煞马。

　　也正因为如此，少城主决定把这匹马抓起来，并且弄回去放血检查，若是能够得到它血液中的秘密，那日后天龙城的黑煞战骑，将提升数个档次，力压其它两大龙城。

　　他之所以如此生气是因为他那帮无能的属下，居然连一匹马都抓不住，其中还有数名五绝强者在其中。

　　不仅是抓不住，甚至是说，这匹马一直在玩弄他的那些属下，每当这匹马逃走之后，都会朝身后的追兵咧嘴一笑，那就好似是在嘲讽这些无能的家伙，也同样是嘲讽他这位天龙城的少主。

　　当着整个天龙城嘲讽他这位少城主，他当然生气，所以此刻他心情非常不好。

　　与此同时，赶来的吉星等异族强者，正因为这头杂色马的表现而惊讶，但他们同样松了一口气，这匹杂色马此刻安然无恙，那秦墨便完全没有必要跟那位少城主起冲突，之前的误会，只需要沟通即可化解。

　　但谁也没想到，秦墨冷笑一声，而后身上突然爆发出恐怖的气息，紧跟着他的身躯开始长大，一头百丈大小大力牛魔出现在天龙城中。

　　在众目睽睽之下，他一脚朝着正在追捕杂色马的数名府兵残蹋而下，紧跟着“轰”的一声传来，那些府兵根本来不及抵抗，便被踏成了肉泥……


第279章 我爹是城主

　　天龙城的强者们完全想不到，会出现如此惊世骇俗的一幕，当那头大力牛魔残蹋而下时，一声震耳欲聋的轰鸣声惊动了所有强者，那是大力牛魔族的战争残蹋，只有纯血的大力牛魔才能够施展出来，属于大力牛魔拳中的一式。

　　这一脚，不仅仅震动了天龙城，踩死了那些府兵，同样也震垮了几百座建筑，在残蹋之下，无数处于震动范围的强者被震晕过去，甚至有的七窍流血而亡。

　　吉星和力峰对视一眼，不仅仅惊讶，同样也有不可置信，他们此刻在想，秦墨是不是有病啊，明明可以完美化解的恩怨，却被他这一蹄子给无限放大了。

　　“大力牛魔的战争残蹋！”此时林月身边的老者小声地说道，“他的实力和身份，怕是比我们预期的还要高很多，也许他不是屠天林！”

　　林月此时正处于惊骇当中，因为她想到星龙玄关的那一幕，尽管眼前这头大力牛魔跟秦墨所化的那头大力牛魔不同，但她还是有些怀疑，而当她身后的老仆猜想他不是屠天林时，林月的目光便冷峻了起来。

　　“你说，他有没有可能是秦墨！”林月小声的传音道。

　　“这个……”老仆显然没想到林月居然会这么想，但沉默了很久，他却摇了摇头，道，“不可能，按照你当时的描述，秦墨虽然修炼了大力牛魔拳，但他所化的大力牛魔看似稳固，可实际上并非是真实的躯体，而他的大力牛魔之躯，却是真正的躯体，而且他施展的战争残蹋极为纯正，没有天赋血脉的传承，根本不可能有如此一脚。”

　　“可为什么，我感觉他这么像呢？”林月怀疑道，“而且，从一开始见到他，我就很不喜欢他，尤其是他身边的那个女子！”

　　说话间，林月扫了一眼站在秦墨肩头上的都灵，而此时都灵似乎感受到了她的目光，回头瞪着她便道：“看什么看，小婊子？”

　　林月咬牙切齿，心底暗暗发誓一定要把这女子给作死，不然难消她心头之恨。

　　见到他如此模样，老仆暗暗摇头，他显然把林月的直觉，当作了两个女人之间的斗法。

　　“此事之后，我们必须把他拉拢过来，只能成为朋友，不能成为敌人。”老仆提醒道。

　　林月尽管不舒服，但她还是接受了老仆的建议，也就在此时，她突然想到了一个自认为十分靠谱的主意，于是盯着都灵瞄了很久，便再次把目光放到了秦墨身上。

　　站在秦墨肩头的都灵回头望了一眼，她觉得那个小婊子不怀好意，但她却也无惧于她，便干脆坐在了秦墨肩头，悠闲的准备着看热闹来。

　　一下踩死了数名强大的府兵，秦墨并未停脚，相反他紧跟着又是一脚残蹋而下，只听到“轰隆！”一声巨响，本来倒塌的建筑，此刻都被震碎，又是十几名府兵被踩死，他们根本无法反抗。

　　“大胆！”终于，府兵中的强者几名五绝强者反应过来了，他们率领数百名府兵将秦墨团团围住。

　　秦墨本以为他们会动手，手中的巨龙早已经饥渴难耐，然而他没想到，这些家伙居然说了一声“大胆”后，就没有下文了。

　　这让秦墨觉得很不爽，心说你们这不是瞧不起我吗？于是他挥舞着巨龙，狠狠的一刀砍了下去。

　　化身为大力牛魔的秦墨，手中拿的可是一万斤的巨龙，这一刀下去，简直就是开天辟地。

　　以那些喊“大胆”的五绝强者为中心，一条数百丈长，几十丈宽的沟壑便被劈了出来。

　　五名五绝强者中，三名直接被劈死，两名重伤而走，此刻已经没有了战斗力，若不是站的比较远，此刻怕也和那名死去的三名强者一样，被劈死了。

　　而那些普通的府兵们更是死伤惨重，活下来的不到十分之一，而这十分之一都是重伤垂死。

　　这一刀的可怕，震动了所有在场的强者，吉星更是面容凝重的盯着秦墨，他感觉到了压力。

　　不仅仅是他，身边的力峰也是如此，这一刀之强完全超出了他对秦墨最高的预计。

　　“他至少是五绝强者，而能如此砍死五绝强者，他的实力足以硬憾六绝强者，他是牛魔族的天骄！”林月身后的老仆得出了如此评价，此刻连他也对秦墨产生了畏惧，只因为秦墨的潜力。

　　五绝强者可以碾压同级的强者，那是天才，但若是能够轻易秒杀同级强者，那就是绝世天才了。

　　而若是能够仅凭自身的能力越级挑战，那就是天骄，傲视同辈。

　　林月也是震动，她此刻更加坚定了心底那个自以为很靠谱的主意，她一定要把秦墨弄到手。

　　对于吉星等异族强者而言，他们更多的是惊讶，但对于站在那座建筑上的少城主来说，只有愤怒。

　　但他的愤怒，有很大一部分原因是被憋出来的。

　　为何？在秦墨出现时，他确实吓了一大跳，他心想居然敢吓他这位天龙城的少城主，简直是活的不耐烦了啊，他正准备命人教训一下这头该死的牛魔时，这牛魔却一脚残蹋死了他数名无能的手下。

　　他怔住了，心底的怒火一下，就起来了，可当他正准备下令宰了这头牛魔时，这牛魔又是一脚，这次更过分，踩死了他数十名手下。

　　他的怒火更盛了，好在他的手下也不是吃素的，当他觉得那几名五绝强者足以把秦墨砍成肉泥时，他们却没有动手，好像是在等他的命令。

　　他心想，你们这回总算懂了点事，他正准备站起来，宣告这头牛魔时死亡时，这牛魔一刀砍死了他几乎大半的属下，在他与牛魔面前只剩下一条沟壑。

　　这条沟壑延伸到他所站立的建筑之下，若非是他身后的老者强势镇住了裂缝的扩张，此刻这建筑怕都裂开了。

　　连续被如此针对，他自然憋屈窝火，他怒视着秦墨，眼中全是杀机：“你已经死了！”

　　少城主从没像今天这么愤怒过，他已经忘记了那匹马，眼中只有秦墨，在他眼里秦墨已经是死人，他不论付出任何代价，都要把秦墨杀掉。

　　然而，他话音刚落，少城主身后的老者便小声提醒道：“少城主稍安勿躁，这不是普通的牛魔，是大力牛魔，甚至有可能是大力牛魔中的天才，我们不能轻易动他。”

　　“你说什么，身为少城主，他杀了我那么多手下，差点把我魂都吓没了，你居然跟我说，我不能杀他？”少城主一脸愤怒的盯着老者，不等回答，他便开口道，“我不管他是大力牛魔，还是小力……”

　　说到这里，他突然想到了什么，打住道，“你刚才说他是什么牛魔？”

　　“大力牛魔，甚至有可能是大力牛魔中的天骄！”老者说道。

　　少城主顿时不说话了，他本身也是五绝巅峰的强者，然而他却很清楚他有几斤几两，他能在天龙城横着走，完全是因为他父亲的缘故。

　　而如今在他父亲给他列出的名单中，其中就有大力牛魔族不可轻触的禁令，这让他更加憋屈了，那怒火几乎要把他整个身体都燃烧起来。

　　“我要是把他杀了，我父亲保得住我吗？”少城主问道。

　　老者没有说话，但他却摇了摇头，意思很明白，保不住。

　　“怎么可能，我爹可是王者巅峰，青古最强者之一，怎么可能保不住我？”一提到他爹，少城主底气便来了，他也忘记了禁令，被肚子里的怒火引燃，而后他盯着远处的秦墨，道，“你这头该死的牛魔，居然敢动我的属下，你还不快快跪下求饶，不然我把你五马分尸，炖了喂狗！”

　　闻言，秦墨无言以对，不仅仅是他，就连吉星和林月也是如此，他们心想这少城主不会是弱智吧？

　　力峰和血执事身为青古的土著，此刻恨不得找个地缝钻进去，但这就是天龙城的少城主，那个横行无忌的纨绔。

　　秦墨当然不会跪下，更不会求饶，他像看弱智一般看着这少城主，道：“就是你要杀我的马？”

　　少城主见到秦墨居然没有跪下，更加愤怒了，此刻听到秦墨的问话，顿时想到了那匹马，终于明白为何对方要杀他的属下了。

　　但对方即便有理由杀他的属下，他也不认为秦墨可以杀，因为这是天龙城。

　　“你可知道这里是哪里？”少城主突然问道。

　　“天龙城。”秦墨回答道。

　　“那你可知道天龙城是谁的？”少城主又问道。

　　“自然是天龙城城主的。”秦墨说道。

　　“那你可知道我爹是谁？”少城主问。

　　“你若是少城主，那你爹自然是城主。”秦墨答道。

　　“既然你明明知道我爹是城主，你却依然为了一匹马杀我的手下，我是不是可以认为，你根本不在乎我爹？”少城主问道。

　　这时候，吉星等异族强者惊讶了，就连秦墨也有些意外，就从这句话来看，这少城主并非是弱智，至少他知道把他爹抬出来压迫秦墨，而且他这种方式很巧妙，如果秦墨真的回答“是”，那就不是一匹马的事，而是秦墨借着马的由头，去挑衅一名巅峰王者。

　　即便是百族联盟，也不会因为此事，而去追究一名王者，因为王者是有尊严的，只能算是牛魔族与天龙城单独的恩怨。

　　然而，秦墨却毅然决然地回道：“在你要杀我的马时，你就已经在挑衅百族联盟，那么，即便你爹来了，又能如何？”


第280章 无距的刀

　　论言语上的算计，秦墨认为自己不输给任何人，这少城主在他面前玩弄算计，还不是鲁班门前弄大斧，不自量力吗？

　　果然，他话音刚落，那少城主顿时无言以对，他本以为秦墨会上当，却没想到这头看起来笨拙的牛魔，却反将了他一军，这让他憋在心底的那口气几乎要爆炸。

　　哪怕少城主纨绔，但他也知道百族联盟绝对不能得罪，他可以得罪一个牛魔族，但他得罪不起整个百族联盟。

　　可此时他的面子丢尽，若是不找回来，以后还怎么在天龙城混，那些本来被他收服的服服帖帖的势力，又如何继续服管？

　　然而，他正准备下令寻天龙城的客卿长老过来时，他身边的老者却提醒道：“少城主稍安勿躁，此事还需从长计议，眼前这大力牛魔显然并非弱者，在为搞清楚之前，老奴建议少城主还是大事化小小事化了的妥当。”

　　“什么，你居然说让我忍让下去？”少城主转过头愤怒的看着他，“你可知道，我从小到大，从没受过这么大的委屈，你居然让我忍？”

　　老者无言以对，心说其实你也没受什么委屈啊，毕竟死的都是属下，你少城主的金贵之躯却是毫发无伤。

　　但这些话他也只能藏在心底，若是说出来，反而适得其反。

　　不过，老者却没想到，少城主并没有让他出战的意思，相反他一改之前的纨绔之相，往前走了几步，看着秦墨，道：“看在你百族联盟的面子上，本少城主大人不计小人过，给你一个赎罪的机会，你若是把你那匹马送给本少城主，然后在给本少城主道个歉，我便再不追究此事。”

　　闻言，天龙城的强者有些意外，他们没想到平日里娇纵跋扈，不置人于死地不善罢甘休的少城主，这次居然会服软了。

　　尽管这番话听起来是很强硬，可这番强硬是在对方杀了数百名手下的前提下提出的，可以说秦墨答应下来之后，他损失的只是一匹马，而后在动动嘴皮子罢了，一点都不吃亏。

　　就连吉星也认为这是一个好机会，他看向秦墨，似乎在提醒他，这样的好机会可不要轻易的错过。

　　然而，秦墨却看着少城主，道：“你觉得你长得美吗？”

　　如此无厘头的一句话，让在场的人都愣住了，尤其是少城主，还从未有人问过他这样的问题，但他一向都不认为自己长得丑。

　　不过，在如此大庭广众之下，少城主觉得自己应该谦虚一下，于是他开口道：“我长得不算美，但也还过意的去吧。”

　　“既然你长得不美，为什么还要想的这么美呢？”秦墨认真的看着他，那眼神就好似在看丑八怪一样。

　　少城主先是愣了一下，紧跟着怒火冲天，脸都快绿了，他当然明白秦墨的意思，在场的所有强者也明白，这拒绝，而且还是透着讽刺的拒绝。

　　“你真要与本少城主为敌？”少城主强忍着怒火，其实他并非纨绔，相反他很聪明，只是他总是表现的很纨绔。

　　在今天这件事上，在场的强者也都见识到了少城主的另一面，只是谁也没想到，一让再让的少城主，居然会被人得寸进尺的连续逼迫。

　　秦墨没有回答，他只是指了指远处的杂色黑煞马，道：“你可知道那是谁的马？”

　　少城主不知道秦墨为何还明知故问，但他还是冷冷地答道：“自然是你的马，不过它顶撞我的我白雪，所以他必须死。”

　　“你要杀我的马，就等于想要我的命，如果有人想要你的命，你会如何？”秦墨又问道。

　　少城主面容冷酷，道：“若是有人想要我的命，我爹会帮我把他大卸八块的，天龙城的强者会把他大卸八块的。”

　　听到这个回答，秦墨沉默了一下，而后道：“若是有人想要我的命，我可不会让人家报仇，我会亲自动手把他大卸八块。”

　　少城主脸色难看了，他自然知道秦墨的意思如何，然而他还未来得及出口，这时候突然手握着巨龙的秦墨，一刀朝他斩了下来。

　　是的，秦墨想要这少城主的命，从头到尾都是如此，没有人能阻止他，哪怕是那位天龙城主亲自出来，他也必须斩了这位少城主。

　　谁也没想到秦墨居然如此果决，吉星等异族强者本以为秦墨如此强硬是为了接下来谈条件做准备，然而却没想到秦墨挥手就是一刀下去。

　　少城主没想到，他身后的六绝强者更没想到，当他反应过来时，刀已经斩落下来，恐怖刀气粉碎着周围的一切物体，那建筑直接被那股庞大的压迫碾压的粉碎，少城主面色涨红，此刻终于明白他的那些手下承受着多么恐怖的压力了。

　　尽管反应的很慢，但在关键时刻，少城主身边的老者还是做出了反应，他祭出了一把金色的伞，这伞一出现，便化为几十丈大小，在空中高速旋转了起来，并将少城主和他直接掩盖下来。

　　“锵”的一声，刀直接斩在了伞上，随着那高速旋转的伞，直接被落下的刀砍的停在了空中，而后紧跟着传来“咔嚓”一声，这伞直接化为了金色的粉末，显然是被震成了粉末。

　　这时候无论是吉星还是林月，又或者是那力峰，都惊讶的看着这一幕，刚才那伞绝对是六品到七品的宝物，而此时就这样被一刀砍废了，可见这刀和握刀的人有多可怕。

　　但少城主和那老仆却一点也不觉得心疼，因为这把伞救了他们一命，比起命来，什么宝物都不重要。

　　这一刀紧跟着落在地上，少城主与老者所站立的建筑直接粉碎，而此时他们也消失在了原地。

　　见到这一刀没有劈死这少城主，秦墨杀机更甚，脑海中出现了一缕刀意，不是霸王神刀的刀意，而是自创的那一刀的刀意。

　　这一刀他只用过一次，而现在他决定用在这名少城主身上，也就在那刀意出现的一瞬间，秦墨手中的巨龙突然发出一阵阵轻鸣，如同龙吟一般。

　　这一幕震动了在场的所有人，吉星此刻终于明白，秦墨从来就不是来讲道理的，他是来杀这少城主的，他的道理就是犯我者死。

　　当秦墨的刀中出现这一缕刀意时，人们没有感觉到可怕，相反在秦墨的刀上，他们感觉到了疲倦。

　　他们累了，好像找一个温暖的地方好好睡上一觉，这个地方被称之为家。

　　林月不可思议的看着秦墨，他身后的老仆十分惊骇，那力峰更是不敢相信他眼前所看到的这一幕。

　　没错，秦墨的刀，居然让他们感觉到了家的味道，好似这刀中有一个家，有一个世界。

　　少城主和那老者侥幸的逃了出来，老者此刻也愤怒了，怎么说他都是六绝强者，如此不战而走，实在窝囊。

　　然而，正当他缓过气来准备反击时，他突然感受到了秦墨刀中的刀意，少城主也感受到了，但他们没有觉得疲倦，更没有温暖，他们只感觉这刀中传来了冷漠的杀机。

　　两种截然不同的感觉，那是因为秦墨的刀要杀人，杀的就是他们，这一刻少城主心中恐惧，他甚至从未恐惧过，即便秦墨一刀劈死了他数百名手下，他也从未恐惧，因为这是在天龙城，他爹是城主。

　　但此时，他终于恐惧了，因为他发现这头牛魔真的要杀他，而不是说着好玩，最重要的是，他感觉这头牛魔完全有杀死他的实力。

　　所以，在第一时间，他想着跑，有多远跑多远，他身边的老者也是如此，少城主直接拿出了一张珍贵的符箓，只见他默念一声，那符箓顿时闪烁出金光，紧跟着他整个人被金光所包裹，而后消失在了远处。

　　数万丈之外，少城主再次出现，此时他距离秦墨已经足够远，完全脱离了他那刀的范围，除非是七绝大能，或者是王者，否则谁也没有可能跨越万丈距离杀人。

　　少城主终于松了一口气，而此时正在逃走的老者，却面色难看，他可没有那保命的遁形符。

　　但很快，他发现秦墨的刀并未锁定着他，秦墨看向了万丈之外的少城主，目光中依旧透着杀机。

　　老者立时看向少城主，在这个距离，应该安全了才对，可这时他却产生了一种危机感，好似少城主并不安全。

　　吉星等异族强者终于松了一口气，只要少城主不死，一切都还能挽回，若是真让秦墨劈死了少城主，这事情就闹大了。

　　“你敢对我下杀手，你死定了，上天入地，哪怕你牛魔族的王来了，也救不了你！”少城主怒火冲天地吼道，他的声音整个天龙城都听到了。

　　“不是下杀手，而是真的要杀你。”秦墨平静的回答，相隔万丈的距离，他抬起了手中的巨龙，“我用刀，架起一座桥，劈开的是这世间一切的阻隔，也包括距离！”

　　话音刚落，秦墨手起刀落，这一刻人们看到秦墨的刀好像真的化作了一座桥，让本来的万丈之距，此刻变得只有一丈长短。

　　这是什么刀？这是什么桥？这又是什么意？

　　人们脸上充满了疑问，只有少城主脸上满是恐惧，因为刀已经落下，那是一把发光的刀，落在他身上时，他没有感觉到痛苦，但他的身体却亮起了刺眼的白光。

　　“小辈敢尔！”就在此时，虚空中突然出现了一只恐怖的手，朝着秦墨与少城主中间所化的桥梁拍了下去。

　　这只手透着恐怖的压迫感，连吉星等人都不由自主的生出朝拜与臣服之感，这是王者的威压。

　　“这意是彼岸，这桥通往彼岸，这刀名为彼岸，即便你是王者，又如何能够打断这彼岸之桥？”秦墨强忍着那股强烈的威压开口道。

　　也就在此时，人们惊骇的发现，那只手隔空拍了下去，没有对那座桥造成任何影响。

　　“砰”的一声，浑身被光所包裹的少城主，此刻直接炸裂开来，化作了无数的光点……


第281章 唐僧肉

　　少城主死了，并且是在天龙城主出手的情况下死去，这引起了周遭围观的强者一片哗然。

　　这一刀不仅仅强大，甚至给人一种惊艳之感，什么样的刀法，可以无数距离而伤敌？什么样的刀法，又能让王者的手段无法发挥作用？

　　若是换做从前，他们不会相信世间有如此刀法，但当这刀法出现在眼前，并且在王者手下杀人时，他们不得不信。

　　此刻吉星完全对秦墨改变了看法，眼前这个大力牛魔族的天骄，绝对能够和他平起平坐，甚至在某些地方，他还不如这位大力牛魔族的天才。

　　林月张着口，目瞪口呆的看着秦墨，她已经把这头大力牛魔放在足够高的位置上，但他却没想到，这头大力牛魔比他想象的还要厉害，他身后的老仆更是直言道：“他居然领悟了意境，这一刀足够让他在那些天骄中排行前列。”

　　天骄是什么？即便在百族中，天骄也不过数百位而已，平均下来，每一个族群只有一位左右的天骄，但那只是平均，因为有的族群根本就没有天骄。

　　相比而言，人族的天骄比百族任何一族的天骄都要多的多，因为他们占据了玄黄大陆，他们有着玄黄大世界最多的资源，也有最浑厚的气运。

　　天骄是一个族群未来的顶梁柱，仅次于至尊的存在，而一个排行在前列的天骄意味着什么？

　　意味着他将来很可能成为大力牛魔族的族长，甚至有可能成为那最至高的古祖。

　　这时候林月看秦墨眼神，不单单有敬畏，更多的却是志在必得的心理，至于身为本地土著的力峰则面露惊悚的看着秦墨。

　　这样的大力牛魔天骄，即便他也无法相提并论，尽管他认为在解石方面，他可以力压秦墨。

　　然而，无论秦墨潜力有多大，他杀死的却是天龙城的少城主，而且是在天龙城主出手的情况下。

　　化作无尽光点的少城主已经死透，即便一族古祖来临，也不可能让他复生，更别说是身为王者的天龙城主了。

　　此事已经无法挽回，当少城主死掉之后，在那一掌拍下的天空，突然凝聚出一道身影，这是一名老者，鹤发童颜，但他身上却没有慈和之意，相反他的身上全是冷厉，天龙城的强者在见到这老者之后，无不跪拜。

　　“见过城主。”强者们低头跪迎，哪怕他们属于不同的势力，但眼前这是一位王，他是天龙城城主，三大城主中最强大的一位。

　　吉星没有拜，因为他是天狼族天骄，林月没有败，她有身后的老者护持，勉强的没有跪下，力峰没有拜，因为他属于解石者工会，他只是抬手施礼。

　　到是跟随秦墨而来的血执事拜了下去，而且十分虔诚，他的身子在打着颤，他无论如何也想不到，事态居然会发展到如今的地步，若是早想到，他宁愿不给长老举荐秦墨，此时他生怕城主一怒之下，把他牵扯进去，那样的话他是必死无疑。

　　还有人没有拜，她是坐在秦墨肩头上的都灵，而秦墨本人自然也不会拜，因为他见过这位天龙城城主。

　　虽然从始至终他不认为自己能够对抗一位王者，在人魔殿那也只是借助了陈天穹的威势，才完成他的算计。

　　可不管如何，在第二次面对天龙城主时，秦墨虽然感受到了庞大的压力，但他并没有跪下。

　　“你敢不跪？”天龙城主冷酷的盯着秦墨，“杀了我儿，你居然还如此嚣张的藐视我，看来你把自己看的很高！”

　　秦墨没有直视天龙城主，因为他带给秦墨的压迫太大了，若是说少城主在秦墨面前就是蝼蚁，可以随意碾压，那么天龙城主给秦墨的压力，就像是他给少城主的压力，而且还要更强。

　　但是，秦墨强忍住那股强大的压迫，还是抬起了头，并且直视着天龙城主，尽管这刺的他眼泪不停的流，但他依旧直视着天龙城主。

　　当秦墨看着天龙城主时，天龙城主也露出了些许的惊讶，他冷酷道：“这就是天骄？宁愿灼伤自己的眼睛，也要展示自己的骄傲？”

　　只有天龙城主一人在说话，因为只有他一人可以说话，常人可不敢像秦墨这般直视着一位王者，因为这会付出极大的代价，尤其是在王者释放着他的气势时。

　　“不要看了，这会让你变成瞎子的。”站在秦墨肩头，都灵满是担忧，连她也不敢看，可秦墨却在看。

　　她看到秦墨在流泪，她知道那不是哭泣，只是因为被王者的气势灼伤，在这样下去，秦墨真的会瞎掉眼睛。

　　然而，就在此时，秦墨突然开口道：“不，这不是骄傲，我只是想让你知道，我可以和你平等对话。”

　　他的话一出口，便让天龙城无数强者无言以对，如此差距之下，如何平等对话，他是在说笑吗？

　　这看起来很好笑的一句话，却没有人笑，因为谁也不敢当着王者笑，也就在此时，天龙城主讥讽道：“平等对话？你有资格与我平等对话？在我一缕意念分身面前，你况且只是勉强能够直视我，你拿什么与我平等对话？”

　　没错，这确实只是天龙城主的一缕意念分身，而不是本体，他的真正躯体此刻正在闭关当中。

　　也正因为知道天龙城主正在闭关，此刻出现的只是一缕分身，所以秦墨才敢这么嚣张，在天龙城主出手的情况下，依然斩了那位少城主。

　　“我隶属百族联盟，又是大力牛魔族的天骄，我为什么资格与你对话？”秦墨平静地说道。

　　“百族联盟，大力牛魔族天骄，哈，哈哈哈……”天龙城主笑的很冷，这让整个天龙城都好像被寒霜笼罩，过了很久，他冷酷道，“可你要知道，这是在青古，这里是天龙城，你杀的是我的亲儿子，我最疼的儿子！”

　　“那又如何？”秦墨强作镇定道，“在他要杀我的马时，他已经是死人了，当然，你也可以杀了我，但我相信，用不了多久，即便百族联盟大军不会踏平你天龙城，我牛魔族的大军也呼踏平你天龙城，别说你只是一个王者，哪怕你能再进一步又能如何？上天入地，谁又能保得住你！”

　　秦墨的话很嚣张，十分嚣张，但他却是完全在扯大旗，他根本不是什么牛魔族，更别说是大力牛魔了。

　　但他却很清楚，他的话很有效果，天龙城主没有看穿他的身份，他也认为秦墨是大力牛魔。

　　也正因为如此，秦墨劈出的那一刀，以及他所展现出的实力，都能位列天骄之列，如此天骄若是被斩于天龙城，牛魔族必然会疯狂报复。

　　而且，现在玄黄大陆的青州，牛魔族攻破了天绝王部，这件事震动了青古，这才引动了青古的几大实力开始考虑是否要选择站队。

　　所以，天龙城主此时若是义愤填庸的斩了秦墨，那他将面临牛魔族疯狂的报复，而在青古他根本逃不过牛魔族的追杀。

　　尽管秦墨并非是大力牛魔，以上这些推测都不成立，但当天龙城主认为秦墨是时，这一切都是成立的。

　　秦墨赌的就是这一点，所以他毫不犹豫的斩了那位少城主，这样更加让天龙城主深信不疑的绝对秦墨是牛魔族的天骄。

　　“你，很好！”面对秦墨的强势，天龙城主的意念分身有些扭曲，显然是被气的，身为王者，他居然要对一名低于自己数个境界的所谓天骄服软，他实在难以接受。

　　可他不接受又能如何？除非他想死，这样他只要杀掉秦墨，就能引来大力牛魔族的恐怖追杀。

　　但他不想，身为王者，而且处于巅峰，他还想更进一步，即便死去的是他最疼爱的孩子又能如何？比起他的命来说，这又算得了什么？

　　可他很愤怒，因为秦墨居然在威胁他，身为王者他怎么可以被威胁？

　　不等秦墨说话，他身上突然释放出一股恐怖的气息，“我不杀你，但我绝不保证你能活着离开青古。”

　　这话冷若冰霜，秦墨感觉不寒而栗，紧跟着天龙城主便消失了，然而虚空中却突然传来一道声音：“吾天龙城主在此立誓，青古任何族类，任何强者，凡是能吾斩杀忤逆我者，吾天龙城主恒生，将赐他一枚天级上等原核，且答应他一个要求！”

　　闻言，整个天龙城顿时沸腾了起来，虽然天龙城主没有明说要斩杀的人是谁，但傻子都知道他要杀的忤逆者是秦墨。

　　一位王者的赏赐，再加上一个要求，足以让青古无数强者心动，而此时整个天龙城的强者，几乎都盯着秦墨。

　　就连吉星也不例外，这个要求实在太具诱惑了，但谁都知道，要斩杀秦墨不是一件好差事。

　　王者的赏赐和要求看似很诱人，但要杀的却是一名大力牛魔天骄，谁也不敢在明面上动手，毕竟有命拿赏赐，却不一定有命消受。

　　“这回，我可成唐僧肉了！”秦墨自然感受到了周围那些炙热的目光，他知道接下来肯定会遭遇到无止尽的追杀。

　　尽管明面上没人敢对他动手，可暗地里呢？

　　但秦墨也不后悔，至少青古世界与百族联盟的隔阂已经出现了，无论将来局势如何变化，至少天龙城是绝不会站在百族这边的。

　　“师父，什么是唐僧肉？”都灵突然问道。


第282章 举世皆敌

　　“就是吃了能长生不老的肉。”秦墨说道。

　　“这世上怎么会有吃了长生不老的肉呢？”都灵突然盯着秦墨，更加疑惑，“师父你的肉怎么可能吃了长生不老？”

　　“……”秦墨哑然，盯着她看了很久，而后认真地说道，“我这只是比喻，我的肉当然不可能吃了长生不老，至于什么是唐僧肉，等我哪天有空再给你解释，这涉及到一个非常古老的故事。”

　　都灵安静了，但很快她便发现了周围那些异样的目光，他们看秦墨都很贪婪，像是看香饽饽一般。

　　这时候都灵突然有些理解什么是唐僧肉了，然而就在此时，她对着整个天龙城大声喊道：“谁敢和我师父为敌，就是和我为敌，和我为敌，我便让他死无葬身之地，我都灵说到做到！！！”

　　她的声音很大，整个天龙城几乎都听到了，人们仔细的打量，才发现秦墨的肩膀上站着一名人族女子，而这威胁自然是从她口中发出。

　　没有人嘲笑她，因为这句话不仅仅是对天龙城所有强者说的，同样也是对天龙城主恒生说的。

　　尽管那只是意念分身，但身为王者巅峰的存在，岂能让人如此挑衅？然而，这个人族小女孩做到了，而且比起秦墨还要轻松不少。

　　不过很快，很快他们便明白了过来，这并非是她面对王者比秦墨更轻松，而是因为她站在秦墨身上，秦墨给她格挡了大部分的威压。

　　可即便如此，也没有人嘲笑她，即便那大部分的威压被秦墨所格挡，但依旧还有少部分存在，这小部分换做在场的大多数强者，都是难以承受的，但这人族女子却做到了，他们如何敢嘲笑她？

　　尽管她看起来有些不自量力，尽管她的话有些幼稚可笑，但她的语气却坚定不移，有一种明知山有虎，偏向虎山行的气势。

　　秦墨很是感动，刚才那一瞬，他感觉全世界都在与他为敌，他剩下的朋友只有他手中的刀了。

　　可都灵说出那句话时，秦墨突然觉得漆黑而冰冷的世界里突然有了一缕阳光，温暖了他的心田。

　　都灵这句话就是在告诉他，哪怕全世界与你为敌，我也会站在你身后。

　　“你真是勇气可嘉！”恒生目光冰冷的盯着都灵，而后突然笑道，“为了嘉奖你的勇气，我改主意了。”

　　闻言，秦墨突然感觉有些不妙，也就在此时，恒生盯着他，指着都灵继续道，“把那忤逆者去掉，谁能杀了她，我赏赐一颗天级上等原核，并且为他做一件事不超过我能力范围的事情！”

　　整个天龙城一瞬间沸腾了，这时候所有人把目光从秦墨身上移开，而后放在了都灵身上。

　　是的，身为天龙城主，恒生自然不敢明目张胆的说要杀秦墨，所以他用了一个“忤逆者”替代。

　　但凡是听到这句诺言的强者都知道他说的是谁，所以只要哪天有人提着秦墨的牛头过去，天龙城主自然会兑现他的诺言。

　　到时候即便大力牛魔族也不好直接对恒生动手，毕竟不是他杀的，说不定到时候恒生还会把牛头恭敬的送还到牛魔族，让牛魔族没有任何出手的机会。

　　但如此想来，到是天衣无缝，可若是牛魔族真的不顾一切，他恒生最后还是有可能会遭殃的，虽然他是王者巅峰的存在，但牛魔族可是有超越王者的强者，若是这些强者出动，他必死无疑。

　　可都灵的出现，却提醒了恒生，这就好像刚才秦墨杀了他儿子一样，而此时秦墨肩膀上这个人族女子一定对他很重要，若是这样一个对他很重要的女子死了他会如何？

　　他没有立即动手去杀这名女子，尽管他要做到这一点很轻松，可他没有去做，这是他的算计，因为有人会为他动手，如果这名女子对秦墨足够重要的话，那秦墨一定会拼了性命去保护她。

　　秦墨面色瞬间难看了起来，尽管他知道这会让恒生得逞，然而他却不得不曝光此刻心底的想法。

　　而当看到秦墨脸上的表情时，恒生突然笑了道：“失去挚爱的滋味你很快就会体会到，如果你不想她死，可一定要好好保护她。”

　　说完，恒生消失的无影无踪，心底是喜忧参半，他刚才不得不曝光心底的想法，并非是他不能控制，而是担心如果他不这样做，恒生会直接杀掉都灵泄愤，他相信恒生可以办到。

　　但为了不让他这么做，秦墨只能老老实实的承认，他确实在乎都灵，而且非常在乎，拼了性命也会去保护他。

　　见到周围的人突然都望向了自己，都灵却笑嘻嘻的看着秦墨问道：“师父，这回我成唐僧肉了吗？”

　　“你如果是唐僧，我就是孙悟空，一切妖魔鬼怪胆敢来犯，我叫他们统统灭亡！”秦墨讲巨龙横在身前，怒视着所有投来贪婪目光的人们。

　　尽管谁也不知道孙悟空是个什么东西，他们更不知道什么是唐僧肉，但他们却明白秦墨真的在乎这个女子。

　　所以，要想杀死这个人族女子拿到赏赐，他们就必须先杀掉秦墨，即便不杀，至少也得把他困住才行。

　　秦墨的威胁，虽然打消了一部分强者的念头，但还是有大部分的强者心中暗暗揣摩起了计划，这赏赐太诱人，除此之外还有一个巅峰王者的承诺。

　　“孙悟空又是什么？”都灵奇怪的问，不知道是她没意识到周围那些眼馋的目光，还是她根本就无惧这些目光的威胁，此刻她表现的十分淡定。

　　“孙悟空就是保护唐僧肉的一只猴子。”秦墨说道，眼见着都灵又要问，他赶紧打断道，“故事我们以后再讲，现在我们得马上离开这里。”

　　秦墨已经感觉到很不妙了，因为有相当于五气朝元的七绝强者出现了，且在暗处窥伺着这里。

　　他立即缩小了身躯，收好巨龙，拉着都灵的手，二话不说就朝来时的地方奔去。

　　如果说，此刻天龙城还有一个安全的地方，那就是解石者工会了，当然，他也希望夜千行像及时雨一般赶到，但他知道那绝不可能。

　　然而，当他来到解石者工会时，工会外却站着几十名府兵守卫着入口，他们实力强横，最弱的都是五绝强者，最强者则是一名七绝大能。

　　他们虎视眈眈的盯着秦墨，目光中全是冷意，那意思再明白不过，只要秦墨敢踏入解石者工会一步，他们便会毫不犹豫的对秦墨乃至他身边的都灵动手。

　　这就是解石者工会的态度，秦墨没有生气，更没有因为解石者工会此刻的不仗义而生出怨言。

　　他回过头，看了看紧跟而来的吉星等异族强者，最后目光落在了血执事身上，血执事目光立即低下了头，不发一言。

　　杀了少城主，得罪了天龙城主，即便解石者工会势大，也不愿意为了秦墨与天龙城主轻起争端，除非秦墨身上有足够的利益足以让解石者工会为他出手。

　　眼前这架势，解石者工会完全把秦墨给抛弃了，别说他只是一个会解石的牛魔，哪怕他是地级上等的解石者又能如何？

　　“这回你的祸闯大了，我唯一能帮你的，就是不在背后给你捅刀子！”吉星走上前，毫不顾忌道，“你好自为之。”

　　说完，他大步踏入了解石者工会，那些守卫并未阻拦他，紧跟在他身后的则是力峰和林月。

　　他们看都没看秦墨一眼，显然是想跟他撇开关系。

　　秦墨没有那种世态炎凉的悲哀，因为他是人族，在玄黄大世界，人族除了自己的同袍之外，本就是孤独的一份子。

　　而且他很清楚，即便此刻他怨天尤人也没有任何用处，反而被人看轻了自己。

　　“师父，我们打进去吧？”都灵握着拳头跃跃欲的样子。

　　“不必。”秦墨笑着摇了摇头，“现在我们找个客栈，来迎接暴风雨的来临吧。”

　　“哦。”都灵点了点头，便放弃了心底的想法。

　　秦墨平静的转过身去，离开了解石者工会，而此时工会内的一众长老们也终于松了一口气。

　　若是秦墨真的动手强硬的闯进来，他们还真不知道是不是要让门外的客卿执事和长老动手驱逐秦墨。

　　离开解石者工会，秦墨与都灵没走出几步，便被一声马嘶声所吸引，紧跟着一匹杂色黑煞马呲牙咧嘴的来到了两人身边。

　　再次见到这头黑煞马，秦墨有些意外，他拍了拍马头，笑着道：“你这畜生到还有些良心，因为你老子可差点把命都搭上了，你要是真跑了，老子即便寻遍天涯海角，也要把你抓回来，阉了！！！”

　　听到秦墨说自己畜生，黑煞马有些不满意，咧着嘴想要咬秦墨，可一听到秦墨说要阉了它时，它顿时浑身一阵发抖，紧跟着便老实了下来。

　　见到他，唯一不满意的就是都灵了，都灵一脸嫌弃的看着它，道：“真不知道师父你什么审美观，这么丑的马也要。”

　　黑煞马显然是听懂了，可它抬起头一看是都灵，立马又老实了，它知道这位可是祖宗，得罪不起。

　　它甚至有些不明白，周围那些自以为是的家伙为何用赤裸裸的目光盯着这位祖宗看，难不成他们都活腻了？


第283章 夜半话鬼

　　黑煞马的不解，自然不会有人帮它解答，但此刻两人一马行走在天龙城里，就像是瘟疫一样，所过之处，遇门门关，逢人人避，到了夜里，就连那灯都随着他们的脚步开始熄灭了起来。

　　夜色下一片漆黑，秦墨并没有如愿以偿的找到客栈，别说客栈，此刻他们连个歇脚的地方都没有，只因为周围充满了危机，在暗处不知道有多少双眼睛在盯着他和都灵。

　　最后，秦墨干脆来到了白天战斗的地方，此时这里一片空旷，到处都是残垣断壁，但如此环境之下，却让那些暗中窥伺的家伙无法靠近，即便想要偷袭，也会立即被秦墨发现，除非他们能够完美隐身。

　　秦墨到也想过离开天龙城，但他很清楚，即便他能完美隐身出去，却也躲不过那些强者的追杀。

　　相反，在天龙城还好，那些有名有姓的强者至少还得忌惮一下秦墨大力牛魔天骄的身份，即便暗地里动手，那也得有十足的把握，否则就等于是自寻死路。

　　如果出了天龙城，秦墨到时候有一百条命，估计也不够青古的这些强者杀的。

　　即便现在，他也陷入了僵局，感觉处处都不安全。

　　就这样，两人一马在白日战斗的空旷地带最核心处停了下来，秦墨找了些干木劈开生起了火。

　　在火光的闪烁下，都灵的脸庞红的像是熟透的苹果，一眼望去似做娇羞之状，但事实并非如此。

　　就在此时，都灵突然摸着肚皮开口说道：“师父，我好饿啊。”

　　秦墨顿时为难了，此地一片空旷，上哪里找吃的去啊？别说找吃的了，能不能寻到一个愿意搭讪他们的活物都是问题。

　　都灵突然看向了黑煞马，不怀好意地说道：“师父，要不把这丑八怪杀了，我们炖马肉吃怎么样？我可馋你上次做的牛肉锅了，那感觉真是好极了。”

　　黑煞马不知道什么是牛肉锅，也不知道那真是好极了的感觉到底是什么感觉，但此时它却浑身凉飕飕的，可怜巴巴的看着秦墨，像是在求饶，它之所以没有跑掉，可不仅仅是因为秦墨为它出头。

　　事实上它也想过要跑，但每次想到那种生死皆在对方掌控的感觉，黑煞马便不敢跑了。

　　而此时也是如此，即便都灵说要炖了它，它也只能求饶，而不敢有任何逃走的机会，它此时觉得都灵何止是祖宗啊，她简直就是个魔王啊。

　　秦墨扫了黑煞马一眼，犹豫不决起来，过了半饷，他突然道：“看在它主动跑回来的份上，我们也不能把它炖了。”

　　闻言，黑煞马立即耷拉着脑袋，在秦墨身上蹭了起来，那样子就好似在说，您这话说的真是极为有理的啊。

　　“但是……”就在此时，秦墨突然冷冷的盯着黑煞马，黑煞马立即抬起头，马脸严肃的望着他，一副舍生取义的模样。

　　见到如此，秦墨摇了摇头，继续道，“你得去寻点能吃的东西过来。”

　　闻言，黑煞马顿时如释重负，撒欢似的在秦墨身边来回跑了一圈，而后一溜烟消失在了夜色当中。

　　“师父，你真相信这丑八怪会给我们带食物回来？”都灵一脸怀疑的问道，在她眼里，黑煞马的相貌是丑陋的，那它的心也自然是丑陋的，这样相貌丑陋，心也丑陋的畜生，怎么可以相信。

　　“看马不能只看外表。”秦墨叹了口气，道，“当然，也不能看心，你得看它到底识不识相。”

　　“那怎么才算识相？”都灵问道。

　　闻言，秦墨拿着棍子，拨了拨火苗，道：“识相啊，就是看它等下带回什么东西了，如果它带回的东西，你不满意，我也不满意，那就是不识相了。”

　　“那样就可以宰了它吃肉了？”都灵一脸激动的问道。

　　“理论上是这样的。”秦墨说道。

　　都灵顿时期待了起来，微凉的风吹拂着她的发丝，她不由的打了个寒颤，便把身子往秦墨那边靠了靠：“师父，我有点冷。”

　　秦墨一把将她搂到怀里，问道：“这样好一些了吗？”

　　头埋在秦墨怀中的都灵呜咽着道：“好，好些了。”

　　不等秦墨开口，她又说道，“师父，你给我讲个故事好不好？就讲你白天跟我说的那个故事。”

　　秦墨确实感觉很冷，这冷意不是来自那微凉的风，而是来自周遭那无数的杀机，那些强者无不想把他怀里的都灵撕成碎片。

　　他沉默了片刻，紧跟着说道：“在东海傲来国，有一座仙山，名为花果山，在山上……”

　　秦墨不记得这个故事内具体的细节，因为他对故乡的很多东西的记忆都开始模糊，就连他对父母的印象也是如此，或许是因为来到了这个世界，这个世界的规则在改变他，让他忘记一些东西。

　　但他记得大致的情节，而当他开始说故事时，在她怀里有些发抖的都灵突然安静了下来。

　　这个故事本来很长，但秦墨因为记得的太少，所以他讲的并不久，只有一个时辰就把这个故事讲完了。

　　“最后孙悟空成佛了？”都灵突然问道。

　　“是啊，它成佛了，修成了正果。”秦墨微笑着勾了勾她的鼻梁，“从此以后美名传天下。”

　　“可它为什么要成佛？”都灵又问道，这次她很认真的看着秦墨，“它本来是一只无忧无虑，向往自由的猴子，最后却变成了佛，为什么它要成佛，而不是继续做一只无忧无虑的猴子呢？”

　　秦墨顿时哑然，不知道该如何回答，他怎么也没想到都灵听完这个故事之后，居然会是这种感觉，还生出如此看法。

　　他只记得他当初看完这个故事时，为猴哥修成正果而骄傲，那就好像自己是它一般。

　　可当都灵如此问及时，秦墨心底的观念开始颠覆了，是啊，它为什么不做那自由自在无忧无虑的猴子，为什么要成佛呢？

　　就在此时，都灵突然以一种极为沉稳的口气说道：“是因五指山下五百年？还是怕了观世音的紧箍咒？可是……”

　　都灵突然有些懊恼，“可是，五指山下五百年，它不是更应该明白自由珍贵吗？观世音的紧箍咒再厉害，难道能胜的过一辈子被困在牢笼中的孤苦？师父，它为什么要成佛？”

　　秦墨无法回答，更不知道怎么回答，此刻他看着都灵，好像看到了一个完全不同的人，这让他突然有些害怕了。

　　“师父，我不喜欢孙悟空，因为他成佛了，我喜欢敢入地府改命，敢上天宫大闹的猴子。”都灵说着说着，便开始哭了。

　　秦墨看着他，轻抚着她的脸颊，道：“别哭了，这只是一个故事，世上根本就没有那只猴子，也没有孙悟空。”

　　“不，我没有哭，我只是在流泪。”都灵很认真的纠正道，“只是在为故事里的猴子流泪，因为它成佛了。”

　　“哒哒哒”就在此时，一阵马蹄声传来，紧跟着两声马嘶，将两人拉回了现实当中。

　　都灵立即擦干了眼泪，恢复了正常，好似她不想在丑八怪面前丢脸似的。

　　果然，没过一会，黑煞马便疾驰而来，夜色下的它几乎可以忽略不计，但在它身边，却跟着一匹雪白油亮的白马。

　　事实上若非是这匹白马，秦墨和都灵都看不到黑煞马，在这匹亮的发光的白马面前，它确实可以忽略了。

　　与都灵恰恰相反，秦墨打从内心深处有些抵触这些看起来很圣洁的东西，没错，在他眼里，这匹白的发亮的马，就是这么一个东西。

　　“好漂亮的马啊。”都灵突然小跑着走了过去，这让秦墨一阵担忧，扫了四周一眼，确定安全之后，才松了一口气。

　　秦墨走到黑煞马旁边，问道：“食物呢？”

　　谁想到，黑煞马耷拉着脑袋往他身上蹭了几下，然后一张马脸上，两颗眼珠子贼溜溜的盯住了那匹白马，意思再明白不过。

　　“等等，这匹马不会是少城主的白雪吧？”秦墨突然想到了那位倒霉的少城主，而后盯着黑煞马，“如此说来，这是你炮友啊，你就这么忍心把你的炮友出卖了？”

　　黑煞马低着头，前腿往地上不停的扒拉着，那一副贱样，显然是在说，比起自己的小命来，炮友算个球啊。

　　秦墨确定，这匹马外表是丑陋的，那颗心也是黑的，可为了自己将来的大计，他又不能直接砍了它。

　　于是，他走到都灵旁边，拍了拍她的肩膀说道：“这是那货给我们带来的食物，你觉得满意吗？”

　　都灵先是愣了一下，紧跟着眼中立即杀机密布，眼看着她就要把黑煞马给剁了，秦墨拦住她，道：“辣椒烤白马！”

　　都灵又愣了一下，而后她扫了白马一眼，又回想起了某段精彩的记忆，紧跟着咽了咽口水，而后毅然决然地说道：“我要一半。”

　　秦墨稍稍考虑了一下，便点了点头：“成交。”

　　半个时辰后，闪亮的白马，被凶残的烤成了马肉，篝火旁，两人一马都盯着马肉直咽口水。

　　在秦墨和都灵的善意下，美丽的白雪，追随着它主人的脚步离开了这个世界……


第284章 万众瞩目

　　正当秦墨等人正在空旷地带烤马肉时，此刻解石者工会的五位长老与天龙城的大多数强者一般，正关注着事态的发展。

　　作为解石者工会的头目，只要会长不在，整个天龙城分会的事物，都是由这五位长老来决定的。

　　他们的实力不是很强，最高着也不过是六绝强者而已，但他们却都是天级的解石者，而天级的解石者地位即便是七绝强者见到，也得以礼待之。

　　这五位长老当中，其中就有一位是想招揽秦墨进入解石者工会的梁文长老，但他一得知秦墨把少城主给杀了，第一时间便将本来入册登记撕成了碎片，如果不是解石者工会无法轻易取消一名解石者的头衔，恐怕他还会在第一时间取消秦墨刚刚认定的人级上等解石者资格。

　　没办法，他虽然身为天龙城解石者工会的长老，坐拥一方的豪强，然而他却得罪不起天龙城主。

　　“死到临头，竟然还如此淡定，真不知道这家伙是幼稚，还是愚蠢。”一名长老摇着头说道。

　　他们目睹了秦墨离开解石者工会后的一切，当秦墨等人淡定的把少城主的马杀了烤掉后，所有人都无语了。

　　那可是一匹珍贵的天降马，即便在青古也寻不到几匹，而现在就成了篝火上的马肉，即便那马不是他们的，他们也很肉痛。

　　然而，自从少城主死去之后，谁也没去管他的坐骑，即便这匹马一直在外溜达，也没人敢夺走，少城主虽死，城主还在呢，谁又会傻到在这个时候，去触城主的霉头？

　　此刻他们也才想起来，一切的因果，都只是因为一匹马，讽刺的是少城主要杀的那匹马还活得好好的，而他自己却连同他的马，一起上了西天。

　　“他毕竟是牛魔族的天骄，那些强者要动手，也得好好掂量一下。”就在此时，另外一名长老分析道，“所以此刻他有恃无恐，到也正常。”

　　“牛魔族虽然势大，可那是在青古之外，在这青古，哪怕人族又能如何？”就在此时，五名长老中，年纪最长的那位讽刺道，“在这青古，人族也要让我们三分，除非是百族与人族分出了胜负，否则他即便是大力牛魔族的天骄，又能震慑到几人？”

　　“连心长老说的有理，牛魔族虽然势大，但那也得是与人族分出胜负之后，外界一日未定，便不能轻下结论。”其中一名长老附和道，“而此时，未必没有强者不敢动手，毕竟要杀的可不是他，而是他身边的人族女子，重赏之下必有勇夫！”

　　梁文长老一听此话，本来想说什么，可一想到此刻秦墨的处境，便咽了回去，事实上这位连心长老与他是对立的，而秦墨因为庄管事的事情，也无形中把这位连心长老给得罪了，也正因为如此，加上秦墨的实力，梁文长老赞同了血执事的计划，想要把秦墨纳入麾下，做一个客卿是不成问题的。

　　却没想到还不到数日，就发生这种事情，梁文立即改变了主意。

　　“不知道连心长老对那赏赐和承诺有没有兴趣？”就在此时，与梁文一系的长老开口问道。

　　连心面色阴沉，听及此言，立即谨慎道：“我自然有兴趣，我相信诸位长老也都有兴趣，但问题是有谁愿意冒这么大的风险呢？”

　　身为解石者工会的长老，他们的地位已经足够高了，这一辈子即便不能再进一步，也是位高权重，何必去冒这风险呢？

　　几位长老一听，纷纷露出了笑容，但他们心底却各有算计，尤其是那连心长老，他看秦墨的目光极为不善。

　　在天龙城里，城主府势力最大，其次是解石者工会，再然后便是人族与异族建立起的一些组织，其中又以人族强大一些，毕竟外界是青州，人族在此地的势力也不差。

　　当然，天龙城内，王者只有一位，他自然就是天龙城主恒生，不过除了王者之外，天龙城各大势力中，都有一些七绝强者。

　　这些强者大多数都是踏入不了王者，而被困在此境界难以寸进的老家伙，这些强者才是最可怕的，因为他们无所顾忌。

　　而几位长老等的，也就是这些难以寸进的老家伙出手，不过此时看来，他们看似没有顾忌，可事实上还是有顾忌存在的，若是不然，也不会到现在都没有强者出手，甚至是试探。

　　他们似乎都在等待着什么……

　　“我们真的不要动手？”解石者工会内，力峰打量着这边，他是地级上等解石者，差一步就能踏入天级，而且他的实力也不弱，可以说在解石者里，他绝对是一个异类，五绝巅峰，让他足以傲视群雄了。

　　此刻对面坐着的正是吉星，这位天狼族少主之所以会跟力峰结识，自然也是因为力峰的实力与解石者的身份。

　　此刻面对力峰的问题，吉星却沉默了起来，百族中内耗极重，牛魔族与天狼族绝对算不上好关系，若是在利益上有了纠纷，任何一方都不会谈判，而是直接开干，谁干赢了听谁的。

　　但吉星恰好就是这么一个另类，他喜欢用脑子行事，这是天狼族的一位前辈教导的，他一直铭记于心。

　　他的实力不俗，几乎可以称之为天狼族的天骄，但他却没有任何娇纵之气，除了人族之外，无论待哪一族的天才都很和善。

　　当秦墨把自己陷入了如此绝境时，换做其它天狼族的天才，即便不在后面捅刀子，也绝对会呐喊助威。

　　但他什么都没做，因为他知道同属于百族联盟，秦墨如果真的死在这里，只会对人族有好处。

　　他一直在思考一个问题，秦墨一意孤行的杀了少城主，真的是为了面子吗？还是他真的是一头不开化的蠢牛？

　　有或者是还有另外一个可能？

　　见到吉星久久不语，力峰提醒道：“你要知道你来青古的目的，不仅仅是为了杀那位人族天才，同样也是为了结盟龙人族，若是此番你帮忙斩了这家伙，再和天龙城主解释清楚，必然会得到恒生大人的赏识，到时候恒生大人也许一高兴，就答应了与百族联盟结盟了呢！”

　　吉星回过神来，他自然知道力峰的意思，他也曾往这方面想过，但他很清楚，如果他出手，虽然可能结盟成功，在百族联盟确实是大功一件，但那样的话，牛魔族会恨死他，甚至是附带出牛魔族对天狼族仇恨。

　　为了一个小小的青古，而得罪整个牛魔族值得吗？肯定不值，这笔账他还是能算得清楚的。

　　吉星突然笑着道：“我若是真的对他动手，不但讨不到好，甚至有可能连自己也搭进去。”

　　事实上这才是吉星最担心的地方，他把秦墨的所作所为在脑海里全部重演了一遍，最后他得出了一个惊人的结论，秦墨敢杀少城主，便是做好了最坏的打算，也就是说他并不愚蠢。

　　既然他不愚蠢，那就是说，秦墨是有底牌应付来自一名王者的怒火，而这底牌到底是什么呢？

　　吉星不知道，但他很清楚，身为一名天骄，族内不可能不给他什么重宝，甚至是保命的手段。

　　再结合之后秦墨的一系列行为，他觉得秦墨不单单能够逃得过此次劫难，甚至还可能是全身而退。

　　力峰看着吉星脸上满是惊讶，他自然明白吉星这句话的意思，但他想来想去，也实在想不明白秦墨到底还有什么底牌，能够应对整个天龙城强者的攻伐？

　　“过些时候就是赌石大会，到时候整个青古的强者，都会从四面八方汇聚而来，你难道认为他能够逃得过那么多强者的合围？”力峰问道。

　　“我不知道，但我相信他。”吉星再次把目光投向了远处，此刻秦墨的马肉已经铐好了，他拿出了那剩下的半坛子猴儿酒，正准备痛饮。

　　看到这一幕，吉星不但没有生气，反而露出了些许羡慕之色，但他心底却更加确定秦墨是有底牌的。

　　另外一边，林月同样也在关注着秦墨，她已经看了很久，这时候他身后的老仆终于忍不住了，他开口问道：“小主，现在正是雪中送炭的大好机会，要把他招揽过来，就看我们能不能够付出足够的代价了。”

　　林月却没有立即点头，相反她考虑了一会，摇了摇头道：“你知道这满城的强者，都在等什么吗？”

　　“等什么？”老仆奇怪道。

　　“他们在等第一个出手的人，一旦有第一个人出手，立马就会有无数强者蜂拥而起，那时候才是雪中送炭，现在还不是时候。”林月冷道，“我林月要招揽的人，必须得是死心塌地，若是他不愿意死心塌地，我即便付出再多又能如何？”

　　“小主高明。”老仆点头称赞。

　　这时秦墨的马肉已经烤好，在美食面前，都灵实在没有闲工夫去管这肉生前到底是什么美丽的东西，她只知道肚子里的馋虫都快被马肉给勾出来了。

　　秦墨撕下一条马腿递了过去，道：“那么多双眼睛盯着呢，你可得给为师细嚼慢咽，不要出了丑，落了为师的面子。”

　　都灵扫了周围一眼，而后认真的点了点头，有马腿在手，她也不觉得冷了，更是一改往日大大咧咧的作风，真的细嚼慢咽起来……


第285章 结个善缘

　　其实秦墨并没有什么底牌，在做这件事之前，他甚至没经过太多的考虑，而现在把自己陷入如此境地，秦墨也没什么磅礴的计划，他只是想着先把眼前的事情做好，比如说都灵说饿了，他就找吃的，没地方歇脚，他就找地方歇脚。

　　无数强者盯着都灵想要杀他，秦墨就来到这空旷的地方，干脆把自己置身于万众瞩目之下。

　　他现在确实什么计划都没有，见到都灵坐下安逸的吃着马肉，秦墨反而生出一种幸福的惬意来。

　　于是，秦墨又倒了一碗猴儿酒递了过去，都灵也不客气，抬手接过去，一口酒一口肉，荡着脚丫子，脸红彤彤的冲着秦墨笑。

　　这时候，一旁的黑煞马突然耷拉着脑袋往他身上蹭了蹭，那脸上那双眼珠子贼溜溜的盯着剩下的马肉，意思很明白，它也要吃。

　　秦墨冷漠的盯着它，目光中夹带着杀机：“你确定你不是只想喝酒？”

　　黑煞马感觉到这股冷意，身子不由颤抖了一下，但它的目的很明确，它是想吃肉，也想喝酒。

　　秦墨脸色更冷，他盯着黑煞马，继续道：“那好歹也是你的同类，你居然要吃同类的肉？而且，你不是马吗？马不是素食动物吗？怎么要吃肉？”

　　这时候黑煞马突然抬起头，高傲而不屑的扫了那已成马肉的白马，似乎在告诉秦墨，这家伙才不是我的同类，紧跟着它流着口水，似乎是在说，我可不是吃素的，我是吃肉的，一直都是。

　　尽管秦墨听不懂马话，但他却看得懂黑煞马的表情，这让他无言以对，按理说像这种要吃肉，且无耻到吃自己同类的贱马，怎么都得打断腿，然后让它自生自灭才对。

　　可一想到这贱马有可能是黑煞马王，而且它的肤色确实和这头白马完全不一样，秦墨便不忍心了，而后他从马肉撕下一块，随手甩了过去，脸上却装作视而不见，好像在告诉人家，这不是他丢的。

　　一见如此，黑煞马顿时开始撒欢，抬起腿不停的在地上扒拉，但它却还不满意，而是盯着秦墨拿出的酒坛子，耷拉着脑袋，又开始在秦墨身上蹭了起来。

　　秦墨觉得实在不能容忍，心说你这马不吃素也就算了，居然还要吃肉，而且吃的是同类的肉。

　　好吧，这些都能理解，但你还想喝酒，喝的还是五百年的陈酿，这算个怎么回事？

　　秦墨拿起巨龙，抬起刀背就朝黑煞马砸了下去，一感觉不对头的黑煞马，立即反应了过来，身形一闪，叼着那块马肉便去到了十几丈外，而后一脸委屈的开始嚼腾了起来，时不时还往这边望一眼，看的自然是一边喝酒一边吃肉的都灵，那样子就好似在控诉秦墨偏心。

　　秦墨才懒得理它，若非是觉得它还有点用处，早就把它给烤成马肉了，哪里容得了它在这里折腾。

　　都灵没好气的瞪了丑八怪一眼，她觉得丑八怪让她师父糟心了，要不是她师父容忍了下来，她早就上去暴打丑八怪了。

　　这时候她突然说道：“师父，你说丑八怪能不能带我们逃离这里？”

　　秦墨扫了那边的黑煞马一眼，自然知道都灵说的丑八怪是什么，但他却不解地问道：“为什么要逃？”

　　“这么多眼睛盯着我们，师父你不准备逃走吗？”都灵咽下嘴里的肉有些惊讶。

　　“他们看，就让他们看呗，又不是王者，目光还能把我们杀了不成？”秦墨笑着道。

　　“可事情不是这样的啊。”都灵放下手中的马腿和酒碗，认真地说道，“按照那个家伙出的条件，保不准有些不怕死的人会动手呢，到时候我们两个肯定打不过啊。”

　　“吃你的马肉，管这些干什么。”秦墨往她脑袋上敲了一下，又继续道，“即便又管，那也是为师的事情，你瞎掺和作甚？”

　　都灵突然看着秦墨，不说话了，过了很久，她乖巧的点了点头，而后又继续吃她的马肉，喝她的酒去了。

　　看着她吃的那么香，秦墨也有些饿了，实在想不到好办法的他，干脆没有去想，撕下一条马腿，便啃了起来，他也很久没有进食了，别说，这白马烤好的肉，加上猴儿酒还真是别有一番风味。

　　只是，秦墨还来不及体会这种风味太久，脸色突然大变，只因为在他面前出现了一个人。

　　这是一个鹤发白须的老者，眉宇间流露出慈善之色，只是在如此环境，如此状况下突然出现这么一个人，哪怕他脸上写着我是好人，秦墨也不会相信他是好人啊，而且他看不透这老者的修为。

　　“阁下是？”秦墨紧张的问道，他无法平静，因为他根本就没有察觉到这老者是如何出现的，甚至连一点预感都没有。

　　都灵和黑煞马也没有，都灵依旧喝着酒吃着肉，对于这个突然出现的老者，她不但没有警惕，反而觉得理所当然，至于那头呆马就不必说了，嚼腾着他的马肉，好像忘记了一切。

　　“好酒，好肉。”老者盯着马肉咽了咽口水，而后又道，“我能尝一口吗？”

　　秦墨本应该拒绝，可不知为何，他却鬼使神差的点了点头，问道：“要尝肉还是尝酒？”

　　“自然是酒肉一起尝最好。”说完，老者也没等秦墨说同意，大大咧咧从架子上撕了一块马肉下来，咀嚼了起来，过了一会，他砸吧着嘴道，“嗞嗞，不错，外焦里嫩，肉质肥而不腻，上品，上品……”

　　说到这里，老者突然又盯住的秦墨的酒坛子，紧跟着道，“还不快倒酒给洒家尝尝？”

　　秦墨一听，赶紧拿出个碗来，倒了满满的一杯，而后恭恭敬敬的递了过去，道：“您慢点喝。”

　　老者点了点头，不知是因为秦墨的恭敬，还是因为这酒，他脸上的笑容更甚，显得很是满意，他轻轻的抿了一口，先是酝酿了一下，而后慢慢的一碗直接灌入肚腹，只听到“咕咚”一声，紧跟着老者大笑道：“哈哈哈，好酒，不愧是五百年的猴儿陈酿，那些吝啬的猴头们也真是舍得啊。”

　　就在此时，都灵突然站起来，盯着老者，讽刺道：“五百年陈酿，自然好酒，肉是我师父亲手烤的，这天下独一无二，用不着你瞎评，到是你这老头子，怎么这么不懂礼数，吃了我师父烤的肉，喝了我师父的酒，却连一声谢都没有，却只记得肉和酒，真是好生的无赖！”

　　秦墨无言以对，他知道都灵向来都是如此直性子，想到什么说什么，从不回避，而身为师父，他自然不会责怪，这是为人师表的基础，不能教人虚浮伪善。

　　但是，这老者很不一般，他盯着都灵，没好气道：“哪来的野丫头，敢打搅洒家的酒兴，你是活腻歪了不成？”

　　都灵一听，顿时气不打一处来，你喝了我师父的酒，吃了我师父的肉，现在倒还很有理的教训起了我师父的徒弟，是可忍孰不可忍。

　　“老头儿，你若是再不给我师父道谢，我便拆了你一把老骨头你信不信？”都灵叉着腰威胁道。

　　也就在此时，正在嚼腾马肉的黑煞马突然像是受了惊吓似的，看向了都灵，目光十分畏惧。

　　即便是秦墨也有些惊讶，他没想到都灵生气的时候，身上的杀气居然可以浓郁到这种地步，让他都感觉有些心惊胆颤。

　　“咦。”老者有些惊讶，他看了都灵一会，而后抚弄起下巴的山羊胡，一边抚一边说道，“不错，实力和天赋都是顶级的，比起师父来，徒弟更甚一筹啊。”

　　“喂喂喂，老头儿，老娘跟你说话，你没听到吗？耳朵聋了吗？”都灵气冲冲地吼道。

　　老者却也没有生气，他一改脸上的冷酷，又笑了起来，而后拱手对秦墨施了一礼，道：“那么，多谢你的酒肉了。”

　　秦墨无言，只能拱手回礼，他如此恭敬，当然不是因为他看出了老者的修为，相反正因为他没看出来，所以他才恭敬，此刻多一个朋友，就少一个敌人，尤其是这种看不清修为的，怎么都得争取做朋友。

　　然而，他怎么也没想到都灵一句话，就把他的努力给白费了。

　　他甚至没想到，这老者居然会真的给他道谢，可越是这样，他便越觉得不妙。

　　“满意了吗？”谢过之后，老者便看向都灵。

　　都灵没有回答，她只是端起碗走了过来，自己倒了满满的一碗酒，然后又走回去啃她的马腿去了，从始至终她都没敢看秦墨，似乎是怕秦墨责怪。

　　老者却古怪的打量着秦墨，似乎有些不明白为什么天赋比秦墨还要强的女娃，却这么害怕这个年纪不到男娃。

　　“吃了你的肉，喝了你的酒，仅仅一声谢，是不能表达什么的。”老者又说道。

　　“前辈的意思是？”秦墨警惕了起来。

　　“自然是结个善缘。”老者笑了笑，似有似无的打量着周围道，“你现在的处境可真是糟透了呢。”

　　秦墨当然也知道他现在的处境很不好，一听到这老者说要结个善缘，心底顿时大喜，然而他还没来得及开口，老者又道，“可别想着让洒家帮你出头，洒家可当不起这冤大头，洒家说结个善缘，就是结个善缘。”

　　说完，他又指了指秦墨的酒坛子，道，“来来来，快，给洒家满上！”


第286章 山雨欲来风满楼

　　眼前这位绝对不是善茬，至少他并非是人族，很可惜秦墨没有火眼金睛，所以他也看不出他到底是属于什么族群，但既然他说要结个善缘，秦墨自然不会拒绝，毕竟此刻他已经身处险境了。

　　又给他倒了一碗，秦墨坐到他对面，问道：“前辈既然说要结善缘，不知道这善缘是怎么个结法？”

　　老者抿了一口，开口笑道：“你这小子到是生了一个聪慧的脑袋瓜。”

　　说着，他顺手撕下一块马肉，咀嚼了一会，直到咽下下去，这才继续道，“你想知道什么？我可以顺便的提点一下。”

　　秦墨可没觉得这是一句废话，他放下酒坛子立即问道：“前辈是敌是友？”

　　闻言，老者差点一口酒喷出来，面露嘲讽道：“刚夸你一句，怎么立刻就变蠢钝了呢？”

　　秦墨尴尬一笑，他得到了他的答案，但他之所以问，便是想确认一下，毕竟这老者来历不明。

　　“那么，前辈到底是什么境界的强者，像前辈这样的强者，天龙城到底有多少？”秦墨又问道。

　　他对这老者很忌惮，尤其是他来的方式，简直跟完美隐身过来一样，没有任何气息。

　　“事先都没搞清楚底细，你就敢把恒生家的小畜生给杀了？”老者有些惊讶的看着他，见到他一脸尴尬，老者顿时无言以对，沉默了一会，便解释道，“像我这样的强者只有我一个，哪怕整个青古也一样。”

　　“您难道是超越王者的存在？”秦墨惊骇道。

　　“那当然不是。”老者摇头道，“我连王者都不是，又如何超越王者呢？”

　　闻言，秦墨顿时奇怪了起来，显然他不相信，不过老者似乎也不想要解释，所以秦墨便没有继续问下去。

　　就当他要继续开口时，老者突然伸出三个手指头，道：“好了，你只剩下三个问题，问完之后洒家便要走了。”

　　这让秦墨一下便谨慎了起来，想了一会，便道：“那么，天龙城里七绝强者有多少，六绝强者又有多少？”

　　听到这个问题，老者脸上顿时露出了赞赏的笑容，他想了想，说道：“除了恒生之外，能够杀你的，有大把，这就是你说的七绝强者了，而按照你刚才展现出的那些实力，六绝强者要杀你也不是不可能，但会很难，显然你有办法逃走，所以告诉你其实也没有太大的用处。”

　　说到这里，老者认真的看着秦墨，“奉送你一个问题，五绝强者的数量，大概在数千左右，而且等赌石大会开始，还会从其它两大龙城源源不断的到来，若是都对你出手，哪怕每个动一下，都能把你活活累死在这里。”

　　秦墨脸色顿时凝重了起来，尽管老者的表述十分模糊，但他却明白了他的意思，这是告诉秦墨，现在已经处于一个死局当中，这样的死局哪怕在支撑下去，也不过是拖延一些时间罢了。

　　只是，秦墨的表情却异常坚定，他地说道：“我不会走的，即便真要走，也是带上她一起，同生死，共患难。”

　　老者一听，面色顿时阴沉下来，过了好一会，他叹了一口气，道：“这样做值得吗？”

　　“您就是来这里问我这样无聊的问题吗？”秦墨没有回答，对于很多人来说值与不值可能是在一念之间，但对于他来说，就是值，没有不值，所以他没有回答，因为不需要回答。

　　这时候老者突然收起了脸上的和善，一脸严肃道：“当然不是来问你问题的，其实我对恒生那老畜生的承诺很感兴趣，所以就过来看看，却没忍住嘴馋，吃了你的肉，还喝了你的酒，结下了因果，自然就只能结下善缘了。”

　　听完后秦墨顿时一阵冷汗，虽然老者没有道明他的境界，但秦墨却能感觉到他很危险，好在他没有动手，好在他吃了肉，他喝了酒。

　　“好了，洒家酒也喝了，肉也吃了，人也看了，能给恒生那老畜生添堵，你也算是个角了。”老者说着，身形顿时若隐若现，变得虚浮了起来，还未等秦墨反应过来，他便消失的无影无踪。

　　等秦墨回过神来去找他时，只听到老者的声音传来道，“若是有缘，还能再见，再见时，洒家可帮你一忙。”

　　“咦，这老家伙居然会这门功夫。”就在此时，都灵突然放下酒碗，看着老者消失的地方，“难怪刚才我没有看出来，原来如此。”

　　“这是什么战法？”秦墨问道。

　　“天人合一。”都灵解释道，“这是一种境界，不同于我们的境界，达到这种境界，可融于天地，散于天地，根本无法捕捉。”

　　“还有这种境界？”秦墨满脸惊讶，这简直相当于完美隐身了，可按照都灵所说，这恐怕比完美隐身还要厉害的多。

　　“当然，除了天人合一之外，还有其它的境界。”说到这里，都灵看着秦墨，说道，“师父，你身上也有这种类似天人合一的境界，需要很大的机缘，才能顿悟。”

　　“我也有？”秦墨一脸惊讶，心想我怎么可能有？

　　“是啊，你也有，你还记得你当初劈的那一刀吗？对，就是砍死那个换血巅峰的那一刀。”都灵提醒道，“还有，在星龙玄关，面对那些狼族时，你也展现过。”

　　“等等。”秦墨突然明白都灵说的是什么了，如果这么说起来，他确实也拥有这种境界，因为众生意比起那所谓的天人合一来，并不弱丝毫，反而还要强势很多，只是没法控制而已。

　　为此，秦墨研究了很久，最后在陈天穹身上找到了灵感，以众生意为模板，创造出了彼岸一刀。

　　这一刀守护的意念越强，刀的力量也就越强，无关于境界，但也并非是众生意，他还记得在星龙玄关时，他把意念给那狼族感受，那狼族直接就崩溃了，那才是众生意真正的力量。

　　也就在此时，秦墨突然脑海一脸开阔，他突然想到了破开眼前这个四面楚歌之局的办法，脸上顿时露出了笑容。

　　“师父，你笑什么？”都灵问道，“我们都快成砧板上的鱼肉了。”

　　“谁说我们是鱼肉了？”秦墨冷道，“那些盯着我们的人，才是鱼肉，从现在开始，为师要让他们见识见识，什么是刀法！”

　　“我可以做什么？”都灵问道。

　　“站在我身后，相信我。”秦墨看着她说道。

　　都灵似懂非懂，但最后还是认真的点了点头，她当然相信秦墨，从头到尾她都信，而信任是不需要说出口的。

　　很快，马肉与酒都喝完了，夜幕渐渐的被晨光掀开，但谁也没想到，这一夜会如此平静，居然没有人出手去试探，而这位杀了少城主“罪犯”不但在天龙城里安然的渡过了一夜，而且还公然的把少城主的马杀掉吃肉。

　　是可忍，孰不可忍！

　　然而，白天天龙城里看似剑拔弩张，一个个都恨不得将秦墨与都灵碎尸万段，却依旧没有人动手，他们似乎都只是处于不可忍的状态而已。

　　如此反复的过去了半个月，天龙城里的人越来越多，距离赌石大会也越来越近，从青古各地赶来的强者，都听说了这个消息，周围杀机达到了顶峰。

　　而秦墨与都灵，两人一马却过的十分悠闲，他们在空旷区域的中心搭起了一个棚子，棚子内有两张简单的床，哪怕在如此杀机之下，他们依旧过的很是悠闲，就好像被看热闹的不是他们，他们才是看热闹的一般。

　　眼瞅着赌石大会将近，终于有人耐不住性子准备动手了，他来自地龙城，乃是一名异族六绝初境界强者，足足比秦墨高了两个境界。

　　“不就是牛魔族嘛，有什么好怕的，我就不相信他敢与整个青古为敌！”这名异族强者放下了豪言壮语，而后便拿着武器，朝秦墨的棚子走去。

　　一见到有人要动手了，整个天龙城的目光再次聚焦在了秦墨的棚子上。

　　“这好像地龙城嗜血组织里的鳄族的强者！”周遭有人看出了这名异族强者的身份，“他手中的是七阶宝物卷帘刃，据说死在此刃下的强者数不胜数，所以他是有嗜血者称号的。”

　　在地龙城里有一个组织名为嗜血，乃是异族进入青古后建立起来的，与人族在青古建立起的那个部落可谓是势不两立。

　　嗜血组织自然比不上暗影狂徒，但嗜血组织却几乎囊括了所有在青古的强大异族，虽然没有王者，但相当于人族五气朝元大能的七绝强者，却拥有数十位。

　　能拥有嗜血称号，在地龙城里是一种荣耀，因为地龙城除了城主府之外，就是解石者工会和嗜血者组织了，三大势力互不侵犯。

　　“嗜血鳄居然会是他！”就在此时，坐在工会内，正关注这边的吉星突然站了起来。

　　“吉星少主难道知道这名嗜血者？”他身边的力峰开口问道。

　　“我当然知道，他很小的时候，就是鳄族的天才了，但后来却不知为何消失了，没想到居然来到了青古，还成为了嗜血组织的嗜血鳄，若非是他这次出来，我还真认不出他来。”吉星面色凝重道。

　　“他很强？”力峰道。

　　“是的，很强，鳄族曾把他誉为未来的天骄，就是不知道此时他到底实力如何了。”吉星开口道，“可同为百族联盟，他不应该这样做！”


第287章 把命留下

　　力峰愕然的看着吉星，吉星似乎没觉得他有说错什么，但他还是补充了一句：“至少在这种时候，不能这么做，任何强者都可以出手，同为百族联盟的任何族群都不能出手，有人族在看笑话！”

　　闻言，力峰有些明白吉星的意思了，他看把目光投向天龙城的另外一处，紧跟着道：“你说的没错，他动手确实有些鲁莽了！”

　　“何止鲁莽，简直就是愚蠢，百族联盟内斗，让整个青古都看了去，到时候谁还相信百族能够赢得了人族？”吉星目光冷然。

　　然而他知道，他阻止不了有嗜血者之名的鳄族，因为百族都有自己的骄傲，哪怕鳄族排名并不靠前，但依旧有他们的强势之处，就如同秦墨要杀少城主，他无法阻止一样。

　　“若是两败俱伤，反而是很好的结果，我担心的是他上去送死啊！”吉星终于说出了憋在心底的这句话。

　　他认为秦墨有底牌，而这底牌足以杀死嗜血鳄。

　　“吉星少主有些夸张了吧。”力峰不相信，尽管秦墨有天骄的实力，但怎么可能杀死同为天骄的嗜血鳄呢？

　　“希望是我夸张吧！”吉星有些无奈，因为他什么都做不了，只能眼睁睁的看着两名百族的天骄在他面前内耗，而便宜了人族。

　　“居然是嗜血组织的嗜血鳄，没想到第一个出手的是他。”与此同时，同样在观望的还有林月。

　　“这姓陈的若是打不过，我们难道也要出手不成？”老仆疑惑的问道，“毕竟他们都是百族联盟，为了招揽这姓陈的，得罪嗜血鳄很不值吧。”

　　“嗜血鳄有天骄的天赋，但他有没有成为天骄，就不得而知了。”说到这里，林月自信的扫了棚子内的秦墨，见到他正躺在席子上，享受着都灵捶背，林月脸上有些不舒服，但她还是说道，“但他却是真正的天骄，而且是牛魔族的天骄！”

　　老仆点了点头，明白了林月的意思。

　　同样，在天龙城，此刻一处驿站顶楼，一名人族青年正盯着开阔处的棚子，在他身后站着数名老者，皆是人族强者，其中一名更是五气朝元的大能。

　　青年眉宇清秀，目光深邃，浑身都透着一股沉稳之气，无论是相貌还是气质，给人的感觉都十分舒服。

　　“月伯，你说这嗜血鳄，跟这大力牛魔谁会更胜一筹？”青年突然开口问道。

　　他身后那五气朝元的大能扫了一眼，而后开口道：“自然是嗜血颚，他是六绝初境的强者，而那大力牛魔不过五绝，即便天赋再高，可在这种情况下，他本身就处于弱势，根本没有赢的机会。”

　　“月伯说的有理，但小侄有不同的看法。”青年笑着说道。

　　“说来听听。”名为月伯的老者说道。

　　“很简单，我认为嗜血鳄打不过大力牛魔，哪怕是在这种情况下。”青年说着，又解释道：“敢当着老畜生，杀小废物的牛魔，岂是怕死的牛魔？既然他死都不怕，又还要护住他身边的女孩，又岂会因环境所扰？”

　　月伯一听，顿时皱起了眉头，思来想去，最后还是认同了青年的说法。

　　“可惜啊，可惜，他是异族，如此有情有义，若是人族就好了。”青年叹了口气，但月伯却露出了杀机。

　　能够让青年如此关注的异族，必须死，就像异族关注人族的天骄一样，人族也是不惜一切代价，要杀掉异族的天骄们。

　　“什么时候动手？”月伯问道。

　　“当然是等机会来了再动手，现在看热闹就好。”青年微笑着说道。

　　嗜血鳄的步调很慢，他似乎是特意如此，想要让所有人都看到他走向棚子，而随着他的脚步，一股浓烈的血腥味从他身上散发而出，那卷帘刃更是透出雄浑的怨念，好像其中有无数的厉鬼禁锢其中。

　　他身周散发着无穷的力感，卷起了地上的沙尘，而后被那股血腥之气染成了红色，环绕在他的周围。

　　“把那女孩交出来，我可以饶你不死！”嗜血鳄冷冰冰地说道。

　　正在给秦墨捶背的都灵顿时皱起眉头，她握住拳头就准备跑出去打人，却被秦墨给拉了回来：“你忘记你答应过我什么了？”

　　都灵想了想，好一会才想起来，而后道：“站在你身后，相信你。”

　　秦墨点了点头，坐了起来，道：“既然这样，还不把为师的刀给我取过来？”

　　闻言，都灵二话不说，就走到棚子一旁，拾起角落的巨龙，恭敬的递了过来：“师父，你的刀。”

　　“这才像是徒弟嘛。”秦墨满意的接过巨龙，正准备奖励奖励都灵，却听到外面传来一阵阵刺耳的谩骂。

　　“同为天骄，你若是继续龟缩在棚子里不给我答复，可别怪我不客气狠辣无情！”嗜血鳄冷声道。

　　“咣”的一声巨响，一把几十丈大小的刀落在了嗜血鳄面前，当见到这刀时，嗜血鳄眉头皱起，他感觉到了一股沉重的压迫感自刀中传来，这刀的气息甚至让他手中的卷帘刃，都震颤了起来。

　　这是一把好刀，这是嗜血鳄的第一想法，这把刀一定要夺过来，这是嗜血鳄的第二想法。

　　还没等他出现第三个想法，一头百丈大力牛魔站在了他的面前，与他的百丈之躯相比，这头大力牛魔可要壮实的多。

　　这感觉就好像两个同等身高的人站在一起，一个骨瘦如柴，一个却是体壮如牛。

　　嗜血鳄下意识的咽了咽口水，身上的血腥气都有些被震散的意味，他知道他小觑了这头大力牛魔。

　　然而，他也是被誉为天骄存在，若是畏惧他也不会做这第一个吃葡萄的人了。

　　他定了定神，身上释放出比之前要浓厚数倍的血煞之气，借着这股势，他开口道：“你若是把你这把刀借给我，我或许可以考虑不对你你们出手，可你若是不借，那可就别怪我手中的卷帘刃无情！”

　　面对嗜血鳄赤裸裸的威胁，秦墨并没有太在意，他只是指了指地上的巨龙，道：“你要是拿得动，你可以扛回去，说借多伤和气啊，我直接送你了。”

　　说完，秦墨继续打量着嗜血鳄，像是在观摩什么艺术品一般，这让嗜血鳄浑身发毛，总觉得秦墨不怀好意。

　　但他也没想到秦墨居然这么快就答应了下来，心中大喜，而后他走到巨龙面前，便握住了刀柄。

　　他满心欢喜的以为他可以轻松的把这刀从地上拔出来，然而他用了很大的力气，不但没有拔出来，反而这刀深陷底下，居然纹丝不动。

　　身为嗜血组织的天才人物，他当然不能连把刀都拔不出来，于是他扫了周围一眼，而后放下了手中的卷帘刃，双手握着了刀柄，只听到一声“起”字响起，他所站的地方，顿时震颤了一下。

　　然而，那刀依旧深陷地下纹丝不动，此时围观的强者都是惊讶出声，他们如何也想不到，一名嗜血者，居然拔不出一把刀。

　　嗜血鳄心底发狠，可如何用力，他也拔不出来，好像这刀已经与大地结合在了一起，根本不可能拔出。

　　而周围的目光却越加刺眼，如果此刻地上有洞的话，他肯定会毫不犹豫的钻进去，实在太丢人了。

　　可地上没有洞，即便真的有，他也不能钻，因为他是鳄族的天才，被誉为未来天骄的存在，他一直在找这么一个机会，证明他就是天骄，而不是被誉为天骄，这就是他进来第一个出手的目的。

　　嗜血鳄终于放弃了，但他却看向秦墨，道：“你一定施了什么手段，快，给我把刀拔出来！”

　　“可以。”秦墨没有拒绝，而是点了点头，对着巨龙说道，“出来吧，巨龙。”

　　话音刚落，只听到“锃”的一声，泥土飞溅，那把几十丈大小的刀就这么出来了，而且秦墨真的只是说了一句话，甚至连手都没有动，这刀就出现了在了秦墨面前，像是随时听候他的调遣似的。

　　嗜血鳄目瞪口呆，他此刻惊讶无比，他知道这绝对是一把宝刀，恐怕比起王器都丝毫不弱，甚至在灵性上，还要超越。

　　他正想着让秦墨把刀送过来时，秦墨突然开口道：“你不是想要吗？给你。”

　　嗜血鳄简直不敢相信眼前所发生的这一幕，他说让秦墨借刀给他，秦墨没有借，而是送。

　　他说让秦墨拔刀，秦墨没有任何怨言，他拔了，他还没说让秦墨送刀，秦墨就了解了他的意图，把刀送过来了。

　　是真的送过来了，没有丝毫犹豫，他心底自然也警惕，但他看了半天，却也没发现秦墨动什么手脚，于是他欣喜的去接刀。

　　“咣”的一声，嗜血鳄只感觉手臂发麻，好像要脱落了一般，只因为落入他手中的刀，太重了。

　　他的腿更是深陷到了地里，腰背都有些直不起来，手臂之间的骨节想是要碎掉了一样。

　　“怎么可能这么重！”嗜血鳄面露苦涩的看着秦墨。

　　“当然重，不然我怎么会送给你？”秦墨笑着道，“我刚才说过了，你要是扛得动，你就拿走，却忘记告诉你，扛不动，你得把命留下。”

　　话音刚落，嗜血鳄便毫不犹豫的把刀往地上丢去，想要把卷帘刃唤回来，因为他感觉到了死亡的威胁。

　　但是，这刀就像是黏住了他的手一样，不能脱落，反到是刀柄朝着秦墨的方向转动，像是得到了主人的召唤。


第288章 血线迷踪

　　嗜血鳄震惊的看着手中的刀，而此时刀柄正好被一只手握住，这只手的主人自然是秦墨。

　　但是，嗜血鳄却更加惊骇，当秦墨的手握住刀时，他感觉这把刀好像有生命一般，震动了起来。

　　刀中透出一股恐怖的压迫感，犹如血脉的压制，这让嗜血鳄几乎不敢相信，刀中居然会出现血脉压制，这还是刀吗？难道这刀本身就是活的吗？本身就属于一个族群吗？可百族中，没有刀这样一族啊。

　　兵器是百族创造，是为百族所驱使，怎么成为一个族群？

　　但此刻当眼前这头牛魔握住他的刀时，嗜血鳄感觉刀活了，他甚至感觉握着刀的秦墨比之前要恐怖了十倍不止。

　　他可是被誉为天骄存在，进入青古更是成为嗜血组织中得到嗜血称号最年轻的异族强者。

　　他来此地就是为了杀掉眼前这名牛魔族天骄，来证明自己是真正的天骄，然而还未动手，就完全处于了下风。

　　就在此时，秦墨动了，他抬起了他的刀，而后手起刀落，没有任何花俏的技艺，就像眼前的不是敌人，而是一根柴火。

　　嗜血鳄有些惶恐，他竟然生出了一种无论他躲到什么地方，都会被这刀劈中的感觉，出于无数次的战斗直觉，他确认这种感觉是正确的。

　　眼看着刀即将落下，嗜血鳄突然转过身来，竟然背对着秦墨，弓着背，迎着刀锋不闪不避。

　　在周围的看客眼中，嗜血鳄的反应实在是太令人惊讶了，他们不明白本来气势汹汹的嗜血鳄，为什么会陷入如此被动的境地，他为什么要去拔那把刀，为什么在牛魔拔出这把刀后，他要去接那把刀。

　　他们更不明白，拿把刀到底有多重，居然让一头嗜血鳄拿起来都是颤颤巍巍的，但他们得不到答案，他们只看到被誉为天骄的嗜血鳄，居然放弃了他的武器，用背部去格挡牛魔的那把刀。

　　“铛”的一声脆响，嗜血鳄的背部溅起了火花，谁也没想到嗜血鳄居然用肉身硬撑这一刀，而且居然挡住了。

　　“噗”嗜血鳄吐出一口血，面色几乎扭曲开来，他周身密布的血煞之气，被这一道直接震散，此刻在众人面前的是一头看似十分凶恶的人形鳄鱼，他那尖长的嘴巴中，长着一排锋利的牙齿，目光腥红，浑身散发着暴戾之气。

　　在他被斩中的那一瞬间，嗜血鳄一个疾步，便消失在了原处，而后来到了刚才他丢弃卷帘刃的地方，拿起了自己武器。

　　秦墨有些意外，巨龙居然没有劈开嗜血鳄的身躯，若是寻常异族中他这一刀，即便不死，也得残废。

　　而看到嗜血鳄还能站起来，并且拿起武器凶恶的面对自己，秦墨确实很意外，但他也仅仅只是意外而已。

　　“因为贪婪，而丢弃自己的武器，实在愚蠢。”秦墨讥讽道，“好在，你反应的快，不然你就死了。”

　　嗜血鳄目光腥红的盯着秦墨，他咆哮了一声，手握着卷帘刃，便朝秦墨杀了过来：“你会知道我鳄族的强大的！”

　　秦墨正准备锁定他，却发现嗜血鳄居然在他的视野中消失了，紧跟着他的侧面便传来一股强烈的危机感，几乎是在下意识，秦墨把巨龙往侧面一推，格挡了起来。

　　“锵”的一声，金铁交加，火花四溅，恐怖的力感震的秦墨移了两步，浑身更是气血翻涌，不知何时嗜血鳄出现在他的侧面，刚才那一击正是卷帘刃与巨龙碰撞。

　　然而，就当秦墨反应过来，准备一刀劈上去时，嗜血鳄化作一道血线，再次消失的无影无踪。

　　秦墨顿时皱起了眉头，还未等他思考出对策来，嗜血鳄的攻击又开始了，连续数次攻击都无迹可寻，快的不可思议，但每次都被秦墨以巨龙格挡住，然而秦墨挥刀反击时，嗜血鳄早已消失的无影无踪。

　　“鳄族的天赋神通，血线迷踪！”此刻，坐在解石者工会的吉星开口道，“随着战斗不断积累，他的血煞之气会越来越浑厚，速度也会越来越快，直到彻底杀死敌人才会停下来。”

　　“这么可怕！”力峰有些惊讶。

　　“每一族都有自己最强的天赋神通，鳄族最强的便是这血线迷踪，一旦被他施展开来，除非你能脱离他的攻击范围，否则就只能等死了。”吉星点了点头。

　　“这么说来，姓陈的不是死定了？”力峰有些惊喜。

　　“不一定，陈道友也许有什么准备也说不定，毕竟身为牛魔族的王族大力牛魔，他怎么可能不了解鳄族的天赋神通？”吉星说道。

　　闻言，力峰有些失望，再次看向战场时，却发现秦墨依旧站在原地，刺耳的“锵锵”声震动了所有看客，此时就连一些七绝强者，都看不清嗜血鳄踪迹了。

　　秦墨陷入如此被动，自然是因为他根本不知道嗜血鳄施展的是什么秘法，但他面色越加严峻，从头到尾他都没有小觑过这头鳄鱼。

　　相反，他很凝重，因为对方是六绝初境的强者，相当于人族三花境，而秦墨此刻不过是淬骨上境而已，即便他实力强横，面对高自己两个境界异族强者，也不可能轻易面对。

　　所以，从一开始，他给嗜血鳄设了一个圈套，这圈套就是巨龙，这才让他顺利的斩下了那一刀，这样他才有资本战胜嗜血鳄。

　　可当嗜血鳄反应过来，展开了这诡异的秘法时，秦墨的虚实立即曝光了出来，虽然外界的看客们依旧以为秦墨很强大，以为他至少是五绝以上的强者，可实际上他只有四绝，人族的淬骨上境。

　　“师父，这是鳄族的血线迷踪，必须打断他，否则他会越来越快的。”就在此时，都灵声音像及时雨一般传来。

　　秦墨面色一变，他本来还在等着嗜血鳄体力消耗殆尽，现身之后给他迎头一击，却没想到居然是这么回事。

　　“难怪会越来越难挡了！”秦墨心底焦急，可他却也没有太好的办法。

　　“原来你只有四绝！”就在此时，嗜血鳄的声音突然传来，他判断出了秦墨真实的实力，能够格挡住他如此多的攻击，不过是因为那把刀而已。

　　“真是不好意思，居然被你看出来了。”秦墨苦笑着道，“这样的话，你是不是该让着我一些？不然即便你胜了，也不过是以大欺小！”

　　“你做梦！”嗜血鳄直接拒绝道，“只有四绝的实力，却能抵挡我身为六绝初境的攻击，你果然是天骄，而且是有望成为至尊的天骄啊！”

　　“看在百族联盟的份上，你是不是该手下留情？”秦墨说道，“毕竟我可能是一位未来的至尊呢，失去我，就等于……”

　　还没等秦墨说完，嗜血鳄便用更冷酷的攻伐打断了他的话，紧跟着道：“杀了你，我就是未来的至尊！”

　　秦墨以为自己脸皮已经比较厚了，此时却没想到居然出现一个比他还脸皮厚的，立时悲愤大骂：“你无耻！”

　　“无耻又如何，杀了你，我就是未来的至尊！”嗜血鳄咆哮着道。

　　“锵锵锵……”连续数十次攻击，秦墨感觉手都快麻了，嗜血鳄的速度果然越来越快，很快他连格挡都难了。

　　“你死定了，还差一层就圆满十层的血线迷踪，到时候我用卷帘刃，把你大卸八块，血祭我这位未来的至尊！”嗜血鳄冷喝道。

　　秦墨突然知道这么下去自己会死，也就在此时，他突然想到了一件事，他可以隐身，他可以完美隐身，并且收敛起自己的气息。

　　这么久没用，他都快忘记了，所以在嗜血鳄下一发攻击来临时，秦墨突然恢复了人形，而后披上了蓑衣，运转神狱敛息决，整个人消失的无影无踪。

　　就在这一刹那，嗜血鳄那数百丈的身影再次出现在了战场，他怒气冲天，却不知道该说什么好，憋了半天，朝着空荡荡的战场吼道：“你去哪了，身为大力牛魔族天骄，你怎可如此无赖？”

　　任谁遇到嗜血鳄的情况，都会如此，眼看着自己大招就要好了，却没想到正被自己缠斗的敌人消失了，而此刻血线迷踪自然也被打断了，没有目标，自然就无法叠加血煞之气，没有血煞之气，他自然就杀不了秦墨了。

　　周围的看客也没想到秦墨居然会突然消失，而且是气息全无，根本无法捕捉，好像他成为空气一般。

　　吉星站了起来，惊讶的看着战场，面上全是凝重，若是之前他还有战胜秦墨的底气，那现在他觉得胜率已经五五开了。

　　林月也站了起来，因为她对眼前这一幕实在熟悉，她想到了一个人，黑石山脉的那个神秘人。

　　她记得厉天有一件可以隐身的蓑衣，而那个神秘人则拥有一种可以完全收敛气息的秘法，最后厉天死了，而神秘人自然拿走了所以。

　　此刻见到秦墨突然消失，她自然震惊，如果是这样的话，眼前这头牛魔岂不是那神秘人，而她无数次猜测，都认为那神秘人就是秦墨。

　　“居然是天人合一！”就在此时，他身后的老仆突然惊讶道。

　　“天人合一，什么是天人合一？”林月奇怪道。

　　“可融于天地间，散于天地间，这便是天人合一，除非他想出来，否则谁也找不到他。”老仆说道。

　　“世上还有如此秘法？”林月惊讶。

　　“这不是秘法，这是境界！”老仆摇头道。


第289章 沉重的不是刀

　　在老仆口中得知这是一种玄妙的境界后，林月总算是松了一口气，若是这牛魔是秦墨所化，对她的打击可想有多大，她可是恨不得讲秦墨碎尸万段。

　　不过，即便知道这是一种境界，林月也没有因此而欣喜，相反她警惕了起来，她招揽强者，是为了更好的控制他们，可若是对方的实力太强，就会超出她的控制之外，对她来说不但不是好事，反而还是坏事。

　　想到这头牛魔居然拥有如此玄妙的天人合一之境，林月便犹豫了起来，是不是要继续实行她的计划。

　　她身后的老仆似乎看出了她的想法，提醒道：“小主，拥有如此境界的强者，绝不能为敌！”

　　身为老一辈的强者，老仆很清楚这天人合一境界的可怕，只要他不想死，那他就一定死不了。

　　林月不解，老仆又解释了其中的缘故，最后林月皱起了眉头，决定继续实行她的计划，即便招揽不成，也要做朋友。

　　相比而言，坐在驿站里的人族青年脸色却十分难看，他回过头看向月伯，道：“月伯，你有把握杀掉此刻的他吗？”

　　唤作月伯的老者沉吟了片刻，摇了摇头，道：“杀不了，这是天人合一，除非是超越王者数个层次，否则很难杀死拥有天人合一境界的强者。”

　　“如此牛魔族天骄，若是不在斩，日后对我人族的威胁该有多大啊！”人族青年面露狠辣之色，“不管付出多大代价，一定要杀了他，绝不能让他安全走出青古！”

　　月伯点了点头，身后的书名人族强者亦是如此。

　　此时，看客们皆因秦墨的消失而震惊，身为当事者的嗜血者自然也惊讶，但他更加不知所措，其实他开口，就是希望秦墨能够回答，只要秦墨出声，就能以声音判断秦墨的位置，然后再次衔接起血线迷踪。

　　可是，秦墨又怎么会上当，他一直沉默了半盏茶的工夫，这才说道：“看来，你的血线迷踪彻底消失了，我不相信，施展过血线迷踪的你，会这么轻松！”

　　嗜血鳄脸色难看，血线迷踪的威力虽然强大，但同样副作用巨大，这是调动了他全身的血气运转而成，若是境界达到王者还好，可没达到王者，施展完血线迷踪就会彻底虚弱下来，这个时候他的实力会降低九成以上。

　　秦墨消失的这段时间，嗜血鳄就感觉到了他的实力在下降，而此时至少虚弱了五成以上。

　　他完全没想到，此刻他会陷入这种被动之中，也就在此时，秦墨出现了，只剩下五成实力，他即便再次施展血线迷踪，也会被秦墨打断。

　　“算你厉害，但迟早有一日，我还会来找你，到时候就是你的死期！”嗜血鳄怒喝一声，紧跟着身形便消失在了原地。

　　“我说了，你要把命留下！”秦墨收起了脸上的笑容，握着巨龙目光中全是杀机。

　　嗜血鳄几个闪烁间，便出现在数百丈之外，听到秦墨的话，不由回头讽刺道：“以你四绝之力，即便我虚弱到只有一成实力，你也没有资格杀我。”

　　秦墨没有说话，十成的嗜血鳄，他确实杀不了，哪怕是施展出彼岸一刀，但一成实力的嗜血鳄，他不一定杀不了。

　　但他却没有立即动手，而是握着巨龙，似乎在酝酿什么，此刻嗜血鳄越来越远，周围的看客都以为这场战斗结束了，身为天骄，秦墨也不是万能的，他可以杀死少城主，那是因为少城主根本不堪一击，但面对同样的天骄时，他却心有余而力不足了，更何况还是在这种情形下。

　　对于吉星来说，这是一个最好的结果，他很满意这个结果，他甚至认为秦墨其实还有底牌，只不过他没有动，跟他一样在为百族联盟而考虑。

　　对于周围的看客来说，这场战斗结束的太快，虽然看到了鳄族的强大一面，但依旧很失望。

　　不过，对于那些别有心机的强者来说，这一场战斗却完全不一样，他们认为秦墨没有继续留下嗜血鳄是因为他要留下底牌来对付他们这些还要出手的强者。

　　也正因为如此，在嗜血鳄仓皇离开时，他们并未选择在第一时间出手，此刻秦墨处于大胜之态，若是出手的话，必然会遭遇秦墨最强势的攻击。

　　秦墨似乎真的没打算对嗜血鳄动手了，眼看着嗜血鳄出了千丈之外，他却回过头，看向都灵，道：“你觉得我这个师父做的怎么样？”

　　“还算不错。”都灵认真地说道。

　　“那你相信我吗？”秦墨又问道。

　　“信。”都灵说道。

　　“那为什么我感觉不到你的信任呢？”秦墨问道。

　　“师父怎样才能感觉到？”都灵问道。

　　秦墨沉默了下来，他想了想，说道：“那你借为师一样东西吧。”

　　“借什么？”都灵犹豫了一下，但紧跟着又道，“我能给的，我一定给你。”

　　“把你的信任，借给为师，为师要杀了这条鳄鱼。”秦墨很认真看着她说道。

　　都灵沉默了一会，点了点头，道：“好，我把信任借给师父杀这条鳄鱼。”

　　秦墨突然笑了，因为都灵站到了他的身后，他再次感觉到了众生意，当他抬起手中的刀时，他感觉巨龙沉重无比，但他却只用很小的力气。

　　那些正准备散去的看客，突然看到秦墨抬起了刀，脸上露出了惊讶，无论是吉星还是林月，又或者那人族青年，都站了起来。

　　“难道又是那隔空万丈的一刀吗？”解石者工会的五位长老惊疑不定，因为此刻嗜血鳄已经在几千丈之外。

　　那杀少城主的一刀，所有看过的强者都历历在目，那一刀惊艳，同样可怕，就是不知道嗜血鳄能不能抵挡住。

　　但他们吃惊不在于秦墨要施展那一刀，他们吃惊在于秦墨为什么还要出手，若是不留下底牌，他还如何震慑这一城池虎视眈眈的强者？

　　他们想不明白，只有此时在数千丈之外的嗜血鳄明白了，因为他感觉到了秦墨的杀意，那种无法躲避的感觉再次出现了，可那时距离不过数十丈啊，而现在他是在几千丈之外，他用什么来杀自己？

　　直觉告诉他，要立即逃离此地，可他却忍不住好奇，他回头了，又或者是因为他的骄傲让他必须回头看一眼，到底是什么样的刀，居然给他这种可怕的感觉。

　　他看到了，刀还是那把刀，人还是那个人，可不同的是，刀更沉重了，透着一股令他无法直面的压迫感，人更坚定，坚定的要他留下这条命。

　　“这是四绝强者？”嗜血鳄不敢相信，在他回头的那一刹那他知道自己错的很离谱，这绝对不是四绝强者能发挥出的力量，这是一股可以毁灭他的力量。

　　他抬起双臂，把卷帘刃放在了最前面，准备格挡这恐怖的一击，但最后他却发现，这样依旧很不安全，于是他放弃了，转身就朝来的地方疾驰而去，他最终还是做出了逃走的决定。

　　看到他逃走，在场的强者几乎都不敢相信，隔着这么远，一头被誉为天骄的鳄族强者，居然不敢直面这一刀，而是选择了逃跑，这一刀真的有这么可怕吗？

　　天龙城的强者们都看向了秦墨，他们感受着一刀，而后连续数十名强者脸色剧变，因为他们感受到了这把刀的沉重，这种压力不是来自于实质的，而是来自心里的，整颗心就像是被一座大山压住一般，喘不过气来。

　　“这是什么刀，怎可能这么沉重！”人族青年身后，那唤作月伯的五气朝元大能面露惊悚。

　　不仅仅是他，天龙城的强者都是如此，这刀太沉……

　　“你跑再远也没有用，我要杀你，你我之间的距离，便只有一尺！”秦墨挥刀斩了下去，在他与嗜血鳄面前，好像出现了一座桥梁，越过了这几千丈的距离，直接连接在了一起。

　　刀锋化作千丈大小斩下，恐怖的刀气席卷而过，虚空都扭曲开来，这时候人人都感觉到这把刀好像当头落下，人人都感觉心脏像是要爆炸一般，憋闷至极。

　　嗜血鳄脸色扭曲开来，这是恐惧而至，刀气还未落下，杀意便侵入了他的心底，他呆呆的看着那刀，嘴里细碎的念道：“不可能，怎么可能，他是怎么做到的，他不应该做到的……”

　　“住手！”就在刀即将落下的那一瞬间，一道血色的身影突然出现在刀锋之下，这同样是一名鳄族强者，但他却是一名七绝强者。

　　秦墨没有因此而停下，他的刀照着那七绝强者便斩了下去，谁敢阻挡他，他就斩谁！

　　那七绝鳄族强者脸色大变，面对这沉重的刀，最后扫了嗜血鳄一眼，最后不得只得让开了道路，任由这刀落了下去。

　　“噗哧！”这一刀落下，没有金铁交加，更没有溅起火花，巨龙直接劈开了嗜血鳄的身躯。

　　“原来……原来……”嗜血鳄似乎明白了什么，但他的话还未说完，身躯便在那刀气的作用下，直接炸成了两半。

　　那鳄族七绝强者看到这一幕几乎呆立，而后他转身看向了秦墨，眼中全是杀机……


第290章 不给也得给

　　周围的看客自然不知道嗜血鳄临死前还未说完的那句话意味着什么，他们只知道秦墨这一刀比之前那一刀更恐怖。

　　“明明只是五绝强者，为什么他这一刀我感觉比六绝巅峰的强者还恐怖，甚至达到了七绝之力！”林月身后老者很是不解。

　　就连林月也是如此，她没想到秦墨真的会动手击杀嗜血鳄，而且如此果决，在一名相当于五气朝元大能的七绝鳄族面前，还是下了杀手。

　　吉星更是如此，他不仅仅惊讶，更有无奈，他开始以为秦墨真的只是要教训一下那位少城主，好让他知道百族的厉害，但他却没想到秦墨是动了杀心。

　　就在刚才，他同样以为秦墨为了百族联盟考虑，没有动用底牌对嗜血鳄下杀手，可他刚刚这么以为，嗜血鳄就被秦墨给砍翻在地，这一切的一切都出乎的他意料，眼前这位牛魔族的天骄，绝对是杀伐果决之辈。

　　这一刀震慑的不仅仅只是那些别有居心者，就连那些达到七绝而无法寸进的老家伙们也被吓了一跳，他们分明感觉到了和他们同样的力量出现。

　　“敢杀我族天骄，今天哪怕是你大力牛魔族古祖到来，你也必死无疑！”那鳄族大能怒瞪着秦墨。

　　他是七绝强者，虽然没有进阶王者，但他却依旧有机会成为王者，而嗜血鳄则是鳄族重点培养的天才。

　　虽然他还远没达到天骄的地步，但这名鳄族强者相信，迟早有一日嗜血鳄会成为天骄，进阶王者几乎是板上钉钉的事。

　　然而，他却死了，死在青古，被一名牛魔族天骄所斩，若是被族内知道，他不死日后也难以得到重用了。

　　此刻所有看客都转而看向他，若是他动手的话，那些别有居心者，便会考虑是否要动手。

　　但是，秦墨却并未退回棚子，他提着巨龙一步步的走向了这名鳄族强者，尽管面对的是七绝大能，但他依旧无所畏惧。

　　“他这是要干什么？”解石者工会的五名长老惊讶的看着这一幕，他们都以为秦墨应该回到他的棚子里，等待下一波袭击，却没想到他走出来了。

　　“难不成，他想要借助大胜之势，连这名鳄族的五气朝元大能也杀了不成？”林月站着推测了起来。

　　“不可能，他如果有斩杀七绝强者的实力，又怎么会这么年轻，那就不是天骄，而是至尊了。”老仆摇头，事实上他也有些怀疑，只不过他不愿意相信秦墨有那等实力罢了。

　　“这小家伙！”此时，在天龙城的一座阁楼上，一名老者正盯着战场上所发生的一切，但他思考的却是秦墨刚才的那一刀，若是秦墨能看见他，必然会发现这正是那名与他结下善缘的老者。

　　良久，老者似乎推测到了什么，道：“这刀中的意，难道说是……可是不对，那不是只有人族才能体会吗？难道说，这小家伙是……”

　　同样，在天龙城城主的一座密室内，一名老者突然睁开了他的眼，他正是天龙城主，他是被刚才的那一刀所惊醒。

　　“好沉重的刀，或者说，沉重的不是刀，而是那份意，那么这是什么意？”天龙城主目露疑惑。

　　秦墨很清楚他有几斤几两，所有他还没有嚣张到想要斩一名七绝大能，相反遇到这七绝大能，必须得有多远走多远。

　　但这次他却很反常，他不断的靠近这名鳄族的七绝大能，因为他的刀依旧还很沉重。

　　刀很沉重，只代表他有伤到这七绝大能的力量，可并不代表他能杀掉这名七绝大能，又或者全身而退。

　　所以秦墨其实也是在赌，他赌这名七绝鳄族大能不敢对他出手。

　　那么，他的刀为什么能这么重呢？很简单，因为都灵的信任，众生意是一种很奇特的意境，当秦墨感受到都灵的信任时，他感觉身上有一种沉甸甸的责任，他必须保护好都灵。

　　既然都灵选择了信任他，那么他就应该不让都灵失望，所以这一刀他必须劈死嗜血鳄，就像当初他在锤石部落面对换血巅峰的闻雪愁是一样的，如果他的刀劈不死闻雪愁，那么闻雪愁就会屠灭他的部落。

　　他不允许这种事情发生，当那沉甸甸的责任转化为力量时，众生意便将这种力量无限的放大，秦墨的决心有多强，他的刀就有多沉重。

　　不过，此时他握着沉重的刀，却不准备劈死这头鳄族强者，因为他知道他劈不死，这样做不过是徒劳无功，他走过去，只是为了拿回他的东西。

　　距离百丈时，秦墨定住了脚步，他看着地上那嗜血鳄的尸体，开口道：“这是我，你不介意我拿走吧？”

　　秦墨一开口，整个天龙城沸腾，因为他走上前不是要杀这名鳄族大能，而是要拿嗜血鳄的尸体。

　　鳄族的躯体强大有目共睹，刚才秦墨第一刀下去，都只是溅起了火花，鳄族的皮是制作内甲的最好材料之一，鳄族的骨也是炼器的好材料。

　　所以，秦墨要拿这嗜血鳄的尸体，周围的看客到觉得正常，但他们感觉不正常的是，这些东西都只有人族敢用。

　　只有人族敢拿鳄族的皮骨炼制内甲和武器，只有人族敢拿鳄族的血液炼体，整个玄黄大世界，只有人族名面上这么干，因为人族以一族之力对抗者百族，因为人族敢拿任何族群的骨血炼体炼器。

　　所以，秦墨要这骨血，就显得很不正常了，毕竟他是大力牛魔，他属于百族联盟，即便在百族联盟内部都知道其它族群的骨血是好东西，却也不敢明目张胆的这么干，联盟内是有禁令的。

　　这名鳄族大能听到秦墨话，几乎不敢相信自己的耳朵，于是他确认道：“你说要拿我家少主的尸体？”

　　“对，我杀了他，他现在就是我的战利品，有何不可？”秦墨理直气壮道。

　　“你难道不知道，对人族大战时，屠戮联盟战士，且收拿尸骨，是要受千刀万剐之刑的吗？”鳄族大能怒火冲天，若不是忌惮秦墨手里的那把刀，他早就把秦墨千刀万剐了。

　　“联盟也有规定，战场上屠杀的一切生灵，都可定位战利品，任由屠杀者处置。”秦墨平静的宣告着联盟的军规，“更何况，是他主动挑衅我被杀，按照联盟的规定，这属于决斗，生死混沌定，获胜者可以得到失败者所有的一切。”

　　鳄族大能顿时傻眼了，他怒火冲天，却找不到宣泄口，因为秦墨不是空穴来风，联盟确实有这样的规定。

　　就连吉星也没想到秦墨居然会搬出联盟的军规来要嗜血鳄的尸体，可尽管有军规，这样做也太过分了一些。

　　“我若是不给呢？”鳄族大能眼中全是杀机，他已经忍无可忍，决定将秦墨击杀于此，好像族内交代。

　　“不，你必须给。”秦墨很肯定地说道，“因为这是我的战利品，另外，如果你想杀我的话，我可以很清楚的告诉你，你办不到，因为我想跑，你根本找不到，相反，如果你对我动了杀机，只要我回到牛魔族，我会请我族王者上你鳄族，把你鳄族的掀个底朝天！”

　　闻言，这鳄族大能顿时无言以对，眼中的杀机去了大半，确实，如果秦墨想跑，只要施展刚才那天人合一的境界，他就完全奈何不了秦墨。

　　而且，牛魔族确实有掀翻鳄族的实力，尤其是那些护短的大力牛魔们，若是把他们请出来了，鳄族整个族群都会遭殃。

　　“你在威胁我？”鳄族大能心底憋闷。

　　“这不是威胁，这是现实。”秦墨冷道，“我可以杀你鳄族的天才，但你就是不能动我，因为我牛魔族就是比你鳄族强。”

　　本来鳄族大能是想找个台阶下，他本以为秦墨应该主动给他台阶，却没想到秦墨不但没给，反而是一句话，硬生生的把他憋的心脏都快炸开了。

　　远在解石者工会的吉星无奈的摇了摇头，在人族而言，这种恃强凌弱的行为是可耻的，但在百族联盟里，这不叫恃强凌弱，这叫弱肉强食，这是百族联盟的生存法则，强大的族群天生就应该奴役弱小的族群。

　　此刻，不仅仅是这名鳄族大能，就连天龙城其它还有想法的强者也都脸色大变，他们听的出来，这位牛魔族天骄的话，也是说给他们听的。

　　这是在告诉他们，如果你们杀不死我，等待你们的不是死亡，而是生不如死，牛魔族会让你们生不如死的！

　　以秦墨刚才所展现的境界，很显然他们是杀不死秦墨，这几乎让本来有想法要动手的大部分强者，收起了心思。

　　但依旧有少部分强者没有放弃，可他们却隐藏的更深了。

　　“好生猖狂！”就在此时，城主府的大管事怒喝，他周围的府兵立时杀气腾腾的将整个战场包围了起来。

　　见到这样一幕，整个天龙城都安静了，难道城主府耐不住性子要动手了吗？可若是直接对秦墨动手，就会得罪整个牛魔族啊，到时候天龙城除非是与人族结盟，否则如何抵挡牛魔族的怒火？

　　到是身为当事人的秦墨镇定自若，他走到鳄族强者面前，大大咧咧的把嗜血鳄的尸体收进了储物袋，而后完全无视那些虎视眈眈的府兵，走回了自己搭建的棚子……


第291章 赌石大会

　　“储物囊，他身上居然有储物囊！”围观的看客们脸上都露出了惊讶，能够随意收拿嗜血鳄的尸体，这自然是空间宝物。

　　就连吉星也有些吃惊，没想到秦墨居然有储物囊，虽然他也有一块储物玉，却远比不上储物囊空间大。

　　那鳄族的大能脸色也是一变，却没有阻止秦墨，当秦墨拿出储物囊时，他就知道嗜血鳄在鳄族的地位和秦墨在牛魔族的地位根本不可同日而语。

　　能够得到储物囊，就证明牛魔族认为秦墨日后必成王者，甚至还会更高更高，不然绝不会赐予这种宝物。

　　“没想到他居然还有储物囊！”林月吃惊道，她突然感觉她再次小看了这位牛魔族的天骄。

　　至于解石者工会的长老，还有那人族青年，几乎都是这般表情，即便是他们也没有这种宝物，可秦墨却有，足以说明牛魔族对他的重视了。

　　而此时，大管事已经调动重兵将秦墨团团包围，他之所以这么做是因为秦墨破开了城主给他设下的局，他相信接下来基本上不会有人再对他动手，除非是有十足的把握。

　　可少城主的死却不能这么算了，城主在闭关，身为城主府的大管事，他自然要挺身而出，不能让秦墨这么好过。

　　但他却没想到，秦墨又一次让人震惊，他居然还有储物囊这种宝物，一时间大管事也不知道是不是该继续下去。

　　府兵大动，惊动了天龙城的强者，此刻坐在客栈阁楼上的人族青年脸上露出了笑容：“若是城主府动手，也许就不用我们出手，而且天龙城最后也有可能投入我人族怀抱中，没想到事态居然会发展到对我人族有利的地步，事后那储物囊，我志在必得！”

　　青年身后的月伯也点了点头，若大管事真的对秦墨动手，人族必然会把天龙城争取过来，哪怕是付出一些代价也在所不惜。

　　大管事一声令下命令，天龙城的精锐尽出，数千黑煞战骑将秦墨等人团团包围，他们各个都有将近四绝的实力，身上装备着精良的铠甲和武器，一旦冲锋起来，就连七绝强者都要退避锋芒。

　　然而，这些黑煞战骑虽然可怕，却也没有城主府的那十几位客卿来的可怕，这些基本上都是六绝强者，最强的两位与大管事一样，乃是七绝的大能。

　　当他们出现后，立即以三足鼎立之势，将秦墨团团包围，大有一声令下，便将秦墨踏成肉泥气势。

　　那些还抱着出手心思的强者，有些失落，若是城主府的强者动手斩了都灵，自然就没他们什么事了。

　　不过，此时大管事却犹豫了起来，他不知道是否该下令讲秦墨和那人族女子一起斩杀，从而帮城主报仇，他很清楚一旦下令秦墨必死无疑，哪怕他有那种可以完美隐身的秘法也逃脱不了，数千黑煞战骑已经把他困死，只要冲锋起来，苍蝇都别想飞出去一只。

　　就在这时，大管事看向秦墨，他再次震惊了，因为秦墨又干了一件令天龙城哗然事，他居然把化作原形的嗜血鳄串在他的刀上，放在篝火上开始烧烤，片刻前还活生生嗜血鳄，此刻就成了篝火上的烤肉，实在让他们难以相信。

　　最主要还是秦墨大胆的行为，让天龙城内无论是异族强者还是人族强者都是无言以对，虽然百族奉行弱肉强食，但真的像秦墨这么凶残的杀鳄吃肉，在这年头里，还是头一次见到。

　　然而，秦墨就这么干了，而且还是当着一名鳄族七绝强者的面，把他们家的少主就这么给烤了。

　　这名七绝鳄族强者憋闷至极，如果眼神能够杀死秦墨，估计秦墨已经被他来来回回千刀万剐过数万次了。

　　可每当怒不可歇时，他又想到了秦墨的那些话，然后他只能欲哭无泪的看着秦墨烤他们家少主。

　　而秦墨越是这么做，就证明他越是有底气，他在告诉整个天龙城，鳄族根本就不被他放在眼里，想要动他，得掂量掂量自己斤两。

　　果然，那大管事见到鳄族强者居然就这么忍气吞声了，顿时更加没底，若是真把秦墨给干掉了，天龙城就不会再有回头路，只能依靠到人族那边，说实话，他还做不了这个主，因为天龙城主自己都是拐着歪要杀秦墨，而不敢直接动手。

　　“收手！”就在此时，他的脑海里突然响起了一个声音，一听到这声音大管事顿时松了一口气。

　　他恭敬的朝城主府一拜，而后下令府兵撤退，那十几名客卿也是安静的离去，从始至终都是不发一言。

　　这看的天龙城的强者瞠目结舌，感情这城主府是雷声大雨点小，也没胆量对秦墨下手啊。

　　如此一来，连那些本来还想出手的强者，也去了大半，连城主府都示弱了，他们若是动手，岂非自寻死路？

　　“师父，我们这么做，是不是有些不道德。”都灵突然问道。

　　“你是说我烤肉不道德，还是狐假虎威不道德？”秦墨反问道。

　　“都不是很道德！”都灵说道，“烤对手的肉，是不尊重对手，你不是常说，强者要互相尊重吗？”

　　“可他不强啊。”秦墨直接回道。

　　“……”都灵顿时无言，沉默了半饷，她又道，“你不是说诚实是美德嘛，这么欺骗他们，很不道德。”

　　“不是我骗他们，是他们太蠢，聪明人自然会明白我不是在骗人，从始至终一直是他们认为我是牛魔族的对吧，我可没说我是牛魔族的。”秦墨说完，见都灵又要开口，他立即堵住道，“闭嘴，赶紧去拾一些柴火过来，不然烤出来可没你的份。”

　　都灵一听，立即什么问题都没有了，赶紧去拾柴火了，相比而言，杂色黑煞马到是比较勤快，它根本没有问题，一见到秦墨烤肉，立即就去衔柴火了，从头到尾都没停下过。

　　城主府的势力退去，秦墨便彻底安全了，数日过去，没有人敢来搅扰秦墨与都灵休憩，随着赌石大会将近，天龙城里来的强者越来越多，但他们无不把城中这片废墟当作禁地。

　　这让本来打着主意要招揽秦墨的林月心底难受起来，几日来一直都是闷闷不乐，此时她知道若是主动前往棚子与秦墨交集，或许日后还有招揽的机会，但她却不想腆着面皮主动示好。

　　“小主莫慌，总会有强者忍不住动手的，毕竟那可是天龙城主的一个承诺，还有一块天级上等的原核。”老仆安慰道。

　　“希望如此吧！”林月点头，紧跟着又问道，“赌石大会准备的如何？”

　　“有力峰在，我们应该会拿下一些高端的原石，但赌石还得看运气。”老者说道。

　　“希望如此。”林月说道，“要想把那株人参王引诱出来，怕是需要天级的原核，这次进入百草园，我们志在必得。”

　　“小主放心，天级的原核虽然价高，却也并非不可得。”老者说道。

　　秦墨若是知道林月进入百草园就是为了寻找参王，即便两人有再大的仇恨，他也会暂时放下，因为那参王可怜炼制补天丹，这补天丹可以救他父亲，他来青古最大的目的，就是为了寻找参王。

　　不过，他并不知道，此刻他正掐算着日子，虽然破了天龙城主的局，但他知道想要彻底摆脱天龙城主，还得离开天龙城。

　　没进百草园，他自然不可能离开天龙城，而赌石大会，则是他进入百草园的契机。

　　既然解石者工会不需要他了，那他就自己证明自己，若是解石者工会知道他是天级的解石者，不知道又会怎样？恐怕到时候即便是天龙城主痛下决心想动手杀他，都得好好掂量掂量，毕竟牛魔族的威胁在外，而解石者工会却是青古的巨无霸，不是好惹的。

　　他之所以想到拖时间到赌石大会开始，也是因为那老者的提醒，若非如此，他还真不知道该怎么破这局，这也正应了那句话，车到山前必有路。

　　可在外人看来，秦墨依旧身在局中，他一天不离开青古，一天就不会安全，就连吉星也是如此想法。

　　“赌石大会将近，你觉得他会不会离开青古？”力峰问道。

　　“不可能，他绝不会离开青古，我想他和我们一样，都想要进入百草园。”吉星分析道，“若非如此，他根本不需要在这里大动干戈，直接离开便是。”

　　“可是，他得罪了天龙城主，又如何进入百草园，又有哪个势力愿意冒着得罪天龙城主的风险，给他一个名额呢？”力峰奇怪道。

　　“这也正是我不解的地方，我甚至不明白，他为何一定要进入百草园，难道他在其中也有什么必得的机缘不成？”吉星猜测道。

　　“进入百草园，岂不是找死？”力峰说道，“要知道，百草园的禁制隔绝了外界的一切，在里面他一旦被杀死，哪怕牛魔族也找不到凶手。”

　　“所以我很奇怪，他为何还一直留在这里，为何一定要进入百草园。”吉星说着，又摇了摇头，“不管他有什么打算，都不是我们现在需要关注的，我们只要盯紧赌石大会即可。”

　　闻言，力峰立即点了点头，赌石大会才是他们真正关注的焦点……


第292章 遭天谴

　　“你有梦想吗？”秦墨望着天空问道。

　　一旁的都灵愣了一下，打量了周围几眼，看到只有那头正在嚼腾鳄鱼骨头的丑八怪和自己时，这才确定这个问题是问她，但她思考了一会，疑惑地问道：“梦想是什么？”

　　“梦想就是……”秦墨看了他一眼，而后解释道，“你没有能力做到，在未来却有可能做到的一件事。”

　　闻言，都灵更疑惑了，她问道：“既然没有能力做到，那么未来又怎么可能做到呢？师父，你这不是自相矛盾吗？”

　　“所以我说的是梦想啊，毕竟未来的事情谁说的准？”秦墨说完，认真的看着她，“你只要告诉我，你有没有就对了。”

　　“我啊。”都灵思考起来，她想了很久，然后说道，“我到是有这么一个梦想，但我不知道我能不能实现。”

　　“什么梦想？”秦墨奇怪的问道。

　　“就是把所有与我为敌的人，统统杀掉。”都灵握紧了拳头，咬牙切齿地说道。

　　见到如此，秦墨有些惊讶，一向乐观的都灵还有敌人？而且她居然还要把他们都杀光，看来这些敌人是存在于现实的了，只是她这么小，又有什么人会与她为敌，又或者说什么人会得罪她？

　　秦墨没有问她的敌人是谁，更没有问她从哪里来，只是说道：“这样的梦想不美。”

　　“梦想还需要美的吗？”都灵一脸恍惚，“不是说，只要能够实现就是美的吗？如果我能把我的那些敌人都杀掉，我觉得这就是我的人生中最美的一件事了。”

　　“……”秦墨有些无言，他觉得身为师父，他有必要纠正都灵这种歪曲的价值观，于是说道，“梦想当然需要美，不是说一时痛快就好，有些梦想实现起来，很可能不会痛快，还有可能要付出很大的代价，很不舒服，但最终实现了之后，再回想那个过程，发现是美的。”

　　都灵没有点头，也没有摇头去否定，相反她看着秦墨，问道：“师父，那你有梦想吗？”

　　闻言，秦墨看了看她，又望向天空，叹了口气道：“为师以前没有梦想，只知道混吃等死，但自从来到了这里之后，就有梦想了，这个梦想就是回家，回到我的故乡。”

　　都灵一脸无言，她想了很久也不明白，于是问道：“回家有何难，你现在不就可以直接回去吗？”

　　“我说的家不是锤石部落，是另外一个家。”秦墨笑着道，他本应该保守这个秘密，不让任何人知道，但不知为何，跟都灵在一起，他却没有任何的戒备。

　　“另外一个家？”都灵想不明白，但她也没有问秦墨这个家在哪里，她只是抬起头，看着天空，似乎想知道这天空到底有什么好看的，师父一直在看。

　　“关于梦想的事情，咱们以后再聊。”秦墨突然站了起来，伸手拍了拍身上的灰尘，说，“现在我们得干点正事。”

　　都灵一听，兴致便来了：“干什么正事？在这个鬼地方呆了这么多天，你在不走，我的人都快发霉了。”

　　“跟我来就知道了。”秦墨拉着他的手，吹了个口哨，正在啃骨头的丑八怪立即吐掉嘴里的骨头，撒开蹄子奔了过来。

　　秦墨拉着都灵，翻身上马，便朝城中疾驰而去，这一幕让那些暗中盯着强者顿时脸色大变，立即扭头回去告诉自家的主子秦墨离开的消息。

　　丑八怪跑的并不快，它似乎能够感觉到秦墨的心意，丑八怪的名字自然是都灵给起的，从头到尾都灵都嫌弃它，所以即便它很不满意这个名字，也得接受，至于秦墨根本就不在乎叫黑煞马叫什么，只要都灵高兴，哪怕唤作狗屎，他也无所谓。

　　“什么，他离开了？”城主府内，大管事一脸惊讶，“往哪里去了？”

　　“去了解石者工会。”禀报的小厮说道。

　　“解石者工会？他去那里作甚？”大管事皱起眉头，他刚才惊讶是担心秦墨离开了青古，到时候天龙城实力再强，也不可能追杀到外面去。

　　此刻听到秦墨去了解石者工会，大管事顿时疑惑了起来，他记起来了，今天正好是赌石大会召开。

　　可即便如此，他也参加不了赌石大会，除非解石者工会愿冒天下之大不韪，得罪天龙城主。

　　而之前解石者工会的态度已经很明确了，这一次自然也不可能更改，所以大管事更疑惑，秦墨这是要去解石者工会做什么。

　　与此同时，赌石大会也是如火如荼的筹划中，但谁也没想到，赌石大会还未开始，秦墨突然离开废墟往解石者工会的消息，立即传遍，所有强者皆是哗然，但他们更加疑惑，秦墨到底来做什么？

　　“他难道不知道解石者工会已经彻底把他放弃了？”力峰皱着眉头不明所以。

　　“他做事总是超出常理之外，也许这次他真的有什么底气也说不定呢。”吉星微笑，虽然不知道秦墨为何而来，但他觉得此事很有看头。

　　同样，林月和那人族青年也是如此，他们都有些惊讶，但更多的是疑惑，不过相比解石者工会的五位长老来，他们要幸运的多。

　　在得知秦墨到来的一刹那，五位长老都皱起眉头，尤其是那位梁文长老，更是头痛了起来。

　　至于那连心长老则是冷笑，笑容下隐含着杀机。

　　秦墨还未到来，解石者工会的客卿长老都严阵以待，三名七绝大能，十几名六绝强者，还有几百位五绝强者都堵在了门口。

　　秦墨两人一骑走来时，感受到的是浓烈的杀机，好像秦墨敢强闯解石者工会，便会遭遇无情的击杀。

　　“他们好像很不欢迎我们啊。”都灵皱起眉头说道。

　　“我不需要他们欢迎。”秦墨说完，肚子下了马，他走向了解石者工会的大门。

　　就在此时，一声厉喝突然传来：“来者止步，你没有资格踏入解石者工会，若是再敢踏前一步，休怪吾等无情！”

　　说话的是一名七绝大能，他目光冷峻的盯着秦墨，杀气腾腾，但谁都知道，他这话不过是威胁，想要逼退秦墨而已，天龙城主不敢杀秦墨，解石者工会的强者自然也不敢，除非他们敢得罪牛魔族。

　　秦墨没有继续上前，他停了下来，开口道：“可否请工会长老出来说话，只要长老出来，我绝不硬闯。”

　　闻言，堵在门口的三位七绝大能对视一眼，最后点了点头，紧跟着一名管事小跑了进去，没过一会，五位长老联袂而来。

　　能让天龙城的五位长老同时驾临，怕也只有秦墨有这种面子了，换做吉星也不可能。

　　这时候，之前要招揽秦墨的梁文长老突然道：“我们来了，你要作甚？”

　　“这里是解石者工会，我只想问一下诸位长老，身为一个解石者，我是否可以进去继续认定资格？”秦墨问道。

　　此言一出，五位长老顿时面色一变，秦墨当然可以进去，任何一个有解石者资格的解石者都能进去认定，可偏偏他们不想让秦墨进去。

　　可他们不想，并不代表他们可以阻止秦墨，恰恰相反，解石者工会的规定很明确，任何要进入工会认定的解石者，都不能阻拦，哪怕他犯了十恶不赦的死罪，这规定还是第一代解石大师明确立下，后来的几位解石大师都有重复。

　　也就是说，谁要违反规定，就是对逝去的解石大师不敬，对解石大师不敬，就是对整个解石者工会的亵渎，亵渎解石者工会，当千刀万剐。

　　然而，在这种情况下，解石者工会的任何一个强者都不希望秦墨进来，所以正当其中四位长老犹豫不决时，第五位长老连心蹋前一步，道：“你没听清楚吗？你没有资格踏入解石者工会，认定资格也不行！”

　　此言一出，整个解石者工会里外哗然，这还是解石者工会第一次拒绝一名解石者进去认定资格。

　　换做往常，这种做饭肯定被千夫所指，说这话的人该直接打入地牢，永不得释放，可此刻却没有人这么做。

　　更没有人觉得连心长老这么做有什么不对，相反他们都乐意看到这一幕，他们装聋作哑，似乎忘记了那些规定一般。

　　秦墨没有生气，他似乎早就料到了这个结果，所以他冷笑一声，正准备开口，可就在此时，刚才还得意洋洋的连心长老，突然浑身抽搐。

　　其余四位长老一见到他如此，脸色一变，正准备上前探寻，紧跟着也浑身抽搐，口吐白沫起来。

　　这一幕把解石者工会内外所有强者都惊呆了，心底更是冷汗直冒，他们刚拒绝了一个解石者，此刻就变成了这副模样，难不成是遭天谴了？

　　“不会是亵渎了祖师爷，被作怪了吧！”他们身后的客卿们一个个都噤若寒蝉，这实在是太诡异了。

　　“是，是，是……属下明白！”就在此时，四位长老跪在秦墨面前几乎异口同声，他们像是见到了可怕的事情一样。

　　看着眼前这一幕，秦墨一脸古怪，他本想着既然我好声好气的和你们说，你们不让我进去，那我就强闯，看你们能拿我怎么样，却没想到还未开口，四位长老就成了这副德行……


第293章 无涯

　　等五位长老缓过气来时，都是惊讶的看着秦墨，事实上他们没有遭天谴，也不是祖师爷显圣作怪，而是因为一道声音如惊雷般响彻在他们脑海，这道声音他们很熟悉，而且他们根本不敢违抗这道声音的命令。

　　“走吧！”梁文长老整理了一下衣袍，做了一个请的手势，这让解石者工会内外一骗哗然。

　　谁也没想到居然会出现这种事情，先前还气势汹汹的五位长老，不但跪倒在秦墨面前浑身抽搐口吐白沫，起来后干脆要放秦墨进去。

　　“解石者工会难道真的准备为了他得罪天龙城主？”人族青年不敢相信，他身后的月伯也是如此，不知道为何五位长老突然改变主意。

　　“刚才五位长老那般模样，到底怎么回事？”吉星看着那边所发生的一切，摸着下巴思考了起来。

　　力峰也是一脸不解，沉默半饷，道：“我从未见过五位长老如此，但我想一定是发生了什么惊人的事情吧。”

　　就在所有人都疑惑五位长老为何改变主意时，突然一声厉喝传来，道：“你们解石者工会真的做好了与城主为敌的准备了吗？”

　　闻言，五位长老脸色更加难看，但身为解石者工会的长老，他们并非是真正畏惧天龙城主，只是觉得因为此事得罪天龙城主不值而已。

　　一听到城主的大管事问话，梁文长老顿时气不打一出来，转身便怒道：“吾解石者工会作何决定，何需你城主府指手画脚，什么时候城主府可以管我解石者工会了？”

　　大管事脸色一变，杀机毕露，但他却不敢真正的下令进攻解石者工会，比起强者来，天龙城的解石者工会一点也不逊色于城主府，那位神秘的会长，更是能与天龙城主并肩的强者，这才是解石者工会真正的力量。

　　而且，这只是天龙城分会而已，在其它两大龙城，依旧还有解石者工会的势力存在，而另外两大龙城，可跟天龙城并非是一体的。

　　更别提解石者工会本身的号召力了，绝对要超过天龙城主的号召力，解石者特殊的存在，在青古几乎没有任何职业可以比肩。

　　“我只是提醒几位管事，为了一头牛魔，得罪城主不值！”大管事解释道。

　　闻言，几位长老脸色这才好了一些，梁文长老本想继续说什么，就在此时连心长老却突然抢先道：“此乃会长决定，但会长也只是说让他进去认定资格而已，一旦认定完毕，他还是得出来的，不管他愿不愿意。”

　　一听到会长二字，在场的强者顿时哗然，天龙城工会的会长可是一名超然的存在，比起其它两大工会的会长要强大的多，在近百年里，已经很少有人见到这位会长了，而此时连心突然提到，自然令人惊讶。

　　此时，突然有人想到了刚才五位长老跪倒在地口吐白沫之事，顿时明白了过来，作怪的不是祖师爷，而是那位神秘而超然的会长，也只有会长有这样的本事，虽然五位长老都没有解释，但他们的表情已经告诉了周遭的强者。

　　“无涯会长！”大管事咽了咽口水，不敢相信，他打量着四周，却没有发现任何踪迹，没想到那位会长居然回来了。

　　“原来是无涯会长。”解石者工会内无数的解石者皆是惊讶，因为无涯会长乃是圣级的解石者，比起其他两大工会的会长，其的解石造诣更高，最重要的是无涯会长的实力深厚，能与天龙城主比肩，自然不是泛泛之辈。

　　“不知道连心长老说的可当真？”大管事再次确认道。

　　“自然当真。”连心长老肯定说道，而后冷冷扫了秦墨一眼，那意思很明白，你别想着利用解石者工会为你作掩护。

　　而周遭的强者也没有怀疑无涯会长有私心，相反他们认为无涯会长很公平，他允许秦墨进去，不过不想违背祖例罢了。

　　所以在场的人依旧认为，秦墨进入解石者工会，即便能够认定资格，也不过是拖延一下时间而已，除非他能够从人级的解石者，一跃为天级的解石者，不然解石者工会才不会庇护他呢。

　　就这样，秦墨有惊无险的进入了解石者工会，而且这次他是骑着马进去的，虽然这让无数的解石者与强者怒目而视，但他们却没有动手，心想着忍一忍也就过去了。

　　“小子，洒家能帮你的，只到这里了，接下来就看你自己的造化。”也就在此时，在强者中，一位貌不惊奇的老者自言自语，没有人注意到他，因为他实在普通，可若是秦墨看过来的话，定会大吃一惊。

　　“无涯？”秦墨再次站在解石大殿，心底想着这个名字，但他并没有什么感激，即便这个无涯不帮他，他也准备强闯进来。

　　“将你的铭牌拿出来。”就在此时，连心长老冷漠道，这次资格认定由他来主持，他不会给秦墨任何一点投机取巧的机会。

　　秦墨直接将铭牌拿出递了过去，连心长老打量了一下他的铭牌，冷酷道，“为何还未认主？”

　　闻言，秦墨愣了一下，问道：“还需要认主的吗？”

　　“当然需要认主，若是不认主，怎么记录你的晋级与功勋？”连心冷冷说完，直接把铭牌甩了回来。

　　这时秦墨才想起了当初在天麟古矿，风小日跟他说的那些，为了防止解石者进入古矿，都有专门的宝物来辨别，而辨别的方式就是铭牌，而且解石者的铭牌一旦离开解石者太久，就会碎掉，以后便永远也无法拥有第二块铭牌了。

　　一想到此处，秦墨便警惕了起来，但他还是滴了一滴血在铭牌上，紧跟着一种水乳交融的感觉出现了，秦墨觉得这铭牌就好像自己身体的一部分，有了知觉。

　　但这种感觉只出现了一瞬，便消失的无影无踪，但他还是警惕了起来，也就在此时，连心长老突然说道：“一旦这铭牌认主，这铭牌便拥有了你一部分的魂，若是有一日你背叛解石，比你高的任何解石者，都可以出手惩治你！”

　　秦墨一听，脸色难看了，而周围那些比他等级高的解石者们脸上都露出了诡异的笑容，这让他无言以对，心想这是什么见鬼的规定？

　　尤其是连心长老，脸上更是冷若寒霜，好似随时都想要把秦墨掐死似的。

　　“愣着作甚，还不将你的铭牌交给我？”连心冷声道。

　　“我想问你一个问题。”秦墨却没有交出去。

　　“你想问什么快问，别磨磨蹭蹭的，赌石大会即将开始，我们可没时间等你！”连心冷酷道。

　　“你是什么级别？”秦墨问道。

　　连心有些错愕，没想到秦墨居然是问这个问题，换做其它，他肯定不会回答，但这个问题大多数人都知晓，他便不耐烦道：“天级中等，难不成你还想借着这次晋级超越我不成？”

　　“我当然很想，可就是不知道能不能成功了。”秦墨直言不讳，他才不会跟这家伙客套呢。

　　连心脸色一变，本想喝斥，却想到秦墨的身份，便忍了下来，道：“还不把铭牌给我？”

　　闻言，秦墨毫不犹豫的甩了过去，但他的表情却与之前我完全不一样了，脸上充满了自信，这让连心一阵古怪。

　　心想难道他真的有什么本事？但一想到秦墨可能超越自己，他便觉得荒唐，这怎么可能，解石者虽然需要天赋，但更多的还是磨练，秦墨刚刚认定资格没多久，他不相信秦墨有那种逆天之资。

　　“你现在是人级上等解石者，想要进阶，就必须辨出地级初等原石并且解开才可！”连心简单的说了一下规则，而后随手便在大殿里的原石里，拿了一块出来，问道，“这是什么级别的原石？”

　　此时，在场的解石者都看着秦墨，赌石大会本来应该召开了才对，却因为秦墨的出现被打断，自然有很多强者不爽，想看秦墨出丑。

　　当然更多的人也是想知道秦墨来这里到底是为了什么，他难道真的有很高的解石天赋？

　　可是他是一头牛魔啊，能够解石已经很罕见了，怎么可能拥有很高的解石天赋呢？

　　吉星奇怪，力峰也奇怪，林月更奇怪，几位长老也是如此，也只有站在一旁的血执事很紧张，因为他亲眼目睹了秦墨认定解石者资格的那一幕，他认为秦墨确实有很高的天赋，但他也不觉得秦墨会超出太预估的太多。

　　“没有原核，自然也没有等级。”秦墨直接道。

　　连心愣了一下，而后把那块原石甩了出去，紧跟着又在大殿里拿出了一块原石，道：“这块呢？”

　　“人级上等。”秦墨平静地答道。

　　“这块呢？”连心有些惊讶。

　　“人级下等。”秦墨答道。

　　“这块呢？”连心很惊讶了，他这次拿的是一块地级的原石，心说这回敢难倒你了吧？

　　然而，秦墨只是沉默瞬间，便道：“地级中等。”

　　闻言，连心大吃一惊，其余几名长老也是如此，为了刁难秦墨，他故意拿的地级中等，就是认为秦墨最多是地级初等的资格而已，却没想到秦墨真的辨了出来，丝毫不差。

　　“瞎猫碰上死耗子，我不相信你有这么好运气！”连心说完，又拿出一块原石，道：“这块呢？”

　　“地级初等。”秦墨平静地答道，此时他比刚才答的还要迅速的多。


第294章 半步天级

　　若是说秦墨之前是凑巧蒙的，那当他毫不犹豫的答出这块原石的等级后，连心脸上露出了惊讶，不仅仅是他，周围的四位长老，乃至那些解石者们也是不可思议，这还是蒙的，他的运气也太好了一些。

　　连心还是不信，他一咬牙，又拿出了一块原石，道：“这块呢？”

　　见到他手中的这块原石，在场的四位长老都有些惊讶，因为他们知道这是一块超越秦墨极限的原石，拿出这样一块原石让一名人级上等解石者辨认，实在是刁难人。

　　可他们没有阻止，反而是看向秦墨，想知道秦墨到底是真材实料，还是瞎猫碰上死耗子。

　　然而，秦墨却并未回答，他扫了连心一眼，道：“虽然我不知道晋级评定的规则，但我认为我似乎早就过了第一关了，而你现在让我辨别的这块原石，我应该是有权利不答的。”

　　闻言，整个大殿轰然一片，解石者工会还真没碰到过在认定资格的时候，有解石者提出这样的异议来，要知道这个殿堂是神圣的，谁也不会怀疑解石者工会的长老权威。

　　但是，偏偏秦墨这么做了，而且连心长老确实违反了规定，他本可以强硬的让秦墨屈服，可他突然想到之前被无涯会长教训的情景，立时打消了想法，只能愤愤然道：“你确实无需继续辨认！”

　　听到他语气中的无奈，秦墨突然笑道：“如果我辨对了，长老愿意把这块原石送给我，我或许可以满足长老的愿望。”

　　连心一听，愣住了，紧跟着他看向秦墨，冷道：“那若是你辨错了呢？”

　　不等秦墨回答，连心立即道，“若是你辨错了，我也无需你买下这块原石，你只需要承认你前面那些都是瞎猜的就足够了，你觉得如何？”

　　秦墨一听，没有丝毫犹豫便答应了下来：“当然可以，你手中的这块原石中藏着的是一块地级上等原核，我辨的可对？”

　　谁也没想到他居然在答应的一瞬间，就说出了自己的答案，几乎在同一时间，所有围观的强者都看向连心，至于那四位长老则是错愕的看着秦墨，脸上充满了惊骇，因为秦墨辨对了，这确实是一块地级上等的原石，里面藏着的自然也是地级上等的原核。

　　连心此刻脸上的表情就好像见了鬼一般，握着原石的手微微颤抖了起来，失去一块地级上等的原石对他来说并不算什么，在解石者工会这么多年，他还是买得起的，但他惊讶的是秦墨居然猜对了。

　　对，他从始至终都认为秦墨是猜对的，到现在他也是如此，觉得秦墨的运气实在是太好了，他当然不会认为秦墨拥有地级上等的解石能力。

　　就在此时，秦墨伸手便从连心手里把那块原石夺了过去，而后紧跟着便塞入了储物囊，道：“多谢长老厚赐。”

　　见到这一幕，在场的强者都是哗然，连心长老没有反抗，那就证明秦墨猜对了，要不然如此冒失的举动，必然会受到连心的厉喝才对。

　　“他居然猜对了！”吉星和力峰都没想到这个结果，不仅仅是他，林月和他身后的老者也没想到。

　　他们都在羡慕，秦墨的运气实在是太好了一些。

　　“那可是一块地级上等的原石啊。”远处，那名人族青年脸上全是羡慕，不管今天秦能不能晋级，他肯定是赚了。

　　天级原石几乎是有价无市，地级原石不说有价无市，却也十分珍贵，一块地级上等原石，有些解石者一辈子也难以赚到，而秦墨却如此轻松的收入了囊中，他们自然是羡慕的很。

　　“不可能，一定是瞎蒙的，我还要和你赌一局！”连心怒吼着说道。

　　“好啊，怎么赌。”秦墨并未拒绝。

　　“我再拿出一块原石，你如果还能猜的对，我把这块原石也一并买下送给你，你如果猜不对，就把刚才那块原石交出来，并且承认你都是瞎蒙的！”连心冷声道。

　　“你的提议很不错。”秦墨点了点头，但紧跟着又道，“但我怎么知道，你拿出的原石不是一块人级原石？若是这样，我岂不是很亏？”

　　“你放心，这绝对是地级原石！”连心自信满满，即便告诉秦墨这是地级原核，他也不相信秦墨还能有这么好的运气。

　　“好，你请便。”秦墨点头，反正他也不亏，更何况他不相信自己判别不出一块地级原石。

　　谁也没想到秦墨答应的居然这么爽快，就是连心自己也一样，但他深信秦墨一定是瞎猜的。

　　但这次他并未急切的拿出原石，而是走到大殿的深处，在那原石群中开始寻找了起来，见到如此，几位长老脸上都露出了惊容，那梁文长老说道：“他不会是想拿那块原石出来吧？”

　　解石大殿里分布着无数的原石，这些原石都是没有解开的，但进入这里，却没有人敢私自拿走这里的原石，因为这些原石属于整个工会的财富，连长老要拿，也必须得是付出足够的代价。

　　一提到那块原石，其余三位长老也是一惊，当看到连心往深处的那个方向走去时，便确定了什么。

　　也就在此时，连心长老走到了一块不是很起眼的原石面前，这块原石通体粗糙，根本就像是一块普通的石头，上面还留下了很多痕迹，显然是有人把这块原石当作磨刀石在用。

　　连心走到此处后，便悠然一笑，道：“你来看看，这块原石到底是什么级别？”

　　众人立时把目光投了过去，看到是平日里那块磨刀石时，都是一脸惊讶，因为连心已经说了，他选出的这块原石，一定是地级原石，也就是说，平日里被他们当作磨刀石的这块原石，居然是地级原石。

　　很多地级解石者一脸无言，血执事也是如此，他也是地级解石者，但他却没有辨认出这块石头的级别，他一直认为这只是一块废石。

　　秦墨走了过去，这块原石大概有两丈大小，如果里面真的有原核的话，定是一块级别很高的原核。

　　但秦墨的目光落到外围的那层石皮上时，却生出了一种错觉，这是一块废石，根本没兴趣在观察下去。

　　然而，秦墨却诡异的笑了一下，而看到秦墨脸上这个诡异的笑容时，连心脸上得意的笑容却戛然而止。

　　就在此时，秦墨的手放到了这块原石上，而后他闭上了眼睛，看到这一幕的几位长老脸色也变了。

　　一般的地级解石者，根本不可能辨认出这块原石内藏的原核等级，大部分都是一看之后，就会失去兴趣。

　　但他们这种天级解石者就不同了，他们很清楚这种原石要么真的是废石，要么就是原石在隐藏自己。

　　而显然这块原石被放在解石大殿内，就不是为了掩人耳目，而是为了养出天赋极为罕见的解石者的。

　　但自从会长把这块原石放在这里，走入大殿里的无数解石者，都把这块石头忽略了，甚至还把这块石头当作了磨刀石。

　　所以，当秦墨没有立即做出决定，而是把手放上去的时候，几位长老都惊讶了，此刻他们突然觉得秦墨之前那几次，很有可能不是瞎蒙的。

　　连心更是心惊胆颤，如果秦墨真的猜对了，或者说他辨对了，那他将付出何等代价，把这块原石买来送给秦墨？

　　就在此时，秦墨把手收了回来，此刻所有人都看着他，他却不缓不慢的睁开了眼，然后说道：“长老，你确定我猜对了，你会把这块原石送给我？”

　　这次秦墨说的是猜，而不是辨。

　　但连心长老听到，心底却是“咯噔”一声，他很想反悔，他有些害怕了，可一想到秦墨牛魔族的身份，他的底气立即又恢复了。

　　“你猜对了，老夫便是砸锅卖铁，也要买来送你。”连心冷道，他认为秦墨根本就是在故弄玄虚。

　　“哈哈哈。”秦墨突然大笑起来，他得意的看着连心长老，道，“这块原核，可是半步天级？”

　　当时，连心长老就傻眼了，四位长老虽然有了心理准备，却依旧瞠目结舌的看着秦墨。

　　没错，这块原石就是半步天级的原石，也是地级解石者进阶天级，必须经历的一关，若是认不出来，哪怕你天赋再好，也不可以进阶天级，这是无涯会长定下的规矩……

　　“半步天级？不可能吧，怎么会是半步天级！”力峰惊悚的看着那块以往被他当作磨刀石的原石不愿意相信。

　　同样不愿意相信的还有无数在这解石大殿里呆过解石者们，他们甚至觉得秦墨这个答案简直就是荒谬，半步天级的原石怎么会放在解石大殿里？

　　然而，就在此时，梁文长老突然开口道：“恭喜小友，你猜……不，你辨对了，就凭你这辨石的天赋，就足以让你成为地级的解石者！”

　　“轰”的一声，整个解石大殿内外全部炸开，强者们议论纷纷，全都惊讶的看着秦墨。

　　“居然真的是半步天级！”力峰目光呆滞，身为解石者工会内部的天才，他自认为在解石造诣上，前无古人后无来者，他一定会成为有史以来最年轻的天级解石者。

　　但他没想到，一块摆在他面前几十年的半步天级原石，一直被他当作了废石，最不可思议的是，这块原石居然被一个牛魔给辨认出来了。


第295章 你无耻，我霸蛮

　　尽管那么多强者不愿意相信，可当梁文长老开口后，他们却不得不信，身为解石者工会的长老，他们断然不会在这种事情上徇私舞弊。

　　比起力峰这位解石天才来，最难受的还是来自城主府的大管事，秦墨如果在解石方面拥有极高的天赋，那城主府要动他就难了，人级解石者还好，但地级解石者就不一样了，尤其是到了地级上等就难办的多，而且秦墨还这么年轻。

　　“多谢长老厚赐。”秦墨拱手一礼，便准备把那块原石收走，连心的承诺所有强者都听到的，所以他也不怕他会耍赖。

　　“噗”连心直接一口逆血喷出，气的浑身颤抖，然而正当秦墨手再次放到那原石上时，连心突然按住了秦墨的手。

　　秦墨面色一冷，道：“长老输了不服气？”

　　连心冷着脸，道：“我输的心服口服，但这原石你不能拿走！”

　　秦墨脸色一下冷了下来，大殿内外的强者更是议论开来，愿赌服输这是一个强者必备的风范，身为天级解石者，又是解石者工会的长老，这么耍赖不但丢他自己的脸，丢的也是整个解石者工会的脸。

　　一见到周围议论纷纷，就连他身后的四名长老也冷下脸来，连心赶紧解石道：“这块原石乃是无涯会长留下，对解石者工会有极大的意义，所以我才想留下，不敢做主将这原石送出，不然这样……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“除非你愿意拿出一块天级原石来换，否则我只要这一块。”

　　连心本来想说用一块地级上等的原核来换，却没想到秦墨直接打断不说，还如此决绝的把退路都给封死了。

　　而且，即便他把无涯会长搬出来，也没有多少人支持他，毕竟事先承诺的是他，即便这块原石是无涯会长留下，有纪念意义，解石者工会也并非是付不起这样一块半步天级的原石。

　　他们相信，即便是无涯会长在此，也绝对会做出同样的决定，把原石给秦墨，而不是无耻的耍赖。

　　见到此刻一众强者和同伴都不支持自己，连心脸色冷到了极点，也就在此时，他似是破罐子破摔，强硬道：“我说不能拿走，就是不能拿走，按照解石者工会的规定，谁也无权将大殿内的原石赠与他人，若是敢强抢原石，任何强者都可将其击杀！”

　　连心的话说的很明白，老子就是要耍赖了，老子就是不给你了，你能拿我怎么样？只要我不认账，你若是敢拿，就等于是强抢，解石者工会内部任何强者都可以将你击杀，看你敢不敢拿。

　　谁也没想到连心居然这么无耻，但看到他那副不要面皮的果决，在场的强者也明白了他的心意。

　　虽然解石者工会的强者觉得这很丢脸，居然出了这么一个长老，但他们却不得不遵守规则，因为连心赖账了，毕竟连心和秦墨的赌约，只涉及到他们自己，而不涉及到整个解石者工会。

　　秦墨收回了手，他还是第一次见到脸皮比他厚的人，不，应该说连心不是人，他是龙人族。

　　都灵握着拳头，早有揍人的打算，却被秦墨挡住了，他心想那些正直的人他还不忍心欺负呢，既然你连心这么无耻，那我欺负起来，就毫无心理压力了。

　　正当一众强者以为秦墨束手无策，只能吃这个哑巴亏时，秦墨却微笑道：“我当然不会强抢，但我永远都记得连心长老你欠我一块半步天级的原石，你无耻是你的权利，但我也可以不择手段的讨要。”

　　闻言，连心脸色一变，但在场强者都只是认为秦墨吃了哑巴亏后发泄一下。

　　然而，谁也没想到，秦墨接着道，“我要不回来，我牛魔族的大能会帮我要回来，大能要不回来，牛魔族的王会帮我要回来，王要不回来，牛魔族的更强着会帮我要回来，我牛魔族绝不吃哑巴亏！”

　　秦墨搬出了牛魔族，这是在告诉连心，这个亏他不吃，平日里没有人敢这么威胁一个解石者工会的长老，因为解石者工会是一体的。

　　可今日的情况完全不一样，这是连心与秦墨的私人恩怨，既然是私人恩怨，无论他们双方用出何等手段，解石者工会都不会参与，除非解石者工会也认同连心那无耻的做法。

　　很显然，解石者工会不愿，真闹到无可开交的地步，那就只能放弃连心，哪怕失去一个长老，也绝对不能丢了颜面。

　　不过，解石者工会还是不愿意这么轻易的失去一个长老的，当秦墨如此赤裸裸的威胁连心时，连心脸色难看至极。

　　从始至终他都看不起秦墨牛魔族的身份，他认为牛魔族怎么可以精通解石这种神圣的职业？

　　但看不起终究是看不起，还不代表他能得罪牛魔族这个庞然大物，所以当秦墨这么直白的威胁他时，他才感觉到来自这个大族的压力。

　　“不错，进退有余，不骄不躁，是个解石的好苗子。”人群中，那名老者听到秦墨的话很是赞赏。

　　就在此时，梁文长老突然站出来，道：“解石者工会还有另外一个规定，在进阶时，所解开的原核，都将归解石者所有，但若是失败的话，就得以原石本身的一半的价格进行赔付，时间不限。”

　　“真的？”秦墨一听，眼睛便亮了。

　　“当然，我以解石者工会的名义向你保证。”梁文长老点头，他开口的意思其实是想缓和连心与秦墨的矛盾，让这一段暂时过去。

　　但他万万没想到，得到他的答复之后，秦墨却再次盯着那块半步天级原核，道：“如果我解开这块原石，那这块原石内的原核就归我了？”

　　梁文一惊，看秦墨的意思，这是想要尝试着解石啊，但问题是能够辨石，并不代表他能够解石，而且这是一块半步天级的原石。

　　没有达到天级，根本不可能轻松的解开，即便是那些达到了半步天级的解石者，要解开这块原石也很艰难，必须准备很久。

　　看秦墨的样子，谁也不相信他是一个半步天级的解石者，而且秦墨解石失败，他可不能用连心长老欠他的那块来抵押，必须自己来偿还。

　　此时，正处于风口浪尖上的连心一听到秦墨的话，顿时觉得自己机会来了，他不想让牛魔族的强者来寻他，更不想让自己持续背上这样一个无耻骂名。

　　顿了顿，他开口道：“你若是解石失败，我愿意帮你赔付。”

　　连心打的好主意，他根本不认为秦墨能够解开这块原石，既然解不开肯定会失败，失败之后自然原核内的精气会消散，这样即便他得不到，秦墨也一样得不到。

　　而且，他只需要付出一半的代价，来买这块原石，而不是之前的全部代价，这不但减轻了财物的损失，同样也让他背负的骂名减轻了一些，而且还不用提心吊胆的等着牛魔族来找他寻仇了。

　　这可谓是一石三鸟。

　　一旁的几位长老不由摇头，心中却佩服连心算计，果然姜还是老的辣。

　　然而，谁也没想到，秦墨却冷冷的扫了他一眼，道：“你不配和我谈条件，还有，你欠我一块半步天级原石，哪怕我死了，你也欠我的，我牛魔族强者一定会来找你讨要。”

　　说完，秦墨这才看向那块原石，冷笑道，“至于这块原石，哪怕我失败了，我还是有一块地级上等的原核来赔付不是吗？”

　　一听到此话，连心肺都快气炸了，却偏偏只能咬牙切齿，拿秦墨一点办法都没有。

　　几位长老也有些意外，没想到秦墨居然没答应，不过想到秦墨从连心那里赚去的那块地级上等原石他们便明白了，从始至终秦墨都没付出任何代价，那么他为什么要放弃一块半步天级的原核呢？

　　“我现在可以解了吗？”秦墨看着几位长老问道。

　　几位长老一时间没反应过来，听到他的话，这才匆匆的点了点头，但很快脸上露出了惊讶，梁文问道：“你确定你现在就要解？”

　　“解。”秦墨点了点头，而后拔出了身后的巨龙，在众人惊讶的目光下，巨龙开始变小，直到刻刀大小，这才停下。

　　做完这一切，秦墨这才道，“我现在可以开始了吗？”

　　“当然。”梁文咽了咽口水，其他几位长老却都盯着秦墨手中的刀，眼中都露出了贪婪。

　　这样一把能大能小的刀，谁都知道是重宝啊，光是灵性这一点，就足以娉美王阶宝物了。

　　“储物囊再加上一把娉美王阶宝物的刀，大力牛魔们对他还真是够好的啊。”连吉星都有些羡慕了。

　　“这把刀，我志在必得！”人族青年望着秦墨手中的刀，他却忘记了嗜血鳄的下场，心底只有贪婪。

　　也就在此刻，秦墨开始动刀了，他的速度不快也不慢，但给人的感觉却是行云流水，没有任何的生疏。

　　这主要是因为他有过一次经验，而且那次他解开的还是半步圣级的原核，当然其中也有一部分原因是因为巨龙。

　　当巨龙缩小之后，秦墨用的十分舒畅，就好像自己的左膀右臂，完全的人刀合一。

　　在外人看来，秦墨的做法很平常，就连几位长老也是如此，虽然他的刻刀衔接的很流畅，却也只能证明他有这种天赋，但并不能代表他能解开这原石。

　　只有一人不这么认为，他就是站在人群中的老者，之前他的脸上很平静，但此时他的脸上却满是惊喜……


第296章 机会来了

　　“衔接的如此行云流水，刀落的更是恰到好处，这没有几十年的磨练，根本不可能达到这种境界，这个家伙还真是出乎我的意料呢。”老者自言自语，他的话却没有人听到，大多数强者都关注着大殿中央的秦墨。

　　随着时间的过去，五位长老感觉不对劲了，他们发现秦墨从始至终都没有任何失误，整个过程不仅仅衔接的顺利异常，这块原石也没有任何会破损的意思，相反，里面的石皮清晰的展现了出来。

　　这种感觉不是被强行解开后所造成的，就好像风吹日晒后，一层层的脱掉的皮，里面的眼色也越加深沉起来。

　　“血红色的石皮，这果然是半步天级的原核。”外界，那些看到石皮的解石者纷纷议论了起来。

　　尽管长老们确定了这块原石乃是半步天级，但辨石总会有失误的，除了神级的解石大师之外，谁敢说自己没有辨错过原石？

　　“看这样子，他居然，居然快解开了。”让人不可思议的事情在这里，不仅仅围观的那些解石者，几位长老也是目瞪口呆。

　　看着原石越来越小，石皮被一层层的解开，连心脸色彻底变了，此刻他很想走过去打断秦墨解石，这样很有可能让他乱了方寸，坏掉这块原石，但他却不敢这么做，因为神秘的会长就在这里。

　　刚才那种无耻耍赖的行为已经够丢人了，但只涉及到他自身，可若是此时身为长老的他在这神圣的殿堂里造次，不单单只是无耻，而是祸害解石者工会的名誉，无涯会长肯定不会饶了他。

　　“他居然很有可能是一名半步天级的解石者！”吉星惊讶的看着眼前这一幕，随着时间的过去，只要不出意外的话，这块原核肯定会被完整的解出。

　　力峰目瞪口呆的看着秦墨，他比吉星看到的更多，因为吉星不是解石者，可他却是解石者，他发现，从始至终秦墨的脸上都没有任何凝重之色，就好像解这块原石根本就不在话下一般。

　　如此淡定，就证明他的天赋有可能更高，可是他如果解开了这块原石，那他就是半步天级了啊，若是更高，岂非是……

　　“不可能，绝对不可能，他怎么会是天级解石者，一头牛魔，半步天级已经是极限了，绝对是这样的，他一定是装出来的，一定是的。”力峰心乱如麻，他不敢相信，也不愿意相信。

　　然而，就在此时，秦墨手中的原石突然绽放出了血红色的光芒，此时这原石已经落在了秦墨手中，并且只剩下原来不到一成大小，那血色的光芒中，蕴含着浓郁的精气，整个大殿强者都感受到了那股浓郁的精气。

　　“石中生津，这是快成天级的征兆，若是给它时间，这块原石内的原核，很有可能成为天级！”梁文长老大呼道，语气中带着几分可惜之意，都解到了如此地步，这块原核不可能在继续养下去了。

　　其余三位长老也是如此，都很可惜，只有连心呆滞的看着眼前这一幕，不知道该如何是好，只差最后一步，秦墨就能够将这原核彻底释放出来。

　　也就在此时，秦墨突然停下了刀，所有人都看着他，不知道他到底有做什么，这时候秦墨却冲着连心一笑，道：“我想，你欠我的那块半步天级原核，不需要我牛魔族的前辈向你来讨了。”

　　连心不说话，他面目涨红，盯着秦墨却不知道他到底是何意，但就在此时，秦墨看也不看那原石，便狠狠的一刀落了下去。

　　就连连心都被吓了一跳，更别提其它长老了，大殿内的解石者与强者更是惊呼出声，如此随意的一刀下去，岂不是要毁了这块原核？这头牛魔是疯了吗？他为什么这么做？

　　众多的疑问出现在他们脑海中，但紧跟着这些疑问便消失了，秦墨的刀落的确实很随意，却在关键时刻峰回路转，在最后一层石皮上轻轻的划了下去，看似很用力，却并未划破内部的原核。

　　那一刹那，里面的原核散发出更加浑厚的精气，妖艳的红色染红了整个大殿，这就是半步天级的原核，没有达到天级，却蕴含了天级的气息，可遇而不可求。

　　没等一众强者欣赏片刻，秦墨便把原核直接收入了储物囊，那样子就好似担心解石者工会会反悔一般。

　　这让准备借来一观的几位长老顿时皱起眉头，但有连心耍赖在前，他们便也释然，脸上取而代之的是无奈。

　　“心随意动，意控刻刀，他居然达到了这种境界。”直到此时，梁文才回过神来，看着秦墨，此时眼前这位已经不在是之前那个随时都可以被解石者工会抛弃的牛魔，也不是那个人级解石者，他是一名半步天级解石者，而且还是有史以来最年轻的半步天级解石者。

　　如果他愿意加入解石者工会，为解石者工会效劳，即便为了他得罪天龙城主又能如何？

　　解石者工会的态度，一瞬间就变了，四位长老对视一眼，都有了相同的举动，如果秦墨愿意，他们决定联名力保秦墨。

　　“居然真的解开了！”连心感觉很不妙，但他毕竟是天级解石者，即便秦墨日后是铁板钉钉的天级解石者又能如何？他现在的地位，总不能高过自己。

　　如此想来，他当然不会再得罪秦墨了，因为他已经看出了其余四位长老的态度。

　　此刻众人都还沉浸在秦墨把原石收入储物囊中的一幕，却忘记了此时站在他们面前的，已经是一位半步天级的解石者，未来铁定的天级解石者，有史以来最年轻的半步天级解石者。

　　只是瞬间，这些目光从之前的蔑视，变成了敬畏，尤其是那些解石者们，当然要除了力峰之外。

　　“大力牛魔天骄，又是半步天级解石者，我突然感觉我身上的压力很大很大啊！”吉星看着秦墨，不由生出了压力，即便他是天狼族的少主，却也难以释怀。

　　“杀了他！”力峰突然提议道，“杀了他，日后他便不会对你构成威胁！”

　　吉星一听，还真的心动了，因为秦墨给他的压力太大了，同样是天骄，秦墨总是那么出乎他的意料。

　　可是，一想到如今的大局，吉星便打消了这种想法，他摇了摇头，道：“不，不但不能对他动手，我们还要力求他加入我们的百草园的计划，至少在解决人族之前，他不是我们的敌人，日后让人族去头痛吧。”

　　说着，吉星扫了远处那位人族青年一眼，脸上露出了微笑。

　　但是力峰脸色却很不好，他很不想秦墨活着，因为秦墨给他的压力更大，之前他可以蔑视秦墨，那是因为在解石天赋上，他认为秦墨哪怕再修炼八百年，也绝对不可能与他比肩，但现在他发现他错了。

　　他不单单在实力上比不上秦墨，他引以为傲的解石天赋，在秦墨面前也是如此，轻松的被对方完虐。

　　此时此刻，解石者工会的强者们也都明白秦墨为何要进入这里，原来他早就算计好了一些。

　　城主府大管事面色极为阴沉，他很想动手一巴掌拍死秦墨，但一想到解石者工会的力量，他便打消了主意，更何况他很清楚，那个来无影去无踪的无涯会长似乎已经回来了，如果在他面前动手，那就是蔑视他的存在，后果会十分凄惨，怕是连城主都保不住他。

　　与此同时，那边的人族青年也是如此，他本已经做好要杀死秦墨的打算，甚至是不惜一切代价，却没想到关键时刻上演了这么一出，一时间他真不知道该如何是好。

　　“百草园内，是最好的机会。”就在此时，月伯突然说道。

　　人族青年一听，这才点了点头，脸上恢复了平静。

　　林月也看着这边，只不过她脸上更多的是惊喜：“如果他愿意跟我一行，我们的百草园大计，便有九成把握了！”

　　“小友天赋极佳，没想到居然能够连破数个境界，直接解开一枚半步天级的原石，此乃我解石者工会百年来之大幸。”梁文长老突然站出来，他扫了连心一眼，意思很明显，还不快把铭牌拿来？

　　连心虽然很不痛快，但他却不得不把铭牌交出去，身为天级解石者，他自然不怕一个半步天级的解石者，哪怕未来他会成为天级，也最多是与他平起平坐罢了。

　　但如今秦墨的地位完全不同了，若是他还故意刁难的话，整个解石者工会都不会同意，所以他干脆的表现的很痛快，把铭牌递了过去，还顺便说了一句恭喜。

　　在外人看来，连心长老此番举动很顾全大局，但在秦墨眼里，他却恶心的想吐，但他没有吐，还没等梁文长老帮他晋级，他看着连心道：“不知长老可还有胆量再赌一局？”

　　连心一听，扫了秦墨一眼，心想你不故意找碴吗？可他明明知道秦墨故意找碴，心底那一肚子火，却依旧憋不住。

　　尤其是之前吃的亏，他觉得太不值得，而且秦墨说的是你可敢，他连心有什么不敢？难懂还怕了一个毛头小子不成？

　　顿了顿，他答应道：“笑话，你想赌什么？”

　　“我继续晋级，如果我失败，你欠我的原核便就此抵消，如果我成功了，我解开多少原石，你就给我多少同级别的多少原核，你觉得如何？”秦墨平静地说道。

　　连心愣住了，不仅仅是他，其余四位长老，乃至无数的解石者也都如此，但紧跟着，他们露出了惊讶。

　　半步天级之上，自然就是天级，如果秦墨真的要赌下去，那他要解开的，岂非是天级原石？

　　连心顿时觉得，他的机会来了……


第297章 一步登天（上）

　　此刻所有强者都觉得秦墨不是吃错药了，就是失心疯了，要不然他怎么会给连心这么一个机会呢？

　　难不成，他想给连心一个台阶下？从而缓和与连心的关系？可从秦墨之前的强硬来看，他根本就不像这种人啊。

　　难道说之前的冲动都是装的？此刻才是他真正本性，如果真是这样，这头牛魔的城府也深了。

　　无数强者心底这么想着，就连连心也是这样，不过他并不认为秦墨是想和自己和好，相反，他认为秦墨是在诈他，以为他不敢，所以才这么说。

　　“怎么，你不敢？”秦墨又开口道。

　　连心冷笑一声，紧跟着答道：“哼，老夫有何不敢，只是等下你输了，可别赖账。”

　　闻言，秦墨讽刺道：“放心，我的信誉绝对比你好。”

　　“那你就不怕我输了赖账？”连心下意识的问道，但他这个问题问出来之后，连他自己都觉得很傻，秦墨有赢的可能吗？

　　秦墨一听“呵呵”一笑，却没有回答，这却让连心有些意外，难不成他真的是为了跟自己缓和关系，才主动提出要赌的？

　　连心不相信，但此时秦墨却对梁文长老提出了要求，道：“这位长老别急着为我晋级，等我与长老赌了这一把再说。”

　　梁文不可思议的看着秦墨，他一回头发现他身后几位长老亦是如此表情，不仅仅是他们，围观的那些解石者和外来强者也是如此。

　　“他到底想做什么？”吉星也搞不懂秦墨的想法。

　　只有力峰有些明白，此刻他的心都在颤抖，因为他认为自己可能已经猜到了秦墨的想法。

　　“长老愣着作甚，难道我不够资格继续晋级吗？”秦墨看着梁文问道。

　　这时候梁文才反应过来，他知道秦墨是认真的，但解石者工会却从未出现过这种事情，从人级上等，直接晋级到半步天级还不算完，居然还要直接晋级天级的。

　　可不管秦墨到底是作何打算，他都不能阻止，因为秦墨已经过了无涯会长设定的门槛，顿了顿他道：“当然可以，但百年内，你只有这一次机会，你确定你要使用？”

　　地级进阶天级可不是闹着玩的，即便解石者工会内的天级原石也并非很多，毕竟一旦晋级失败，原核便会被毁，这损失得有多大？

　　所以，梁文长老这么提醒他，也是好意，即便秦墨真有实力，这样也很仓促，而且百年只有一次机会，浪费了太可惜。

　　然而，秦墨却坚定的摇了摇头，道：“不，我现在就要晋级，要不然怎么对得起这位长老对我的信任呢。”

　　他说的自然是连心，但连心却一脸古怪，他对秦墨可没有半点信任，要真说信任，也就是信他绝对不可能进阶天级。

　　“既然你执意如此，那我便不再劝阻，若是你真能进阶天级，说不定还能缔造一段佳话呢。”梁文长老虽然这么说，但他的语气却十分无奈，谁也不相信秦墨能够进阶天级，半步天级和天级那是一个巨大的门槛。

　　说到这里，梁文长老又顿了顿，道，“但解石大殿却没有天级的原石让你辨解，所以只能去天道园了。”

　　“天道园，就是传说中藏有石精的天道园。”整个大殿内外顿时一片哗然，解石者工会的天道园那可是传说，不达到天级解石者根本无法得以窥见。

　　“据说，里面藏有至少百块天级原石，甚至还有一块圣级原石！”有人议论道，这是一个无数人羡慕的宝库。

　　但谁都知道，像天级原石这种石精，没有天级的解石者的造诣，根本没法找到，即便真让你瞎猫碰上死耗子，也不可能解开。

　　“圣级原石，就是那块传说中的圣级原石！”大殿内的解石者着们都激动了起来，平日里连天级原石都见不到，更别说一块传说中的圣级原石了。

　　“圣级原石？”林月有些吃惊，“解石者工会还有圣级原石？”

　　“当然，这可是解石者工会的镇会之宝，也是镇压天道园的东西。”说到这里，林月身后的老仆叹了口气，道，“圣级原石可和天级原石不同，天级原石虽然可以隐藏自己，可一旦被寻到，便难保自身，可圣级原石却不同，每一块圣级原石都是一尊圣灵，其实力强悍无匹，即便连王者都不能轻易应付。”

　　“难怪解石者工会这么强大，原来是因为有一尊圣灵坐镇！”林月一脸恍然，“这样说来，解石者工会，岂非是以圣灵为尊？”

　　“不。”老仆摇了摇头，道，“你想错了，无涯会长便能控制这尊圣灵，所以还是以解石者为尊。”

　　“这么说来，天龙城主会忌惮这位无涯会长，就是因为那尊圣灵了？”林月问道。

　　“正是如此。”老仆点了点头。

　　秦墨不知道什么是天道园，但听到周围的人那么惊讶，便知道这是一个好地方。

　　“今日是赌石大会，本该是在大会之后，开启天道园给诸位一观，既然这位陈道友要晋级天级解石者，我们便提前开启。”说到这里，梁文脸上的顿时严厉起来，过了一会，他道，“在此，我也警告那些有不轨之念的强者，若是敢打里面原石的主意，可要做好承担圣灵怒火的准备！”

　　闻言，那些抱着贪婪想法的强者顿时浑身一冷，收起了心中的念头，想想在王者眼皮子底下捣鬼的感觉就不寒而栗。

　　梁文长老说完，而后看向其余四位长老，道，“几位道友还等什么？”

　　闻言，四位长老连同连心都严肃了起来，紧跟着他们拿出各自的铭牌，这是与他们性命交修的东西，但他们却毫不犹豫的放入了解石大殿最前方那尊解石大师雕塑的凹槽内，当五块铭牌同时放入之后，这位雕塑刻成的解石大师，眼中瞬间放出光芒，紧跟着虚空中出现了一道光门。

　　“天道园乃是历代解石大师打造，存在于小世界内，陈道友请吧。”梁文长老抬了抬手。

　　不等秦墨回答，三位长老便进去了两位，连心也是扫了秦墨一眼，跟着另外一位长老走了进去。

　　最后只剩下梁文长老，这时候秦墨奇怪道：“都进去了，解石者工会怎么办？就不怕人攻进来？”

　　梁文一听，笑了，他拍了拍秦墨的肩膀，道：“你放心，在青古没有人敢进攻解石者工会，三大城主亲来也不行。”

　　秦墨不知道梁文哪来的自信，但他却有些信了，紧跟着便走了进去。

　　都灵和丑八怪自然也不例外，紧跟着就进入了光门，而后便是解石者工会的解石者们，他们都不想错过这次进入天道园的机会，要知道天道园开启可是百年难遇，即便开启他们也不一定有资格进去。

　　而整个解石者工会似乎也不限制人数，更不担心有居心叵测着进去捣乱或者偷盗，凡是愿意进者，都可以进去。

　　不到瞬间工夫，齐聚在大殿内外的强者都消失了，除了少数客卿之外，大多数解石者工会的强者都进入了天道园。

　　而那老者则是最后进去的，他停在门口摸着下巴思忖了起来，过了好一会，他才走进了光门。

　　也就在这老者进去不到片刻功夫，一名看似人族的少年出现在了光门之外，而且他的出现，并没有引起那些客卿的注意。

　　他也在光门前停留了起来，过了一会，他自言自语道：“无涯，你这老鬼到底在捣什么鬼？”

　　说完，他便踏了进去，但他没想到，在他踏入的瞬间，光门便闪烁起与之前不一样的光芒。

　　与此同时，在光门内的世界里，那老者手中一块浴室突然碎成了粉末，但他却并未惊讶，只是笑了笑，道：“老畜生，你还是进来了，看我这次怎么收拾你。”

　　这是一片阴沉沉的世界，没有日月，没有星辰，天空是一望无尽的云层，给人一种强烈的压迫感。

　　而在地上是一望无际的凹凸奇石，除了石头之外，没有任何植被，所以看起来，此地就像是一片石冢。

　　这些石头样貌不一，有的十分光滑，有的粗糙不已，有的甚至散发着霞光，有的则是古朴无奇。

　　但这些石头都有一个共同的特点，当人们把目光放到石头上时，就好像这些石头是有生命的，它们也在盯着进入此地的强者看。

　　这让人不由生出一种毛骨悚然之感，毕竟石头怎么可能有眼睛呢，即便是天级的石精也不可能啊。

　　可这种感觉是真真切切的，甚至让不少强者生出了离开此地的想法。

　　“天道园，这里就是解石者工会历代祖师留下传承的地方吗？”吉星望着这片石林，虽然有心想要得到奇遇，但他知道不是解石者，绝对不可能得到传承的。

　　这时候他看向了秦墨，他再次生出一种不详的预感，这家伙不会在这里会得到传承吧？

　　若是真的得到某位解石大师的传承，那他真不知道还能不能压制住秦墨，毕竟那可是解石大师啊。

　　吉星身边力峰则是信心满满，进入天道园，他的信心又回来了，因为在这里有一样属于他的传承。

　　本来是要等赌石大会他才会进来的，但没想到天道园居然提前开启了。

　　到是身为当事者的秦墨并没有太多的惊讶与欢喜，相反他一进入此地，便感觉到一股可怕的危险……


第298章 一步登天（中）

　　秦墨的感觉和在场的任何一位强者都不同，他没有感觉被盯着，相反他觉得这里的任何一块石头，都透着致命的危险，这让他不由萌生退意，毕竟这晋级可比不上他的命，成不成天级解石者也就那样。

　　然而，就在此时，他手中的巨龙突然一震，散发出一股沉重的压迫，隐隐间有龙吟自其中传出。

　　紧跟着，秦墨感觉那股强烈致命的危机感消失了，取而代之的是一片祥和，秦墨这才想起来，巨龙的打造主体除了那些玄铁精之外，其中就包括混沌元石，身为石中皇者，混沌元石自然有镇压一切石头气势。

　　没有了危险，秦墨便平静了下来，但他此番的举动却让几位长老脸色一变，他们可知道，进入天道园的后果。

　　解石天赋越高，受到这园林内石头的抵制就越强，解石者与原石本就处于一种敌对的关系，解石者是靠解石吃饭的，而原石一旦被解开，里面的原核自然就会被强者所吸收，也就代表了死亡，成为了天级的石精，这些原石已经很清楚自己的命运。

　　但他们依旧在反抗，所以等级越高的解石者进入此地，压力便越大，几位长老初次进入天道园，可是差点吓的腿软，而像秦墨这样的半步天级解石者，还不得被压制死？

　　可他们怎么也没想到，秦墨只是生出了些许畏惧，紧跟着便平静了下来，这容不得他们不惊。

　　“这家伙难道还会控石术不成？”连心不由心底猜测，可他很清楚，控石术乃是解石者工会的禁术，只有到达天级的解石者才能够学，这还得神魂足够强大才可。

　　若是在天级之下学习，很有可能魂飞湮灭，这世上便再无痕迹。

　　“不可能，控石术乃是解石大师留下，只存在这天道园，没有足够的机缘，根本不可能习得！”连心很快打消了这个想法。

　　控石术乃是传自史上的解石大师，他们每一代都有自己独特的控石术，他们死后都葬在天道园，以镇压这里的奇石，天道园是他们的墓地，但也留下了他们的传承。

　　虽然说控石术只有达到了天级才能够学习，但史上真正能够得到传承的，也不超过十位强者，当代就有一位，这人便是无涯会长，没有人知道他习得的是哪位解石大师控石术，但习得控石术的他，却顺利的进阶了圣级，并且可以控制天道园中的那块圣级原石。

　　虽然打消了这个想法，但连心却更加搞不懂秦墨到底是如何在这些石头的压迫下保持如此镇定的，难不成他的天赋都是假的不成，要不然原石怎会不敌视他呢？

　　梁文等几位长老也是如此，但他们都不认为秦墨会控石术，这必须得在天级才能学习，而且还得是在天道园里才能学到。

　　远处的力峰同样也盯着秦墨，他没有感觉到庞大的压力，但他却知道天道园的传说，每次进入天道园，天赋最高者都会受到天道园里那些原石的特殊“照顾”，所以他确定那些压力都到秦墨身上去了。

　　可是，为什么秦墨会如此镇定自若？力峰搞不清楚，可他并不怀疑秦墨的天赋，最后他把这归功于秦墨身上有什么异宝，为他抵消了这些压力。

　　毕竟，秦墨有储物囊，有那把堪称王阶的宝刀，他身上若是还有其它保命的宝物并不是很出人意料。

　　几位长老很快也把此归功于秦墨身上的某件异宝，而事实上他们都猜对了，没有巨龙的存在，秦墨根本不可能在这里待多久，那种致命的威胁太可怕了。

　　然而，秦墨并不知道，在巨龙震动的一刹那，在天道园的深处，一块看起来很是普通的原石也震动了一下，它周身的灰烬消散，露出了光洁的表面，就像是从沉眠中苏醒一般。

　　“此处止步！”梁文长老大声的喝止，而后进入天道园的强者全都停了下来，尽管知道这里藏着数百块天级原石，甚至还有一块圣级原石。

　　但他们却不敢打什么歪主意，这里是解石者工会的祖地，也是底蕴所在，谁知道除了明面上曝光的这些，还有其它什么危险隐藏？

　　见到一众强者停下，梁文这才继续道，“进阶天级与人级进阶地级没有太大区别，不过，但此次却没有长老能为你考核，一切都只能靠你自己，你首先要进入园林内寻到一块天级原石，并且将它解开。”

　　说到这里，梁文长老顿了顿，道，“在此我要提醒你，解开天级原石需要耗费极大的精力与意志，若是没有达到要求，强行去解，只会让你神智混乱，从而走火入魔。”

　　秦墨点了点头，身为当事人他还算平静，但周围的那些解石者们却一个个心惊胆颤，神智混乱，走火入魔，那和死没什么区别，所以他们都为秦墨捏了一把冷汗，也有人担心秦墨会因此退却。

　　至于连心长老则是冷笑，他到是希望秦墨就这么走火入魔了，那样的话，他的心意顺畅了不说，还不用还秦墨那块原石了。

　　同样抱着如此想法的还有力峰，他此刻也很担心秦墨会因此退却，因为梁文长老的意思很明显，就让秦墨重新考虑。

　　也就在此时，秦墨开口道：“多谢长老好意，不过，我还是选择继续进阶。”

　　闻言，力峰和连心提着的那口气，终于落了下去，梁文长老则是无奈的摇了摇头，他此时有些后悔当时的决定，如果当时他就保住秦墨，也许秦墨就不会因此而与他置气了。

　　梁文以为秦墨是在与他置气，但事实上秦墨并非如此，他在天麟古矿里，就解开了一块半步圣级的原石，所以要进阶天级并不难。

　　当时他确实感觉到精疲力竭，但他坚持了下来，他的神魂异常强大，这也要多亏当时突破八十一穴窍时，玄黄意志给了他一次神魂观苍穹的机会，若非那次机会，秦墨的神魂根本不可能得到锤炼，也不可能解开半步圣级的原石。

　　因果循环，此刻秦墨那次神魂观苍穹，在青古发挥了作用。

　　“就是不知道，等下我解开的天级原石，是不是属于我？”秦墨又问道。

　　闻言，几位长老都愣了一下，紧跟着脸上全是无奈，不过他们都认为秦墨这是在缓和紧张的气氛，心底对秦墨的好感倍增，梁文特意回道：“自然如此，你所解开的原石都归你，但这机会只有一次。”

　　说到这里，梁文突然严肃道：“好了，你现在可以深入石林辨石了。”

　　秦墨点了点头，在众人注视下，走进了石林，起初他依旧感觉到很庞大的压力出现，但当巨龙震动时，那股压力便消失了。

　　都灵和丑八怪并未跟去，不但如此，它们都不担心秦墨会出什么问题，都灵更是从包袱里拿出了一根肉排啃了起来，众人一看，发现这肉排透着强大气息，正是那嗜血鳄身上的一部分。

　　丑八怪看着都灵哈喇子直流，不时的用蹄子刨地，似乎是想引起都灵的注意，让都灵赏它一块。

　　一人一马看的周围的强者瞠目结舌，也就在此时，一个老者突然挤了过来，他大大咧咧的坐到了都灵身边，然后盯着她问：“你就不担心你家师父出问题？”

　　都灵扫了老者一眼，发现是熟人，但她却抱以鄙视的神情，道：“关你屁事？”

　　老者尴尬的笑了笑，而后盯着她手里肉排咽着口水，问道：“可否给洒家一块尝尝？”

　　“不行。”都灵看都不看他一眼，而后扭过头去，继续啃她的骨头。

　　被拒绝的老者却并未放弃，而是开启了死皮赖脸模式，开始了软磨硬泡，看到这一幕的几位长老都是摇头不语，连心更是嘲笑道：“你是狗族的吧？居然跟一小姑娘摇尾乞怜。”

　　老者一听，顿时皱起眉头，正准备回头教训连心，就在此时，都灵不干了，她不知从哪里又掏出一块肉排朝老者递了过去，而后狠狠的瞪了连心一眼，又啃他的肉排去了。

　　一看到这肉排，老者的气也消了，坐在一边跟都灵啃了起来，还不时的竖起大拇指赞赏都灵。

　　看到这一幕，连心气的肺都快炸了，却不敢对都灵如果，众所周知，这人族小姑娘是秦墨的心头肉，动了他，秦墨肯定会跟他们拼命的。

　　见到一老一小啃着骨头，丑八怪可伤心了，蹄子下已经被它刨出了一个大洞，却不敢对都灵如何。

　　这时候，秦墨已经深入了石林，几乎所有强者都在关注他是否能够找到天级原石，这是第一步，若是失败自然不可能进阶天级。

　　“你说，他能够找到天级原石吗？”吉星突然问道，他的问的自然是身边的力峰。

　　“可以，但他绝对解不开！”力峰说道。

　　“你怎么这么肯定？”吉星有些意外。

　　“直觉。”力峰说道。

　　“这种事凭直觉是否太儿戏了？”吉星有些不信，与其说他不信秦墨能够找到，不如说他不希望秦墨找到，一个天级的解石者，对他的压力太大了。

　　“身为一个解石者，我的直觉一向很准。”说到这里，力峰认真的看着吉星道，“吉星少主等下可别忘了配合我寻找传承。”

　　“这是自然，此乃百草园计划的关键，我自然要全力助你。”吉星点了点头。


第299章 我家姑娘的家教

　　时间过去了数个时辰，秦墨依旧在石林里游荡，他不像以往那些进入石林天级解石者会受到压力的影响，所以他在石林内是如鱼得水。

　　事实上，有那块半步圣级原石的经验在，在石林里寻找天级原石虽然麻烦，却并不难。

　　相反，几个时辰他已经找到了数块天级原石的痕迹，但他并未急着将他们挖开，只因为进阶的规定。

　　凡是解开的原石都可以带走，这种机会只有一次，秦墨当然不会傻不拉唧的一步直接进阶到半步圣级。

　　他决定一步步进阶，这样的话，他就可以得到四块原石，一块天级初等，一块天级中等，一块天级高等，还有就是一块半步圣级。

　　只要得到这些原石，他相信他绝对可以顺利的锤炼出紫骨，在淬骨境大圆满，从而完美踏入换血境。

　　到时候他的实力也讲得到质的飞跃，以他现在的实力，可战三花初境的强者，也就是异族的六绝初境界。

　　一旦淬骨大圆满，完美踏入换血境，他相信三花境界他几乎可以横扫，甚至有硬憾五气朝元大能的实力。

　　当然，这只是秦墨自己的猜测，所以他不愿意放弃眼前这个好机会，况且连心还和他有赌约在先，他在天道园里解开多少原石，连心就必须以同等原石给他多少原石，到时他可不担心连心会耍赖。

　　要寻到天级的原石确实很简单，可要在这里寻找到不同等级的天级原石却挺难的，所以他才会花掉这么多时间，可他却并不着急，毕竟这进阶是没有时间限制的。

　　若是梁文等长老知道秦墨抱着这样的想法，非得气晕了不可，要知道这里的原石可是从第一代解石大师积累到现在才有的规模，属于整个解石者工会的财富，四块原石看着不多，但却很有可能是一个时代的积累，而且都是天级的。

　　可惜他们都不知道除了连心之外，其余四位长老甚至还在为秦墨担心，毕竟时间也太长了，简直是当初他们数倍的时间。

　　“他不会已经神智混乱了吧？”就在此时，旁边突然走来一名中年，他推测道，“这都四个时辰了，当初我等进入其中进阶，也不过一个多时辰罢了。”

　　梁文等几位长老都看向这中年，他们都知道，这是来自地龙城的天级解石者，也是地龙城分会的长老，与他们的地位几乎一般，这次赌石大会，就是这位中年带着地龙城的解石者前来。

　　“洛邑长老可莫要乱讲，如此惊才绝艳的晚辈，又怎会因为这原石的小小压力而神智混乱呢？”连心长老突然接口，他话中透着讥讽，“除非他之前的进阶是有强者暗中助手，不过当时的情景我们有目共睹，这位晚辈乃是真才实学，咱们再等等，等等吧。”

　　梁文何尝听不出连心的意思，这是明着说他跟秦墨勾结，让秦墨顺利通关，到这天道园里，有不轨之意。

　　但他并未解释，越解释反而越麻烦，因为秦墨进去的确实太久了，即便秦墨有什么宝物可以隔绝压力，但也不应该进去这么久不出来才对。

　　梁文沉默，并不代表连心与洛邑会就此停嘴，这时候洛邑紧接着道：“若真是如此，我回去定会将此事与会长汇报，请他老人家出来主持公道，这天道园不归天龙城工会一家所有，而是属于整个解石者工会的财富。”

　　“洛邑长老放心，此事不必惊动你家会长，我想无涯会长会亲自出来主持公道。”连心大定，他确定秦墨是被里面的石精迷惑了，用不了多久，他就会神智不清从而走火入魔。

　　毕竟他当初进阶辨石，也不过用了一个时辰罢了，而秦墨此刻耽搁的时间却是他的几倍，若是没出问题都见鬼了。

　　与此同时，一直在围观的其余解石者也是如此，他们脸上都露出了担忧，事实上他们还是挺喜欢秦墨的，因为他不但屡屡创造奇迹，更是敢于挑战连心，俨然成为了他们这些底层解石者的主心骨。

　　在解石者工会，天级以下的解石者，基本上都被连心剥削过，对此即便其余几位长老也无可奈何，毕竟连心乃是天级中等解石者，地位比其余四位都要高一些。

　　眼看着一名年轻的天级解石者就要出现，而且他还敢抗衡连心，他们当然不希望秦墨就此陨落在石林当中。

　　当第五个时辰过去之后，连心更加得意了，他冷笑一声，道：“都过去五个时辰了，我看这次进阶可以结束了！”

　　“天级进阶好像没有时间规定！”梁文冷声道。

　　“照你这么说，如果他一辈子不走出来，我们就要等他一辈子不成？”地龙城的洛邑长老也道。

　　“是啊，总不能等他一辈子啊。”人龙城来的那位长老也说道。

　　梁文无奈，看向他身边的三位长老，他们也都是摇头，他知道即便他一个人坚持也无法改变什么，只能点了点头。

　　然而，正当他要宣布进阶失败时，突然一个声音传来，道：“我家师父没有失败，你怎可妄下定论？”

　　一众强者立马看了过去，发现正是之前那个啃肉的人族小姑娘，他们的脸色顿时冷了下来，尤其是来自城主府的那位大管事，他眼中生出了杀意，若非这是天道园里，不能妄动杀念，他早就动手了。

　　连心冷冷的喝斥道：“这里哪里轮得到你这毛头丫头插嘴？你家主人难道没教过你，什么是家教？”

　　听到此话，都灵气不打一处来，把手中啃了一半的肉排一把甩给旁边流着哈喇子的丑八怪，挽起衣袖就准备告诉连心什么是家教。

　　不成想，他身边的老者一把讲她拉了回来，道：“这种粗活怎么能让你一小姑娘干呢？让洒家来。”

　　都灵一听，点了点头，立时又坐了回去，见到自己的半根肉排被丑八怪叼了去，立时狠狠的瞪了它一眼，然后又拿出一根，继续啃了起来，一边啃还一边说：“告诉他什么是家教。”

　　“洒家办事，你尽管放心。”老者站了起来，挽起衣袖走向了连心。

　　看到他那副老流氓的模样，连心一脸恶心，正准备喝斥，却听到“啪”的一声，而后他只感觉脸上火辣辣的疼。

　　连心反应过来，这才发现老者不知何时已经站到了他面前，脸上的疼，自然是老者一耳光所致。

　　当着这么多人被扇了耳光，连心顿时怒火攻心，然而他还来不及反应，又是“啪”的一耳光，这一耳光直接把他扇倒在地。

　　在场的强者都蒙了，无论是梁文等长老，还是那些解石者工会的客卿们都未反应过来，按理说他们应该去帮连心的，可他们一有这想法，就感觉浑身凉飕飕的，而且，从事始终他们都没看清这老者出手的踪迹。

　　“这就是我家姑娘的家教，懂了吗？”老者扫了地上连心一眼，背着手老神在在的朝都灵走去。

　　连心这才反应过来，他恶狠狠的盯着老者，正准备命令工会里的客卿出手将这老者擒拿，就在此时，突然有人惊呼道：“快看，他出来了。”

　　一众强者的目光立即被吸引了过去，只见秦墨正扛着一块火红的石头走了出来，这块石头大概两三丈大小，通体透着一股恐怖的压迫感，不到五绝的强者在秦墨走出来时，不停的后退，他们是被这原石中传来的压迫感所逼退。

　　“天级原石！”看都不用看，他们都知道这是一块天级原石，除了天级原石，其它原石绝对这么强大的压迫。

　　“而且，这是一块裸石！”梁文惊叹道，所谓的裸石，就是那种气息曝光在外的石精，没有任何隐藏。

　　“他的运气实在太好了，居然让他找到了一块裸石！”其余长老都是惊讶，这样的裸石十分罕见，但也并非是没有，但碰到的几率极小。

　　所以他们不但惊讶，更有羡慕，此时几乎所有人都认为秦墨这是瞎猫碰上了死耗子，运气好而已，居然让他找到了一块裸石。

　　连心似乎忘记了刚才那两耳光，在秦墨走出后，他脸上也满是惊讶，可当感觉到这石精中传来的压迫之后，他脸上顿时露出了冷笑：“不过一块裸石而已，即便让你找到了又能如何？我就不信你还能解开！”

　　“找了这么久，居然找出一块裸石！”力峰突然有些失望了，他开始怀疑他之前对秦墨的那些猜测。

　　“这块原石可是天级？”秦墨把原石丢在地上看着梁文长老问道。

　　“自然是，可……”梁文长老点了点头，但他话还为时说完，就被秦墨打断了。

　　“是就好，那我现在可否解石？”秦墨又问道。

　　梁文本来很想劝阻，但看到秦墨脸上的坚定，顿时把话咽了回去，只得点了点头。

　　见到如此，连心似乎完全忘记了刚才被人扇的那两耳光，脸上全是笑容，他恨不得秦墨立即解石，然后意念不济，暴毙当场。

　　“儿戏，实在太儿戏了！”其余几位长老高呼，他们不是担心秦墨，而是忧虑这块天级原石被毁。

　　在场的解石者都是如此，觉得秦墨此举简直是暴殄天物，他们此刻确定秦墨没有天级的实力，只是运气好罢了……


第300章 一步登天（下）

　　然而，这次秦墨远比他们想象中的手脚要快的多，他将巨龙化作一丈长短，狠狠的一刀便斩了下去。

　　这一刀，牵动了在场所有强者的心，就连都灵身边的老者也是一样，把目光投了过来，但和其余众人的担心不一样，他眼中是意外，因为这一刀落下去，并没有想象中的精气外泄出现。

　　精气没有外泄，自然就没有切到内部的原核，也就是说秦墨这一刀砍下去砍的恰到好处。

　　当几位长老回过神来时，才发现里面的原核完好无损，转而惊讶的看着秦墨，连心更是惊讶道：“不会吧，运气居然好到这种程度！”

　　不单单是他，其它长老也是如此，即便达到他们这种天级的水准，也不会用秦墨这种切法，即便真要大刀阔斧的切，那也得是事先做过观摩和了解，方能潇洒流利。

　　可秦墨却并没有做过这方面的准备，他砍的是那么的随意，对，不能用切形容，他就是用砍的。

　　就在众人因为这一刀而惊讶时，秦墨的第二刀又落了下去，一众强者就感觉自己的心窝子被这刀瞄准了一样，不忍心看接下来这一幕，他们都闭上了眼睛。

　　可时间过去了很久，他们也没有感受到庞大的精气外泄之感，相反外面一片平静，当他们睁开眼睛时，瞠目结舌的看着眼前这一切，原来的火红色原石现在已经缩小成了一块面板。

　　两边都被切去了一大部分，只剩下另外两边的残余，而在这石皮内部，却隐现蓝色的光芒，一股比之前更庞大的压迫感传来，逼的无数修为不济的强者只能退后，人们不可思议的看着眼前这一幕。

　　如果说第一刀秦墨是蒙的，那第二刀还是蒙的吗？世上真有这么运气好的牛魔？

　　很多强者不解，紧跟着秦墨又是一刀落下，这次砍的是另外一边，一刀下去，石皮完整脱落。

　　人们看得清清楚楚，秦墨的刀锋距离那闪烁着蓝光的原核，只有毫厘之隔，也就说秦墨再稍微往里面偏一点，里面的天级原核就这么废了。

　　可就是差这么一丝，令人心惊胆颤的一丝，谁也没想到秦墨运气还是这么好，但此时已经又强者开始怀疑，这真的是运气吗？

　　“运气，一定是运气，即便他真的有天级的实力，不到天级高等，怎么可能如此大刀阔斧的解石？”力峰心不能平静。

　　“狗屎运，他一定是踩了狗族的屎，才会走这种狗屎运！”连心也不信，不仅仅是他，他身边的洛邑也不信。

　　他们始终认为秦墨一定是走运，不然谁会在进阶天级的关键时刻，用这种大刀阔斧解石方法？

　　也就在此时，秦墨第四刀落了下去，速度很快，人们甚至只能看到一道残影，然后最后的那块石皮被切开，原本三四丈大小的原石，变成了一根三丈长短的棍子。

　　秦墨收起刀，丝毫不在意周围那惊讶的目光，他拿起那根石棍，就这么用力的一掰，只听到“咔”的一声，石棍被掰成了两截，中间一颗圆圆的蓝色晶核落了下来，秦墨丢掉那两截石头，将那蓝色晶核握在手中，轻轻的吹了一口气。

　　“轰”的一声，一股恐怖的气息自秦墨手中爆发而出，这回连五绝强者都被逼退，五绝之下的更是被压迫的瘫软在地。

　　不过，这压力也只是一瞬间，就消失的无影无踪，转而在秦墨手中的那块原核变得晶莹剔透，就好像一颗蓝宝石。

　　“这是天级初等的蓝晶原核！”梁文长老说道。

　　“重要的不是蓝晶原核，而是他居然成功解石，也就是说，他进阶天级了。”他身旁的一位长老满脸惊讶。

　　“是啊，蓝晶原核再好，可比起一名天级解石者来说，都不算什么了。”又一名长老说道，“而且，他是史上最年轻的天级解石者了，而且还是一名牛魔族的天级解石者，他将创造历史！”

　　此刻，谁也不认为秦墨之前能够找到裸石是走运，他们更加不认为秦墨那四刀是走运，那刀切的太狠，看似粗枝大叶，却是粗中有细，绝非是走运能够概括的，这都是他的真才实学。

　　“居然成功了！”力峰惊骇的看着秦墨，看着他手中的蓝晶原核，这真是一步登天，从人级高等，一步跨入天级，史无前列。

　　青古无数解石天才与秦墨一比，简直就没得气了，连那五位解石大师，都没能在秦墨这么年轻就踏入天级。

　　这一刻力峰的骄傲彻底被击溃，在秦墨面前，他所谓的天赋，简直就是一个笑话，亏他之前还一直认为秦墨不过是一头只会动手的蠢笨牛魔。

　　“这家伙，居然会成功，我真是太小看他了！”吉星不敢相信，但他感觉身上的压力越来越大，牛魔族的天级解石者，只要他回到牛魔族，牛魔族得到这个消息，立即会把培养他的资源提升一倍。

　　“没想到，居然成功了，他居然成功了！”林月激动的看着秦墨，她已经很久没有这么激动了，但转而她眼中又充满了野心，“你是我的，你一定是我的，如果你不为我所用，我就毁了你！”

　　“杀掉他，一定要杀掉他，若是不杀他，他将成为我人族的心腹大患！”那人族青年惊悚的看着眼前这一幕，杀机毕露。

　　不管在场的强者有多惊讶，最惊讶的莫过于连心，他到现在也不敢相信这是真的，这对于他来说就是一场噩梦。

　　但无论他如何回避都没有用处，他总得面对，这一刻他突然想到了与秦墨的那个赌约，秦墨解开多少原石，他就得给秦墨多少原石，而现在他除了要给秦墨一块半步天级之外，还得给他一块天级原石。

　　“你舞弊，你肯定是舞弊！”连心狗急跳墙，他的可不想付出一块天级原核，这回他干脆的指着梁文道，“你们两个串通起来破坏解石者工会的规矩，你们这是亵渎解石，你们该死！”

　　梁文一听，脸色顿时大变：“你休要恶语伤人，我怎么可能跟他串通！”

　　“如果不是你与他串通，他怎么可能有那么好运气的找到一块裸石？”连心怒道，“如果不是你与他串通，他怎么可能在还未进阶天级，便毫发无损的切开一块天级原石？这都是你的指点！”

　　连心觉得自己越说越有道理，于是他越说越有底气，“我还一直以为他是走运，此时想来，这一切的一切，都是你的指点！”

　　之前他这么说，自然没有人相信，但随着连心一段段的解释，顿时有强者开始相信了，他们都看向梁文，而此刻梁文憋的面目涨红，根本不知道该说什么好，连他身边的几位长老也开始怀疑起来。

　　毕竟，从一开始梁文就是支持秦墨的，只是后来因为得罪了天龙城主而被放弃，在后来的一切一切，看起来都像是巧合，却也太巧合了一些。

　　联想起来，大半的人开始相信秦墨是与梁文勾结，才有如此成就，毕竟刚才他那大刀阔斧的切石，也太麻利了，谁也不愿意相信一个还未进阶天级的解石者，就拥有了天级的解石技艺。

　　就在梁文无言以对时，秦墨却看着连心，道：“我知道，我进阶天级，对你来说就像噩梦一般，但我要告诉你的是，如果这真的是噩梦，现在只是开始。”

　　闻言，一众强者都是不解，连心更是冷道：“我已经揭穿了你们的阴谋，你现在居然还不认罪，真是自寻死路，来……”

　　还未等他说完，秦墨直接无视他，再次走进了石林，连心目瞪口呆，还以为秦墨这是狗急跳墙，想要躲进石林避祸，他立即冷笑一声，道：“敢入石林避祸，你这是自寻死路，不用我进去，圣灵也会杀了你这无耻的蠢牛！”

　　然而，他话音刚落，秦墨又从里面走了出来，相隔不过片刻工夫，但他肩上却依旧扛着一块原石。

　　只不过这块原石通体黝黑，没有之前那块蓝晶原核的压迫感，可是，身为天级解石者的数位长老，却能感觉到这块原石内敛的那股气息。

　　“这……这又是一块天级原石！”一位长老惊讶道，“虽然不知道什么等级，但绝对是天级没错！”

　　“又是一块天级原石，难道这也是梁文长老的指点？”另外一位长老看向梁文，而梁文此刻一脸无辜，在秦墨踏入解石者工会之前，他根本就不认识这么一头牛魔，又何谈指点了。

　　“不对，连我们都看不出来，也就是说，这是一块超越天级初等的原石，梁文长老也不过天级初等的解石者，他怎么可能去指点？”就在此时，人龙城那位带队的长老理清了头绪。

　　一众强者听后，恍然大悟，紧跟着他们看向秦墨，心想，既然他已经证明了他与梁文长老的清白，那他还把这块天级原石扛出来作甚？

　　这时，连心突然想到了秦墨刚才的那句话，如果这是噩梦，那现在才是开始。

　　“不可能，不会的，绝对不会的，我进阶天级，并且到达现在，用了足足两百年时间，他才多大，怎么可能，他定是在故弄玄虚。”连心长老自我安慰道。


第301章 噩梦还没有结束呢

　　连心猜的没错，秦墨确实要用解石来证明自己，同样也是为了赚取更多的天级原核，至于连心说用足足两百年时间才进阶到天级，根本不能拿来相提并论，毕竟谁又有秦墨那种机会，可以以神魂阅遍整个苍穹？

　　“咚”的一声，秦墨把这块天级石精砸在了地上，正好在连心面前不到一丈，这把连心吓了一大跳，而身为长老，他本不应该如此，可此时他早已经心乱如麻，像丢了魂一般。

　　“现在，你的噩梦真正开始了。”秦墨冷笑一声，再次拿出巨龙，便开始解石。

　　此时再也没有人怀疑秦墨与梁文勾结，更没有人认为他之前是侥幸，这次秦墨没有像上次那般大刀阔斧，但他无论是落刀，还是切块，都流畅无比，他的每一个动作，就好像经过了千锤百炼，没有丝毫花俏，可看起来就是那么舒适。

　　这才是真正的解石，每一刀都蕴含了精气神在其中，所以解石是最耗精力和意念的。

　　也正因为如此，到达天级解石者才会这么少，因为对神魂的要求巨大，一不小心就会魂飞魄散。

　　连心呆滞的看着他，梁文等长老呆滞的看着他，无数解石者呆滞的看着他，力峰呆滞的看着他，林月吉星等人呆滞的看着他，那人族青年也呆滞的看着他。

　　城主府的大管事更是如此，他们此刻只保持着一个动作，呆滞的看着秦墨解石，整个天道园安静的只有巨龙切割原石的声音。

　　若非是修行修行刀法出生，即便他神魂强大，也不可能如此轻易的进入天级，更别说之前在天麟古矿解开那块半步圣级的原核。

　　他自打修行以来就与刀有缘，还未开窍时，使用的部落朴刀，一把又一把，开窍之后，他机缘巧合，得到了陆均破的霸王神刀传承，但那时候他并不懂刀，他只知道原来刀是可以这么霸道的。

　　后来，他开始练刀，在黑石山脉，他以古兽为目标，后来他去了玄关，在玄关他以异族为目标，不知道劈了多少刀，他无数次用光身体的所有力气，无数次手酸软的握不住刀，他终于领悟了一丝自己的刀意。

　　他的刀不是霸道的刀，在闻雪愁堵在部落门口时，秦墨将那一丝刀意发挥到了极致，他的刀是守护的刀，那一刀他以逆天之资，劈死了闻雪愁，他创造了奇迹，可事实上那并非奇迹。

　　之后，他的刀更可怕，但他并未理解那一刀的意，直到在黑暗虚空，面对十万牛魔族精锐，面对梵天与古力魂，他又劈出了那一刀。

　　那一刀之后，他失去了霸王神刀的刀意，事实上劈死梵天这位七绝巅峰大能的不是秦墨。

　　而是人王陆均破，是秦墨手中的巨龙，抬起他手中刀的是陆均破，而破开梵天身体的是刚刚出世的巨龙。

　　那一刀震惊了百万人族，更是让牛魔族在因那一战，而成为百族笑柄，秦墨则成为了人族的无名英雄。

　　所有人都以为他死了，但他还活着，他来到了青古，他领悟了他的刀意，这是彼岸的一刀。

　　陆均破真正的死了，从他劈死梵天的那一刻，他就已经彻底消散于这个世间，连同他的刀意。

　　但秦墨记住了他，他永远记得那个隔代而传的老师，永远记得他教过自己的刀法，因为这无数的积累，秦墨的刀更加恐怖。

　　可他的刀能如此恐怖，不仅仅因为他的磨练，也因为他有一把好刀，巨龙的出现让他如鱼得水。

　　此刻，他手中的巨龙很小，但却依旧很重，有一万斤，但秦墨挥动的速度依旧很快，这叫举重若轻。

　　这也是刀法的另外一个境界，秦墨无时无刻不在锻炼着他的刀法，解石让他的刀法更加精细，更加流利顺畅。

　　在场没有几个强者能看出秦墨此刻挥动的那一刀刀到底有多恐怖，只有两个强者看出来了，一个是坐在都灵身边的老者，另外一个则是跟着老者后面进来的那个少年，他们眼中都有惊讶。

　　“你师父的刀，很好！”老者赞叹了一句，整个青古能够得到他称赞的强者，不超过三个数，秦墨就是其中之一了。

　　“我师父的刀当然很好。”面对老者的赞赏，都灵一点也不谦虚，因为她不需要谦虚，她知道秦墨的刀很强，是那种不需要夸赞的强，夸赞反而贬低的秦墨的刀法。

　　老者愣了一下，不由苦笑了起来，他觉得秦墨确实是一个好苗子，如果能够培养好的话，日后也许真的能够成为一代解石大师也说不定。

　　要说缺点，那就是不够谦虚，就和眼前这小妮子一样。

　　同样惊讶的是那个少年，但他没有说话，可他眉头却皱了起来，在他皱起的眉宇间，有一种超越他年龄的深沉与沧桑。

　　“此子必除！”这便是他对秦墨的评价，因为他感觉到威胁，整个青古能够威胁他的人，也不超过三个数，现在秦墨变成了第四个。

　　就在此时那黑色的石皮终于全部被解开，此刻原石已经只有巴掌大小，落在了秦墨手中，散发着黝黑的光芒。

　　“黑曜原核！”梁文惊讶地说道。

　　天级原核中，蓝晶原核十分纯净，是炼体的上品，也极为少见，虽然只是天级初等，但秦墨那块却能够比得上天级中等的原核。

　　而黑曜原核则完全不同，里面的精气浑浊，因为混杂了不同的精气，但这些精气却都是十分精纯的，因为混杂到了一起，所以看起来浑浊，虽然炼化很难，可其效果绝对要超过蓝晶原核，同样也属于上品。

　　而此刻秦墨不但得到了一颗蓝晶原核，现在又收入了一颗黑曜原核，可以说现在他几乎是年轻一辈里最富有的强者了。

　　与之前不同，人们并不担心秦墨会把这块黑曜原核解坏，相反他们觉得此刻的秦墨解开这黑曜原核是铁板钉钉的事情。

　　不出意料，秦墨最后一刀落下，黑曜原核露出了它全部的面貌，这是一块通体黝黑，形状椭圆的原核，它的黑如夜一般，充满了神秘与诡异，但它却没有蓝晶原核出世后那么恐怖的压迫，相反它从始至终都处于内敛当中。

　　可秦墨却感觉，他手中握住的不是一块原核，而是一座随时都可能爆发的火山。

　　在众人羡慕的眼光下，秦墨收起了原核，而后看向目光呆滞的连心，提醒道：“道友，你现在欠我两块原核了。”

　　解开了一块天级中等原石，秦墨理所当然的成为了天级中等的解石者，只需要一个仪式便可以加冕，他的地位却已经与连心平起平坐，不需要在唤他长老。

　　“不，不可能，你定是在舞弊！”连心还是不愿意相信，他指着秦墨犹如魔怔了一般，“定有人帮你作弊！”

　　“谁？”秦墨笑着问道，“那位神出鬼没的无涯会长吗？”

　　连心顿时无言以对，他当然不敢承认，但除了无涯会长之外，谁还能这么帮助秦墨呢？可整个工会都知道，无涯会长是出了名的品格端正，他最讨厌有人徇私舞弊，无涯会长也是连心最畏惧的人。

　　若非这么多年，无涯会长都不在工会里，连心才不敢在工会如此嚣张。

　　“即便你现在装疯卖傻，也无法撇清你欠我原核的事实。”秦墨笑着道，“别着急，噩梦还没有结束呢。”

　　说完，秦墨再次走进了石林，这次不仅仅是在场的那些强者惊讶，就连坐在都灵身边的老者，乃至那位后来进入的少年，都有些意外了。

　　一步登天也就算了，他居然又进去了，他到底想干什么？难道他准备一步成圣吗？

　　不出所料，秦墨在不到短短片刻，再次扛出了一块原石，这块原石大概七八丈大小，通体雪白，完全看不出是有原核的原石，更像是一块废石。

　　“这块石头我见过，是那块通明雪石。”人龙城的那位长老开口道。

　　“对，这就是那块通明雪石，我们会长曾说，这块通明雪石，乃是废石，进阶千万不要选取。”洛邑为了证明什么，不小心就说漏了嘴。

　　等他见到周围强者的表情时，才反应过来，顿时有些丢脸，不过想到秦墨居然把这块石头搬了出来，便不在乎了。

　　不仅仅是他，就连连心也是如此，本来已经绝望的他，眼中再次浮现出了希望，只因为这块通明雪石。

　　地龙城的工会会长虽然不是圣级，却是半步圣级，他曾认定的石头，自然不可能有错，所以秦墨扛出这块石头，就等于是黑了自己。

　　所有进阶天级的解石者，都没有选取这块通明雪石，也是因为它看起来实在太明显了，给人的感觉就像是一块有原核的石精。

　　但它越是这么表现，就证明它不是，是有其它石精在作怪，从而影响进入石林的解石者判断。

　　听到长老们的话，所有围观的解石者都松了一口气，不是他们不希望秦墨好，可秦墨实在好的有些过头了，成为了他们几乎无法逾越的那座大山，若是他再解开一块天级上等的原石，还让他们怎么追赶？

　　见到一众强者露出嘲笑的表情，秦墨并不在意，不过这次他并未立即解石，而是将这块通明雪石丢在地上后，围绕着他转了很多个圈，脸上露出了凝重。

　　“你扛出来的石头，你不会不解吧！”连心有些担忧，故意开口，这便是要让秦墨没有转圜的余地。

　　秦墨看都没看他，但他凝重的脸色却释然了，而后他拿出巨龙，调整好大小之后，深吸了一口气，一刀切了下去……


第302章 传承

　　这次起手的一切，与之前那般大刀阔斧很是相似，所以在一众强者反应过来时，他们都以为秦墨要解的这块天级上等石精，和之前那块天级初等的石精一样。

　　可事实上并不一样，秦墨连续四刀下去之后，这块通明雪石并未露出内部的原核，就好像它真的没有原核一般，所以秦墨再次调整巨龙的大小，开始着手用细致的方法去解开这块石精。

　　虽说他有之前的经验，但这毕竟是天级上等的石精，与半步圣级相差不远，即便秦墨要解开也需要谨慎，甚至有可能会毁掉这块通明雪石。

　　与那些围观的长老不一样，秦墨相信这块通明雪石里有原核，他不知道那位地龙城工会的会长是如何判定这块通明雪石是废石的，但他却不相信这位会长的推断，哪怕他是半步圣级的解石者。

　　而见到秦墨开始精细的解石，在场的强者也都平静了下来，他们突然想到，如果这仅仅只是一块废石的话，秦墨也不会损失什么，只不过晋级天级上等失败而已。

　　可若是出现奇迹的话，秦墨便是史上最年轻的天级上等解石者，超越任何一位年轻的解石大师。

　　事实上，以他现在的资历，都已经超越了史上任何一位年轻时代的解石大师了。

　　可惜，没有人认为会发生这种奇迹，就连梁文长老也不相信。

　　“你家师父真是有些出乎我的意料之外。”坐在都灵身边的那老者看着这一幕笑着说道。

　　“你说我家师父能不能解开这块石精？”都灵这次没有自满，因为她看得出来，师父在解这块石精时，消耗要远比之前大的多。

　　“你家师父天赋极高，对刀的理解也非同寻常，神魂的意念也极为浑厚，但是……”说到这里，老者突然停了下来。

　　“但是什么？”都灵面色凝重的问道。

　　“他很有可能会失败，如果他选的是其它石精，都有可能成功，就是这块通明雪石很难。”老者叹了口气。

　　“为什么，这块通明雪石难道还有什么异常不成？”都灵问道。

　　“你难道没有听到那家伙说，连他们会长都把这通明雪石当作废石了吗？”老者提醒道，“坐镇地龙城的那个老鬼，虽然没有进阶圣级，却也是半步圣级，能够瞒过一个半步圣级解石者的眼睛，这通明雪石，又岂是凡物？”

　　“可是，我家师父都能看出通明雪石不是废石啊，那岂不是说我家师父比那会长还厉害？”都灵说道。

　　“……”老者顿时无言以对，但他想了想，似乎都灵说的也对，可推论起来，却又不合理。

　　良久，老者也没理出个头绪来，便干脆道，“你家师父确实比那老鬼厉害，至少以后比他厉害，而且厉害的多。”

　　“不是以后！”都灵认真的看着老者，一脸严肃道，“是现在和以后，都比那老鬼厉害。”

　　“……”老者不说话了，他知道继续跟都灵争辩下去也没有什么意义，虽然他不清楚秦墨怎么能够看出这块通明雪石里有原核，但他很清楚的是，秦墨能够解开这块通明雪石的几率只有三成。

　　而且还得是他全力以赴的情况下，稍微出点差错，就很有可能失败。

　　此时，除了老者之外，那名少年也同样盯着秦墨，他皱着眉头，目光中隐含杀机。

　　“你若解的是其它石精，或许碍于那老鬼在场，我还不敢对你下手，可你偏偏解的是这块通明雪石！”少年冷笑道，“那么，无论你成败与否，原核现世的那一刹那，就是你的死期！”

　　随着时间的过去，秦墨的面色也越来越凝重，他脸上布满了细碎的汗珠，落刀的速度从之前的缓慢，这并非是精力不济，而是解石出现了瓶颈，不得不放慢速度。

　　按照他之前的解石思路，在解石之前，他便大致有了一个套路，他只需要完整的按照这个套路执行下去，便能轻松的解开原石，得到里面的原核。

　　但这次不同，他并没有在事先预判好这个套路，因为找到这块通明雪石并非是他的功劳，而是巨龙的功劳。

　　三块天级石精，前面两块是他自己寻到的，第三块则是巨龙引领他寻到的，他与巨龙心意相通，所以他相信这一定是一块天级上等的石精。

　　加上之前解开半步圣级的经验，秦墨便准备临阵磨刀，不按套路去解石，一开始他很轻松，可越解下去，他越是心惊胆颤。

　　他发现他根本看不透这块石精，无论他切开外层多少石皮，里面依旧是一层迷雾，好像永远也找不到尽头。

　　换做别的解石者，遇到这种情况必须得立即停下来，如此下去很有可能陷入魔怔，那就距离走火入魔不远了。

　　但秦墨没有停下来，他只是放慢了速度，他的刀在动，脑子里却在思考着对策。

　　然而，在外人看来，秦墨的此刻的表现就和失败没什么区别，众人把他脸上的表情看作了失望，连他自己都意识到这是一块废石了。

　　“真是死要面子，即便继续解下去，又有何用？”连心冷笑道，“即便解开，也只是一块废石而已，你改变不了这个结果！”

　　这句话很恶毒，连心可是抱着要打击秦墨的目的说的，他很清楚之前的失败无法挽回，所以他没想过要去挽回那些失败。

　　相反他想狠狠的打击秦墨，借着这个机会让他彻底一蹶不振，他知道像秦墨这种年轻的解石者天赋越高，便越受不了打击，一旦低落深渊，便很有可能永远也无法爬出来，只能那般郁郁而终。

　　对于连心来说，这是一个报复的最好机会，哪怕下辈子给秦墨做牛做马的去还那些原核，他也不要秦墨好过。

　　在场的众人何尝不知道连心的意思，但秦墨却没有停下刀，而是执意坚持他的想法，几位想要开解秦墨的长老，却也无可奈何。

　　“他败了，败在他的自负上！”力峰脸上突然露出了笑容，不知为何，一向自信的他在秦墨面前居然没有了底气，以至于在看到秦墨脸上低落的情绪是，他居然松了一口气。

　　“怎么可能呢！”吉星有些不相信，“刚才不是还好好的吗？”

　　“这是心魔！”力峰解释道，“他的自信让他目空一切，如果在通明雪石扛出的那一刹那，他选择放弃的话，也许他就不会失败了，可他却自己走进了自己设下的圈套，而后无法自拔。”

　　“若是他从此在解石上一蹶不振，不知在修为上是不是会受到影响？”吉星自言自语道。

　　力峰没有回答，他也不知道秦墨一蹶不振会不会影响他的修为，不过，光是解石一蹶不振，便让力峰的压力彻底消失了。

　　“趁着所有人把注意力放在他身上，我们现在就进入石林寻找你的传承吧。”就在此时，吉星突然提议道。

　　力峰点了点头，退后了数步，紧跟着朝石林的另外一处入口走去。

　　“他怎么啦？”林月担心道。

　　“心魔，他陷入了心魔，若是不能脱困，很可能会就此废掉！”她身后的老仆担忧道。

　　“怎么会这样，刚才不是还好好的吗？”林月不信道。

　　“他太自信了。”老仆摇了摇头。

　　此时，那人族青年也看着秦墨，这时他身后的月伯笑着道：“不需吾等动手，他自己便会毁了自己。”

　　“若真是如此，到也省去了麻烦！”人族青年点了点头，紧接着又道，“可他身上的东西，我也志在必得，对了，还有他身边的那名人族女子，也必须救回来。”

　　月伯点了点头，道：“放心，他绝不会有机会离开青古。”

　　正当一众强者盯着秦墨各有猜测时，秦墨自己却平静了下来，慌乱没有任何用处，反而会让他陷入更被动的状态。

　　他仔细的算计了一下接下来的体力与精力还能支撑的时间，而后开始尝试起不同的解石方式，他甚至做好了最坏的打算，即便真的不能解开这枚石精，那就只能把它毁掉了，这到不是秦墨恶毒。

　　他很清楚，被解到如此程度的石精，即便再放回去，也不可能继续成长，相反会慢慢的降低等级，最后化为一块普通的石头。

　　与其如此，还不如毁掉它，让它重新回归天地来的实在。

　　但这也只是万不得已的情况下，一旦有任何机会，秦墨都不会放弃石精内的原核。

　　也正在秦墨精心算计着这块通明雪石时，力峰与吉星已经在神不知鬼不觉的情况下，进入石林当中。

　　就连那老者都没发现他们。

　　“你不是说你是解石大师的后裔血脉，只要进入石林，就会生出感应，并得到传承的吗？”在石林里转了一圈，吉星有些不安的问道。

　　他有一种做贼的感觉，而且他所做的这个贼，就像时刻被人盯着一般。

　　“吾族内长者是如此传承下来，但除了血脉之外，也还需要一些运气。”力峰说道，“我是族内百年里血脉最浓厚的存在，我父亲曾讲过，进入石林我将有七成把握得到先祖传承，更何况，我自认为我的气运并不差！”

　　“那为何你还没有生出感应？”吉星问道。

　　他话音刚落，力峰脸上突然露出了喜色，而后看向远处，道：“我感觉到了，就在那边！”


第303章 三代解石大师

　　力峰一马当先的朝远处的一块奇石奔跑而去，他脸上充满了激动，因为那块石头给他一股强烈的呼唤之意，他身体内的血液都在沸腾，族内古老的传说是真的，他真的流着解石大师的血，他是解石大师的后裔。

　　这一刻，什么姓陈的，什么最年轻的天级解石者，什么奇迹都被他抛诸脑后，他的自信重新回到身上，因为他是真正的解石大师后裔，只要得到了传承，那姓陈的天赋再好，又算得了什么？

　　“就是这块石头？”吉星跟了上来，他们停在了一块秃石面前，左看右看他都不觉得这块石头有什么特殊。

　　就像这片石林中的无数普通石头一般，这块秃石毫不起眼，踏脚都不够资格。

　　然而，力峰却欣喜的看着这块石头，道：“就是这块石头，里面传来了强烈的召唤之感，我的血液都沸腾了，好像与这石头一体。”

　　“这样就能确定传承在石头里吗？”吉星还是有些不信。

　　“族内的传说是如此，只要拥有与解石大师一样血脉的后裔进入，一定会有感应，感应越强烈，能够得到传承的几率便越高。”力峰认真地说道，“我现在确定，我至少有九成的把握得到传承了。”

　　“不到达天级，你敢接受解石大师的技艺？”吉星很是担心，他虽然不懂解石，但他却对解石者有过深刻的了解。

　　“我的血脉，可以让我承受解石大师的传承，但仅仅只是我这位先祖的传承，其它解石大师是不行的。”力峰说完，一脸激动之色，“好了，现在你帮我护法，我来解开这块原石，让这封印无数年的传承重现光辉！”

　　吉星没有拒绝，扫了周围一眼，严阵以待，他没有解石天赋，根本不可能接受传承，所以他不会打这传承的主意。

　　但其他人就不同了，在这里可是有数位天级解石者，若是他们要强抢的话，也是一件很麻烦的事情。

　　好在，秦墨一个人就把所有人都拖在了外面，这让吉星不在担心接下来会发生什么意外。

　　不过，令他想不到，力峰很快就遇到了难题，这块看似普通的原石，此时却透出了超过普通原石数百倍的硬度。

　　力峰的刻刀在原石上，根本就凿不出任何痕迹，让他一下陷入了困境，若是解不开这块原石，哪怕他的血脉再浓厚，他也是不可能取出里面的传承的。

　　这也正是他那位先祖设立的最后一道考验，如果他不是有浓厚的血脉，恐怕他连找到传承的原石都不可能。

　　“你没有其它刀了？”吉星问道。

　　“没有。”力峰摇了摇头，“按常理说，原石不应该有这么强的硬度才对，解石真正考验的是意念和精力，而不是力量，可是……”

　　“你的先祖却设立了一块如此坚硬的奇石守护者传承，让你措手不及？”吉星面色阴沉了下来。

　　“如果能够得到姓陈的那把刀，这传承便唾手可得！”力峰说道。

　　“笑话，我们现在过去，是告诉他们，我们找到了解石大师的传承，还是跟他商量，让他把刀借给你？”吉星有些生气，闹了半天，最后却遇到这种看着宝山在前，却无可奈何的尴尬事情。

　　感觉到吉星话中的冷意，力峰沉默了起来，沉默了许久，他突然想到了一个办法，道：“还有一个方法可以打开传承。”

　　吉星愣了一下，急促地问道：“什么办法？”

　　“以我精血为引，强行破开这石头的封印，这是祖上传下来的办法，但动静很大，到时候怕是整个天道园都会被惊动。”力峰说道。

　　“那到时候，你有几分把握得到传承？”吉星问道。

　　“失去精血，我可能还有五成的把握，但五成的把握足够了，只要你给我护法，让外人不能踏足十丈之内即可！”力峰自信道。

　　在天道园里想要得到解石大师的传承，一是机缘，二便是天赋，力峰的血脉就是机缘，而他的天赋虽然比不上秦墨，却也不差，至少比起那几位天级长老，他要好太多。

　　“如此甚好，我保证在传承出世的十息之内，没有任何强者能够进入你十丈之内！”吉星保证道。

　　“十息，足够了！”力峰点了点头，而后他盘坐在地上，而后割开血脉，开始淬炼精血。

　　随着时间的过去，一滴滴精血从力峰身体中流失，他的脸色也越加苍白，而那些落在秃石上的精血瞬间消失，但这石头却没有丝毫的变化。

　　半个时辰过去，力峰脸上露出了焦急，他已经快支撑不下去，此刻即便收手他也会元气大伤，可若是继续下去，他很有可能会因为精血失去过多，而身殒道消。

　　“最后三滴，若是还不行，那就怪我力峰命不好！”他一声怒吼，而后强行在身体内再次炼出三滴精血，并滴入秃石当中。

　　他双眼发红，死死的盯着石头，却发现依旧没有任何变化，这一刻力峰心中全是悲愤，恨不得仰天咆哮，可此时他却虚弱的连咆哮的力气都没有，只能无奈的看着这块石头，自言自语，“难道这真的是我力峰的命吗？”

　　就在他话音刚落之际，力峰突然感觉到虚弱的身体内血液沸腾了起来，那块秃石闪烁出了血红的光芒，一股比之前强烈百倍的召唤之意传出，紧跟着血光如注，冲天而起，将整个天道园都染红了。

　　“该死，居然有这么大的动静！”一吉星大骂，尽管有了准备，却没想到动静比预想中要大的多。

　　至于力峰则是在傻笑，因为那块石头已经开始软化，并且打开了一个口子，在口子中传出一股强烈的生命气息，这就是传承，来自他先祖的传承。

　　“这是第三代解石大师的传承，没想到我的先祖居然是第三代解石大师。”力峰大笑了起来。

　　“第三代解石大师！”吉星吃了一惊，紧跟着又是一喜，因为五位解石大师中，第三代解石大师乃是最强的，他的控石术名为霸道控石术，所有原石在霸道控石术面前，都只能屈服。

　　便在此时，一个血色的光球自那秃石中飞出，而后悬浮在虚空，这便是传承之精，里面有第三代解石大师所有解石秘术，得到它便可以一步登天。

　　在此之前，秦墨也陷入了危机，尽管他精心算计，最后还是未能破开这通明雪石的那层迷障，不能破开迷障，他就不能顺利解石，眼看着神魂的意念和精力都快消耗光了，秦墨知道自己该做出决定了，若是继续下去，他可能小命不保。

　　而他这番表情也被一众强者看在眼里，他们认为秦墨已经到了极点，哪怕他再天才也是有一个极限的，眼前就是他的极限。

　　连心更是嘲弄的看着秦墨，目光中全是恶毒：“你再天才，也不过如此！”

　　秦墨抬起头看向他，心底有些无奈，他并不在意连心的那些话，因为他并不失落，他的人生经历过很多次挫折和失败，如果这样一次挫折就让他败下阵来，从此一蹶不振，那他也不会有如今的成就。

　　只是，当连心一而再，再而三的如此讥讽他时，秦墨有些生气，你一个欠老子那么多原石的失败者，你有什么资格嘲讽老子？

　　在这一瞬间，他做出了另外一个决定，废掉这颗原石之后，顺便把连心也给废掉，当然是在他还掉自己的原石之后。

　　然而，就在此时，一道血光冲天而起，它打乱了秦墨的计划，也打乱了此刻所有强者的心，人们都看着那道冲天而起的血光，有些心悸，这血光中的气息令他们不安。

　　但很快，也有强者发觉了什么，大声说道：“这是，这是解石大师的传承，解石大师的传承出现了！”

　　“什么，解石大师的传承，怎么可能这个时候出现！”强者们皆是不解，因为此时没有人进入石林考验，解石大师的传承怎么会出现呢？

　　那老者与后进入的少年也有些惊讶，但他们从这冲天的血光中感受到了那股令人心悸的气息，这确实是解石大师的传承。

　　在惊讶过后，解石者们顿时疯狂了，尤其是那些天级长老，他们此刻把秦墨给忘记了，因为解石大师的传承重于一切。

　　几乎在瞬间，他们便反应了过来，并迅速朝血光疾驰而去，就连连心也一样，解石大师的传承终于一切。

　　“我们要不要去？”那月伯突然问道。

　　“不，我们的目标在这里。”人族少年看向了此刻快要精疲力竭的秦墨。

　　林月和他身后的老仆也没有动，敏锐的她感觉到这是一个雪中送炭的好机会，人族青年露出的杀机，实在太明显了。

　　同样没有去往那边的还有城主府的大管事，乃至解石者工会的一些客卿，他们不是解石者，即便却了，夺到了传承也没什么用处。

　　当然，那后来进入的少年也是不可忽略的，他轻蔑的扫了秦墨一眼，感觉到机会来了。

　　身为当事人，秦墨几乎在感觉到这些杀机的第一时间，从传承的惊讶中回过神来，而后盯着周围的敌人。

　　也就在此时，那城主府的大管事出手了，他抬手一掌，拍落而下……


第304章 什么鬼东西

　　这隔空的一掌，却是来自一名七绝大能，秦墨刚反应过来，便看到头顶凝聚出一个百丈大小的手掌，可怕的力道压迫而来，还未触及到秦墨的身体，便让他连续几口逆血喷出，脸色更加苍白。

　　眼看着那一掌落下，秦墨便会被拍成肉泥，就在此时，都灵身边的老者跨前一步，诡异的出现在了秦墨身边，他只是轻轻的朝天空吹了一口气，不可思议的事情发生了。

　　那七绝大能的恐怖一掌，居然被这一吹，消散的无影无踪。

　　而后老者轻描淡写的拍了拍秦墨的肩膀，笑着说道：“我说过，我会帮你一次，在外面那次不算，你仔细想想，这块原石是可以解开的。”

　　从始至终秦墨都没注意到这个老者出现，所以当他出现帮自己解围时，秦墨的脸上满是惊讶，但紧跟着他便收紧心神，被这那大管事一掌逼迫，此刻他的情况更加不妙。

　　但是，刚才老者拍他肩膀时，却给他输入了一道精气，这道精气很奇妙，直接稳住了此刻他手中的原石，秦墨也收起了刀。

　　现在这个时候，他哪有时间去想怎么解石，周围杀机四伏，若是不迎敌，估计小命丢了都不知道。

　　他意料的一点也不错，在他刚刚收紧心神时，一股更加可怕的危机感传来，不远处那名人族青年身后的五气朝元大能出手了。

　　他早已蓄势好了一拳，眨眼间便来到了秦墨面前，迎着他的面门拳头便落了下去，而秦墨根本来不及反应，这速度太快，那压迫根本不容他有任何动作，这是一名五气朝元大能的全力一击，还是偷袭的一击。

　　只是，这拳头还未落在秦墨脸上，一只苍老的手挡在秦墨面前，气势汹汹的拳头落在这手上，再也无法前进分毫。

　　紧跟着，这只苍老的手朝后一用推，秦墨只感觉整个天地的力量都被他调动了一般，这人族的五气朝元大能，连人带拳，直接被推了回去。

　　老者再次出现在秦墨面前，他冷着脸打量着几名七绝强者说道：“你们怎么就这么不识抬举呢？没看到我想和你们打吗？”

　　“无涯老鬼，此时与你无关，你又何必多管闲事？”正在此时，那少年突然开口道，他的脸上透着不符合年龄的沧桑。

　　看到那少年，大管事立即恭敬了起来，但看向老者时，却是不可思议，而那边的人族青年与他身后的月伯也是如此。

　　刚才的那一拳，自然是月伯出手，但他没想到，居然会被这老者格挡回来，而且他更没想到的是，这老者就是那位神出鬼没的无涯会长。

　　“老畜生，你当这里是你的城主府，想撒野就撒野？”无涯毫不客气地说道，“在我的地盘生事，还妄想让我不管，你真是畜生当久了，脑子被腐蚀了？”

　　少年面色顿时阴冷了起来，他正是天龙城主恒生的意念所化，虽然没有本体的实力，可怎么都是人王的意念，比起五气朝元的大能可要强大的多。

　　“更何况，这位小友乃是我解石者工会的长老，你让我不管，像话吗？”无涯紧接着又说道。

　　“无涯会长，他什么时候成为你解石者工会的长老了，我们怎么不知道。”就在此时，那人族青年恭敬的问道。

　　“大人说话，你小孩子插什么嘴？你爹妈没教过你要尊重长辈？”无涯直接一顿痛骂，“你爹妈没教你，我来教教你，别在老子面前耍你的小聪明，否则老子让你死无全尸，你信不信？”

　　最后，无涯看着他，霸道说，“老子说他是，他就是，懂吗？”

　　威胁就是这么赤裸，无涯一点也不在乎人族少年怎么想，更不在乎月伯怎么想，至于恒生的意念他就更不在乎了，他只要自己爽了，就够了。

　　“你虽然有天人合一之境，可调动天地之力攻伐，但你毕竟不是王者，若是我拼了这意念不要，与在场的几位联手，到时候别说是保护这头牛魔，就是你自己怕也自身难保吧！”恒生的意念威胁道。

　　“哈哈哈……”无涯却大笑起来，而后他讽刺的看着恒生，冷道，“既然你有把握，那干嘛不动手？我还真告诉你了老畜生，今日你要是不把我弄死，明日我就敢上你城主府，抄你全家，食言我便是畜生。”

　　恒生脸色顿时一变，不仅仅是他，月伯与那大管事也是如此，即便是恒生本体亲来，要杀一个能够天人合一的强者，都很困难，更别说是一缕意念，和两个五气朝元的大能了。

　　而且，他们明显的感觉到林月身后的那名七绝强者对他们抱着敌意，显然对方是敌非友。

　　林月此刻正在懊恼，她不明白为什么每次她要雪中送炭，就有人跑出来坏她的好事，偏偏这次跑出来的，她还不敢怎么样，换作别人，她早就开骂了。

　　无涯一句威胁之后，恒生的意念再不敢轻举妄动，他很清楚自己已经错过了杀死秦墨最好的机会，若是继续打下去，他绝对讨不了好，要知道在天道园里，还有一尊圣灵，那可是拥有不输于他本体实力的强大存在。

　　无涯没有王者的境界，但他却能控制这圣灵，真动起手来，光是一个无涯就够了，再出来一尊圣灵，哪怕他本体来了都吃不消。

　　“后会有期！”恒生冷喝一声，身形开始慢慢的消失。

　　然而，还未等他彻底离去，无涯却冷笑道：“是有期啊，很快洒家就会抄了你的城主府，怎么不有期呢！”

　　恒生一听，身形颤抖了一下，但最后还是什么没说，消失在了原地，恒生一离去，大管事看着无涯浑身冷汗直冒，若是无涯要在此地杀他，简直和捏死一只小鸡没什么区别，而他却没有城主那种随意离去的手段，所以只能任人宰割了。

　　到是那人族少年与月伯并不是很担心，因为他们背后还有一个部落，他们还有整个人族做后盾。

　　无涯扫了他们一眼，却并没有和他们计较的意思，他转身走回秦墨身边，拍了拍他的肩膀，道：“好了，忙算是帮彻底了，以后有什么麻烦，自己解决，洒家与你因果已了。”

　　说完，他又老神在在的坐回了都灵身边，哪里还有刚才那绝世高手的风范，仔细打量，就是一猥琐得不能猥琐的老头。

　　就连秦墨都有些怀疑，这家伙是不是刚才那个抬手间翻天覆地的无涯会长。

　　只有都灵从始至终都没有怀疑，在无涯坐下后，她又掏出了一根肉排递了过去，似乎是为了奖励刚才他帮了秦墨一把。

　　看到这一幕，无论是那人族少年，还是林月都有些傻眼，若非是刚才无涯出手带给他们的震撼，恐怕他们也不会相信这普通的不能普通的老者就是那神出鬼没的无涯。

　　此时秦墨总算回过神来了，但他却改变了之前的主意，他在想是要毁掉这块原石呢，还是继续解这块原石。

　　扫了一眼无涯，看到他和都灵啃肉排啃的正欢，他知道别想这位圣级解石者来帮他了。

　　于是他一狠心，便做了决定：“老子就不信我解不开你了！”

　　尽管他决定要继续解石，但此时他却一点头绪都没有，拿着巨龙，看着那原石反而不知道该如何下手了。

　　也就在他毫无头绪之时，突然从石林深处窜出一道红光，速度快到了极点，秦墨被吓了一跳，刚反应过来，这红光就来到了他面前，并悬浮在他前面……

　　石林内，力峰看着眼前的光球，心都快跳出来了一般，他知道此地的动静已经引起了那边的主意，他必须立即接受传承。

　　“老祖，我是你的后人，我身上流着你的血，我是来接受传承的。”力峰站起来伸手去摸那光球。

　　那光球没有动，可当力峰的手触碰到光球时，那光球震动了一下，却直接退后了数丈。

　　力峰脸色一变，心底不由担忧了起来：“不可能的，我是你的后人，我身上流淌着你的血，你怎么可以不把传承给我？”

　　力峰的脸上有些疯狂，可他越靠近光球，那光球便距离他越远，力峰脸色扭曲了起来，他怒吼一声，便扑了过去：“你是我的，谁也不能拿走，谁也不能拿走！”

　　这一扑，他如愿以偿的将光球揽在了怀中，然而他还没焐热，这血色光球便毫无阻碍脱离了他的怀抱，并且越飞越高。

　　“回来，你给我回来，你给我回来！”力峰目光血红的盯着那光球，脸上全是疯魔之状。

　　正在护法的吉星回过头来，看着他的样子问道：“怎么回事？”

　　他刚问完，就发现那血色光球越飞越高，然后朝石林外飞去，这时候石林外守候的解石者们已经进来了，当他们看到这血色光球时，眼中顿时露出了贪婪。

　　“传承，那是第三代解石大师的传承，里面有传说中的霸道控石术！”连心疯狂的看着那红色光球。

　　无数解石者都望着那光球，可他们不会飞，只能眼睁睁的看着光球掠过他们头顶，朝石林外飞去……

　　秦墨仔细警惕的打量着眼前的血色光球，而后咽了咽口水，有些畏惧道：“什么鬼东西？”

　　他话音刚落，这红球一闪，便毫无阻碍的钻进了他的脑海，也就在这一瞬间，他的脑海里多了无数东西，其中就包括解开眼前这通明雪石的方法……


第305章 霸道控石术

　　还未等秦墨反应过来，石林顿时传来猛烈的脚步声，最先跑出来的是连心，而后是解石者工会的数位长老，他们都红着眼，像是疯了魔，在他们之后，则是那些跟着他们进了石林的解石者们。

　　看到这样一幕，秦墨都快忘了他在解石了，心想着石林没这么恐怖吧，怎么一个个进入不到片刻，就成这般模样了呢。

　　难道是因为那压力不成？可明摆着他们进去时，那股压力应该消失了才对，不然他们怎么可能如此轻松的进进出出？

　　然而，让他更意想不到的是，这些家伙一跑出来，便四处寻找着什么东西，一个个跟丢了魂似的。

　　若非是秦墨亲眼看到，他还真不敢相信，这都是解石者工会的强者，可他们到底在寻找什么呢？

　　“我的，传承是我的，谁跟我抢，我就杀了谁，传承，传承……”就在此时，一道熟悉的身影从石林里窜出，这正是消失许久的力峰，紧跟着他跑出来的，则是天狼族少主吉星。

　　他同样也在寻找着某样东西，比起连心他们，力峰完全像是走火入魔了一般，当他看不到他找的东西时，脸上顿时露出了愤怒与恶毒，他抓住身边的解石者怒吼道：“是谁，谁，谁夺走了我的传承，是不是你，是不是你，是你，一定是……”

　　就在此时，他看到了秦墨，而后立即放下了手中的那名解石者，他盯着秦墨，眼中全是怨恨：“是你？”

　　此时，从石林里走出的解石者，也都看向了秦墨，他们出来时，那传承已经消失了，而最靠近石林的就是秦墨，也就是说这传承很有可能被秦墨给抢走了。

　　大多数解石者在得知这个可能时，心底全是嫉妒，秦墨的天赋已经足够逆天，他们可能再修炼个百年都赶不上，现在居然又给他一个传承，这简直是不让人活了啊。

　　不过，对于这些低阶解石者来说，他们除了嫉妒之外，似乎也没有其它宣泄的办法了，而且即便是嫉妒，也只是暂时，因为嫉妒很快便会被敬畏所取代。

　　可是对于诸位长老说，这就不一样了，他们都是可以修习控石术的，解石大师的传承总共也只有五次，而这次出现已经是第三次了，剩下那两次还不知道猴年马月，他们已经等不起了。

　　所以他们绝不会这么轻松的放弃传承，哪怕传承很有可能已经被秦墨接收了，他们也不愿意放弃。

　　“交出传承！”连心冷漠的盯着他，其余长老也都逼了过来，连梁文也不例外。

　　样子最凶狠的，莫过于力峰了，他确定传承在秦墨身上之后，那双恶毒的眼睛，恨不得把秦墨碎尸万段。

　　“把传承还给我，否则我让你生不如死！”力峰握住拳头朝秦墨走来，看他那样子，如果秦墨不交出传承，他显然准备和秦墨拼命。

　　事实上他心底更不平衡，传承被任何人夺走了，他可能都没这么深的恨意，可被秦墨夺走了就是不行。

　　他无法接受，那传承可是他先祖的啊，他身上流淌着他先祖的血脉，他却没有得到传承，反而是他的对手得到了传承，换做谁能接受？

　　秦墨感受到了力峰身上的怨念，此时他突然明白，脑海里多出的那些东西是什么了，但他却并不准备交出去，而且进入他脑子里的东西让他交他也没法交，即便把他脑袋砍了也挖不出来。

　　看着他，秦墨很严肃地问道：“你拿什么让我生不如死？”

　　正因为严肃，所以让那些脑子正热乎的强者立即冷静了不少，秦墨拿了传承是没错，可他现在是天级中等的解石者，在这里没有人地位比他高了，而且他还是来自于牛魔族的天骄，修为更是逆天，要想让他生不如死，力峰得多强大才行，他的背景得多深厚才可？

　　可是，力峰一没背景，二没实力，他拿什么让秦墨生不如死，就如同在场的那些强者，面对秦墨的实力和背景，他们拿什么跟秦墨抢？

　　果然，那些看着眼热的长老冷静了一些，尤其是梁文等几位，此刻秦墨的地位可比他们高，只要他愿意，随时都能掌控他们的半条命，这就是解石者工会内等级的好处，铭牌里可有解石者的魂存在。

　　力峰顿时无言以对，他眼中的怨毒转化成了无奈和酸楚，他恨，为何老天这么不公平，明明应该属于他的传承，却落到了秦墨手中，他恨，为什么连先祖都不帮他，而去帮助一个外人。

　　那可是他用精血才打开的传承，而现在全都给他人做了嫁衣，他如何不恨？

　　“我确实没有能力让你生不如死，我甚至打都打不过你，在任何地方都比不过你，可我不相信你永远都能运气这么好，我不……”力峰浑身颤抖地说道。

　　然而，没等他把接下来的话说完，秦墨便冷道：“抱歉，我运气就是比你好一点。”

　　“你……你……你……”力峰憋的面目涨红，紧跟着“噗”的一口逆血吐出，他怒吼道，“你会有报应的！”

　　“报应？”秦墨冷笑道，“何来报应？是因为我运气好，这传承落到了我身上，我就有报应，还是因为你天赋比我差，所以我就要遭报应？”

　　见他目光呆滞，满是可怜之色，秦墨却没有客气，继续道，“你难道还不明白吗？就因为我天赋比你好，就因为我运气比你好，就因为你总是把希望放在别人身上，所以你的先祖选择了我，而不是选择了你这个有他血脉的人，你明白了吗？”

　　力峰当然不会因为秦墨的这些话就幡然醒悟，他心底的恨意反而更深了，如果此刻他有杀死秦墨的能力，他绝对不会让秦墨死，而是会让秦墨生不如死，尝尽人世间各种痛苦而亡。

　　可惜他没有，但他却把眼中的恶毒与憎恨收了起来，他深深的埋在了心底，他相信他总有一日会超越秦墨，然后践踏他所成就的一切。

　　秦墨本来很想告诉力峰，有时候天赋低，并不见得是一件坏事，因为他也曾经历过这种事情，但最后他还是走出来了。

　　可看到力峰眼中深藏的恨意，他知道他说什么都没有用，事实上这传承落在秦墨头上，确实如同秦墨所说。

　　每一代解石大师都有自己的传承标准，第三代解石大师的传承标准很简单，天赋足够高，毅力足够强，运气足够好。

　　只有这样的人，才适合修习他的霸道控石术，只有这样的人才能把他的传承发扬光大。

　　力峰以为他流淌着三代解石大师的血脉，就能够得到传承了，但他错了，至少在秦墨存在时，他是错的。

　　当他用几乎耗尽精血去打开封印时，他连最后的血脉优势都失去了，传承是有灵性的，它会自动择主，显然力峰已经被传承排除在外，它要选择更适合的传承者，而不是有血缘的传承者。

　　秦墨之所以明白突然明白过来，就是因为霸道控石术溶解在他脑海中时，他领悟了其中的意。

　　事实上，三代解石大师的霸道控石术跟陆均破的霸王神刀是有异曲同工之妙的，所以当秦墨领悟到这霸道控石术时，他感觉很亲切，而这传承也很自然的成为了秦墨的一份子，并迅速被他所参悟。

　　没过多久，力峰转身离去，他没有继续争辩，看到那双死灰般的眼睛，众人认定他从此将一蹶不振。

　　“恭喜陈道友。”吉星走上前，抱拳一礼，“没想到最后传承，居然会落在道友身上，真是意外，意外啊。”

　　秦墨微微点头，却没有说话，吉星紧跟着力峰离开了，接下来要发生什么，对于吉星来说都不重要，得到了传承的秦墨，已经不是他能够对付的，他不想与秦墨为敌，至少现在不愿意，所以他选择离去。

　　力峰和吉星相继离去，让在场的强者，尤其是一众长老显得十分尴尬，连心更是感觉天都快黑了。

　　他刚才本想联合所有强者逼迫秦墨，从而让他交出传承，并且在谋取一些利益，却没想到被秦墨轻松的瓦解，而且所有强者此刻对秦墨都抱着敬畏。

　　当秦墨看向他时，连心不由浑身一哆嗦，他想到了之前的所作所为，他相信秦墨绝对不是一个以德报怨的人。

　　他猜对了，秦墨确实不是以德报怨的人，在不到一刻前，他就准备废掉连心的，可他现在却并不着急，而是拿起巨龙，对准了地上的那块通明雪石。

　　有了霸道控石术，通明雪石中的迷障即便再深，却也无法对秦墨造成影响，这次他的刀很快，很流利，就如同之前那般。

　　连心不明白秦墨为何不找自己报仇，而是选择去解石，他心想难道这块废石比找自己报仇还要重要吗？

　　其余长老也是如此，可随着秦墨的刀不断破障，露出内部的雪白时，他们突然感觉有些不妙。

　　因为那雪白的石皮中，渗出一股冰凉的森寒之气，到了这种最后时刻，如果是一块废石的话，越往里面切，应该越是普通才对，可现在出现的森寒之气明显的告诉他们，这块通明雪石并非是废石，里面很有可能藏着的是一枚天级上等原核。

　　当秦墨最后一刀落下时，一股恐怖的寒气突然传出，恍如冰封万里，可当他看到里面的东西时，脸上却呆滞了，他甚至忘记了自己还在解石……


第306章 蓝冥冰焰

　　石皮全部解开之后，秦墨并未看到原核，漂浮在虚空的是一朵天蓝色的火苗，可是这朵火苗，却散发着冰封万里的寒气，连秦墨这体质在火苗面前，都感觉浑身冰冷，火不应该是热的吗？

　　秦墨很不解，没想到废了九牛二虎之力，却解出了这样一个怪东西来。

　　“这是什么？”围观者更是如此，他们能够感受到这蓝色的火苗中传来的冷意。

　　“火焰，这是火焰。”一名长老说道。

　　“吾等自然知道这是火焰，可什么火焰是蓝色的？又有什么火焰居然可以散发出如此刺骨的凉意？”梁文长老问道。

　　没有人作答，以他们的见识自然识不得此物，别说识不得，他们甚至难以理解此物的存在。

　　他们更加不解的是，这原石内除了原核之外，为何还能存在其它东西。

　　到是秦墨平静了许多，他想到了之前九幻存真得到的那原石，其中一块里也不是原核，而是那鸿蒙古蚕的蚕卵，到现在都还在用精血孵化中，日后能不能成功的控制住那古蚕都是个问题。

　　“此乃蓝冥冰焰，世间至寒之火，轻易不可触碰，否则很容易被伤了心神。”便在此时，一个苍老的声音突然传来，一众强者立即望了过去，却惊讶的发现说话的正是都灵身边的老者。

　　因为之前大多数强者都进入石林内去了，所以在场没有几个知道老者就是无涯，对于他能叫出这火焰的名字，他们都很吃惊，但也有强者根本不信，对无涯抱以不屑的目光。

　　“你凭什么确定，这就是你所说的蓝冥冰焰，难道你随便编造一个名字，我们就要相信吗？”就在此刻，地龙城的洛邑长老鄙视道。

　　“这老不死的与这家伙乃一丘之貉！”连心也赶紧附和，他突然想到了之前被老者扇的那两耳光，心头的气立马涌现了出来，“吾等无需理他，还是商量一下，这火焰的归属才是正事！”

　　一听这话，秦墨不干了，盯着连心脸上全是冷意：“你刚才说什么，有本事你再说一遍？”

　　面对目光森寒的秦墨，连心不由想到了此刻秦墨的地位，但他还是硬着头皮，道：“你莫要如此霸道，虽然我答应与你赌斗，到现在欠你不少原核，但眼前这火焰绝对不能归你，解石者工会虽有规定，只要解开原石，里面的原核便归解石者所有，但那是原核，不包括这火焰，所以这还是解石者工会的东西。”

　　闻言，秦墨正要发飙，却没想到一旁的梁文也开口道：“连心长老说的没错，解石者工会确实只规定在进阶时，解开原石内的原核归解石者所有，但其它东西，却需要还给解石者工会，所以……”

　　听到此话，秦墨反而平静了下来，他扫了周围一眼，发现那些长老都是如此，他们不敢逼迫秦墨交出传承来，却也不希望秦墨再得到这蓝冥冰焰。

　　尽管他们还不知道这蓝冥冰焰的用处，但能够在一块天级上等的原石里存在，而且还生出了如此多的异象，让半步圣级的解石者都看不出玄机，肯定不是凡物。

　　确定这些长老要和自己耍赖后，秦墨突然笑了，这让那些长老们顿时都紧张了起来，尤其是连心。

　　不过，秦墨却没有任何要强抢此物的意思，更别说动手了，他深吸了一口气，而后看着连心问道：“我只想让你告诉我，当我解开这块天级上等的石精时，我现在到底是什么等级？”

　　连心一听，脸色变了，这种事情做不得假，而且是那么多强者见证的，他只能咬着牙点头道：“天级上等，但是……”

　　说到这里，他顿了顿，冷笑起来，“可即便是我，也仅仅只是天级中等而已，所以你最多只能进阶的天级中等，与我平起平坐罢了，虽然你解开了天级上等的石精，但无涯会长不在，你根本无法进阶！”

　　连心很快便想明白了秦墨此刻的意思，从始至终他都很有自信的可以进阶到天级上等，所以才会设下赌局引他入套。

　　刚才秦墨之所以没有直接对他动手，并非是秦墨仁慈，相反，正如他所料，秦墨并不仁慈，他只是想进阶到天级上等之后，再来找他算总账，到那时候，有等级的压迫在，秦墨想拿他怎么样，就拿他怎么样，而身为解石者工会里最强的长老，他也只能老老实实的受着。

　　一想到此处，他身上便生出一股寒意。

　　很可惜的是，想要进阶到天级上等，就必须得是会长出手，因为他这个最强的长老，也只是天级中等而已，一个天级中等的长老，又怎么可能进阶比他本身还高的等级？

　　如果铭牌上没有认定的话，即便秦墨是半步圣级，他也只能发挥出铭牌在天级中等的权限。

　　而这个权限很显然是奈何不了连心的。

　　一想到他打破了秦墨的如意算盘，连心脸上顿时露出了得意的笑容，心想不能什么好东西都留给你啊，这次一定要让你憋屈一回。

　　虽然他知道会长有可能真的回来了，但连心相信会长绝对不可能帮助秦墨，虽然他这样做有一半以上是出于私人目的，但毕竟这也是为了解石者工会争取宝物，如果会长帮他就没天理了。

　　而且，连心很清楚，无涯会长一直是个很喜欢收集宝物的强者，虽然没见过面，但只要有这样一个癖好，他就可以确定无涯会长一定会站在他这一边。

　　“你认为这样，我就拿你没办法了？”秦墨看着他，觉得很讽刺。

　　可在这些强者眼里，秦墨的这番话却是很无奈的，若是真的有办法，还用得着这么说吗？

　　就连连心自己也都这么认为，他冷笑道：“至少在无涯会长回来之前，你确实拿我没办法，而且，我若是不给你进阶，你也最多就能进阶到天级初等，所以，面对比你地位要高的天级中等解石者，你最好还是客气一些的好！”

　　“我若是不客气呢？”秦墨冷道。

　　“你若是不客气，我就会对你不客气！”说到这里，连心拿出了他的铭牌，“别忘了，你的铭牌可是认过主的，我现在若是想整你，绝对可以让你生不如死，但我向来爱才，不忍对你施加如此狠手，所以请你也不要逼我。”

　　“你真是恶心。”秦墨没有动手，因为动手没有必要，他转过身来，看向一直坐在都灵身边的无涯，道，“他的所作所为，你都看得清清楚楚，他刚才的话，你也听的清清楚楚，前辈若是当着这么多强者的面徇私，怕就不是面子的问题，而是……”

　　无涯确实没有这么生气过，哪怕连心无耻的赖掉秦墨的原核，他也不生气，毕竟那是连心和秦墨的事情，只要连心不牵扯到解石者工会，他才懒的理会。

　　可是，他没想到后来居然还会发生这么一系列的变故，连心的无耻程度，连他都忍不住动容了。

　　尤其是这蓝冥冰焰出现后，连他都也激动了起来，这种好东西他怎么都不能让给秦墨对吧。

　　可他没想到，一件本应该理所当然的事情，从连心嘴里冒出来之后，就变得如此无耻，最重要的是……

　　连心这家伙，居然三番五次的鄙视他，他可是解石者工会的会长，连天龙城主都不怕的人物，居然被一个小辈联系鄙视了数次，让他如何能忍？

　　此刻，若是他掉转头帮助连心的话，那岂不让人觉得他比连心还无耻？

　　虽然他晓得自己脸皮比较厚，但他并不认为自己很无耻，而且他也不想让所有人都认为他无耻。

　　于是，接过话来，道：“铭牌拿来。”

　　秦墨一听笑了，他跟连心废话那么一堆，自然也是为了把无涯逼到这种无路可走的境地，不然他才懒得跟连心讲那么多。

　　在众人惊讶的目光下，秦墨毫不犹豫的把铭牌甩了过去，正当他们不解秦墨此意何为时，那铭牌居然在老者手中闪烁起了光芒。

　　上面的字体，直接从人变成了地，而后从地跃上了天，最后这天字越来越沉重，铭牌中传来的气息也变得古朴起来，好像经历无数岁月的蹉跎。

　　梁文傻眼了，他身边的一众长老也都傻眼了，无数的解石者与强者们更是如此，一个个呆如木鸡。

　　最不能接受的便是连心，他刚才还说让秦墨不要在他面前太放肆，现在秦墨的级别一瞬间跃过了他，到达了天级上等。

　　在秦墨身上，隐隐间传来一股压迫的气息，这是与铭牌相合之后，所产生的效果，这是神魂的压迫。

　　秦墨拿回铭牌看向连心问道：“我记得你刚才好像跟我说，如果我对你不客气，你说不定也会对我不客气，甚至是让我生不如死？”

　　“我……”连心盯着秦墨满是恐惧，但他更恐惧的其实是那老者，能够帮助秦墨进阶，除了无涯还能是谁？

　　若是换做其他，连心还能厚着脸皮把黑的说成白的，但唯独这老者不行，因为他从一开始到现在，连续几次对这老者言语不敬，深刻的把他鄙视了一回。

　　“还账，不然……”秦墨看着他，冷冰冰地说道，“我很快就会让你理解，什么是生不如死。”

　　话音刚落，秦墨却并未继续逼迫，反而是抬手抓向了漂浮在虚空中的蓝冥冰焰……


第307章 规则

　　一见到秦墨居然去抓那蓝冥冰焰，无涯顿时眉头一皱，道：“好小子，声东击西到是玩的挺溜，很可惜洒家可不是吃素的。”

　　秦墨确实是想收了这蓝冥冰焰，此时这里唯一能够阻止他的，就只有无涯了，而且他很清楚，无涯绝对不会轻易的让他收走，他唯一的办法，就是让生米煮成熟饭，然后再跟无涯耍无赖。

　　只是，他太小看无涯了，他本以为自己出手的瞬间，就能收走，却没想到在半空中，无涯便诡异的出现在他身旁，那只皱巴巴的老手，硬生生的把他钳制住，让他动弹不得分毫。

　　无涯冲着他诡异一笑，道：“这可是解石者工会的东西，你这么拿走了，成何体统？”

　　“我解开的，就是我的，哪怕事后我付账都行。”秦墨却不放弃，另外一只手迅速抓了过去。

　　无涯笑了笑，同样伸出手另一只手去格挡，但他没想到，秦墨的手在半空突然停下，转而朝他面门轰然一拳而来。

　　这让无涯有些意外，但紧跟着他便讽刺一笑，秦墨的拳头还未落到无涯的脸上，他的脸色便难看了起来。

　　他如何也想不到，他的这一拳，居然被一股强大的力量给定在了虚空，就好像深陷泥潭一般，再也不能前进分毫。

　　而且他发现，这并非是无涯自身的力量，而是来自四面八方，好像整个天地的力量都被调动来阻止他了。

　　“跟我玩这套，你还嫩了一些，老老实实的呆着别动，不然出了问题，我可不负责任。”无涯松开了他的手，转身看向了那蓝冥冰焰，脸上凝重了起来。

　　此刻秦墨只感觉身体完全被那股来自四面八方的天地之力给禁锢了，无涯给他设了一座活生生的牢笼，除了能听到能看到之外，基本上不能动了。

　　而且，他感觉越是挣扎，这股禁锢的力量便越强，最后成了来自四面八方的压力，以他这种肉身，都有要碎裂的感觉。

　　无奈，他只能老老实实的听无涯的话，彻底放弃抵抗，但他脸上却很不服气，尤其是看到无涯要拿走自己的东西时，他整个人就像一座火山，随时都可能爆发。

　　不过，让他没想到即便是无涯面对这蓝冥冰焰，也十分凝重，他并未用手去靠近，而是摸着下巴，深思了起来。

　　除去秦墨之外，没有人敢打搅他，过了许久，他脸上终于露出了笑容，而后用手指，在虚空中画了起来。

　　紧跟着不可思议的事情发生了，明明他手中没有任何元气波动，可随着他手的画动，一个个奇异的符文开始形成，并且拥有很强的禁锢之力，最后这些符文连结在一起，将蓝冥冰焰包裹了起来。

　　也就在此时，他大手一挥，一股庞大的力量自四面八方汇聚，将那符文所化的囚笼直接糅合到了一起，变得没有任何缝隙，紧跟着，那股冰封万里的寒意消失了，周围再次恢复了原来的温度。

　　看到这一幕，秦墨脸上全是震惊，无涯所用的手段完全超过了他的想象，这根本不是他的力量，可却被他轻松的调动了，就和之前他大战恒生的意念一样，他本身的力量根本不可能斗过恒生，但当他开始调动那超出他的天地之力时，一切都发生了改变。

　　“这便是天人合一的控石术。”就在此时，远处的梁文深吸了一口气，“果然闻名不如一见！”

　　“控石术！”秦墨一听此话，顿时灵机一动，一个大胆的想法出现了，他开始调动身体内被压制住的力量，而后以一种诡异的方式运行起来。

　　刹那间，秦墨感觉身体如钢似铁，而禁锢他的那股力量，就如同一层玻璃，好像随时都能的破开。

　　于是，他挥动他的手，动了一下，只听到“叮”的一声脆响，而后整个身体便完全脱离了禁锢。

　　但那从四面八方而来的天地之力并未瓦解，反而更强的反扑了过来，可秦墨此刻却露出了自信的笑容，他拂袖间，这些天地之力便朝他两侧而去，紧跟着消失的无影无踪。

　　刚刚禁锢蓝冥冰焰的无涯皱起眉头：“霸道控石术，没想到你小子居然领悟的这么快，难怪会是你得到传承。”

　　说到这里，无涯脸上又露出了笑容，“呵呵，你以为你理解的这点控石术，就能在我面前耍横了？”

　　“我想试试！”秦墨抬手便朝无涯抓了过去，他用的确实是霸道控石术，而所谓的控石术，其实就是对天地规则的掌控。

　　无涯的天人合一，转换为控石术，便可以调动所有的天地之力，但他只能调动，并不能将他们索取为己有，所以无涯在施展天人合一时，虽然强大，但他的肉身和实际修为，确实是比不上修行者的。

　　若是真论起真实修为，无涯怕是连秦墨都比不上，可他就是那么强大，就因为他有控石术。

　　霸道控石术与无涯的控石术完全不一样，这是一种逆转规则的控石术，你不被我控制，我就强行要控制你，哪怕你是天地规则也一样。

　　所以，当秦墨运转霸道控石术时，所有的天地之力都必须避让他，秦墨用霸道控石术改变了他自身元气的运转方式，从而让他脱离了这世界原来的规则，导致这规则之下的天地之力无法禁锢他。

　　若是无法禁锢了，自然就霸道了，等于是放狼入羊群，可谓是为所欲为。

　　秦墨说他想试试，是因为他真的只是试试而已，即便有霸道控石术在身，他也确定自己玩不过无涯这个老江湖，但不试试他确实不服气。

　　面对气势汹汹的秦墨，无涯脸上露出了冷笑，他一只手握住那禁锢的蓝冥冰焰，一只手在虚空中划动，紧跟着一个个符文在虚空中闪现而出，看到这一幕，秦墨却并没有更好的应对方法。

　　他只是强行冲撞了过去，既然是霸道控石术，运用的方法也再简单不过，以力破万法。

　　然而，秦墨以为他这样做对了，可当看到无涯脸上的笑容时，他知道自己错了，尤其是当这些符文没有强硬与他冲撞，而是一个个黏在他身上时，他感觉不妙了，但此时退后已经来不及了。

　　不出意外，秦墨身上布满了符文，到最后脚步越来越艰难，只听到无涯笑着说了一声“定”，而后秦墨便在也动弹不得，连霸道控石术都失去了效力。

　　“小子，知道洒家的厉害了不？”无涯走过来笑着道，“你若是给洒家道个歉呢，洒家就原谅你，放了你，你看如何？”

　　秦墨没有说话，只是笑着看向他身后，好一会才道：“前辈不要着急，没斗到最后，输赢还未可知！”

　　“嗯！”无涯愣了一下，紧跟着脸色一变，身形迅速开始消失，然而他还是慢了一拍，就在此时，一只手白白胖胖的手出现在他身后，在他即将融入天地时，抓住了他的衣领，狠狠的就是一拽。

　　还未遁入虚空的无涯立即被拽了出来，还未等他调动天地之力反击，这只白胖的手掌化作爪子，伸向了无涯的喉咙。

　　无涯没有继续调动天地之力，因为他感觉到了死亡的威胁，来自喉咙处的这只爪子。

　　但他并未动容，只是无奈的看着这只手的主人，笑道：“你这小姑娘，实在太不仁义，我刚刚才帮了你，你却……”

　　这只手的主人自然是都灵，她的爪子是龙爪手，透着龙族更霸道规则，所以无涯不敢继续调动天地之力反抗，因为他不确定都灵是不是真的不会对他怎么样。

　　“我给了你肉排。”都灵很认真的回答道，“所以，你我互不相欠。”

　　在都灵眼里，什么宝物都比不上师父烤的肉排，她甚至愿意用极品灵石跟秦墨去换一锅香辣牛肉锅。

　　所以，都灵觉得她那珍贵的肉排给无涯，实在是看得起他，自然是互不相欠了。

　　无涯很意外，他没想到居然会听到这么一个答复，而且，看都灵的样子，不但互不相欠，她好像还觉得亏了。

　　“我放了你师父，你把手拿开？”无涯说道。

　　“再加上蓝冥冰焰。”都灵很认真说道。

　　“不行！”无涯拒绝道，“此乃解石者工会之物，你们不能拿走。”

　　“杀了他，符文自动会解除。”秦墨说道，但他语气中却没有半点杀机，反而有些得意。

　　无涯顿时不说话了，苦着脸最后只能把禁锢蓝冥冰焰符文壁垒交给都灵，而后都灵收起来后，这才把手拿开。

　　不远处的梁文与连心看到这一幕几乎傻眼，他们没想到无涯会长，居然会败在两个小毛头手里。

　　对于秦墨来说，无涯并不是败，他输在过于信任都灵，导致都灵出手，他根本没有任何防备，最重要的一点便是无涯轻敌。

　　而且，从始至终，无涯都没对秦墨动真格的，与其说这是在打斗，还不说无涯在给秦墨喂招，只是无涯没想到还有都灵这个坎，一不小心他就输了。

　　顺利得到蓝冥冰焰，秦墨转身看着连心，道：“你没忘我刚才说过什么吧？”

　　连心脸色难看，他求助似的看向无涯，但无涯却根本不理会他，心想要不是你这蠢物，我至于这么被动吗？


第三卷 彼岸花开，彼岸天


第308章 他得多伤天害理

　　秦墨从来就不是什么君子，所以在确定连心没准备还他的债时，他直接拿出了自己的铭牌。

　　此刻，他身上流露出一股极为可怕的气息，因为铭牌的缘故，除了无涯之外，几乎所有解石者都受到了压迫。

　　那是来自神魂的恐惧，根本无法反抗，这便是等级的差距，只是连无涯都没想到秦墨居然会这么无耻，这么果断的拿出铭牌来压迫连心。

　　不过，他虽然觉得这种行为比较可耻，但他却并没有阻止，原因到是很简单，他现在把连心和秦墨认作是一丘之貉，只不过这样的同类，注定是不可能心心相惜的，他们之间除了互相算计之外，就没有其它可能。

　　其他长老自然也没想到秦墨居然会这么果断，只不过他们与无涯不同，他们并不认为秦墨无耻，相反他们觉得真正无耻的是连心，而对付这种无耻之徒，就必须用非常办法。

　　所以，秦墨拿出铭牌直接逼迫，并没有让那些解石者心底产生不满，相反他们觉得秦墨干的很爽。

　　连心感觉自己陷入了众矢之的，周围没有一个长老愿意帮他说一句话，哪怕是洛邑也是如此。

　　身为地龙城的长老，洛邑自然不敢对无涯不敬，而现在秦墨的地位比他还高，他自然更不敢不敬。

　　别说不敬了，他甚至还担心秦墨和无涯找他麻烦，要知道之前他可是和连心一起找过无涯与秦墨的麻烦的。

　　“我没有天级原核，最多给你一块半步天级。”连心苦着脸哀求道，“剩下的，我哪怕做牛做马，都会还给你，你看成吗？”

　　闻言，一众强者还真生出些许同情，虽说连心是无耻了一点，也可恶了一点，但他毕竟还是解石者工会的长老啊。

　　然而，秦墨偏偏就不吃他这一套，想到他之前当着所有强者耍无赖的样子，秦墨气便不打一出来，冷道：“不行，今天你必须把债付清，不然你欠我的原核能够换算成多少人级下品原核，你就给我到地牢里去面壁多少年！”

　　连心一听，脸色立即变了，周围的长老也是浑身发凉，没想到秦墨居然这么狠，这简直比杀了连心还要毒辣。

　　说是面壁，可是个解石者就不愿意进入地牢，那里暗无天日，吃喝拉撒都得在其中，看不到一点光，虽然没有什么酷刑，但对于这种黑暗的环境来说，时间本身就是一众酷刑。

　　哪怕修为极高，在这地牢中呆上一年，也会神智错乱，两年基本上已经不记得自己是谁，三年以上出来肯定疯了，十年有可能就自杀了……

　　而现在秦墨说连心欠他多少原核，换算成人级下等，就得呆上多少年，按照一块天级原核的价值换算成人级，哪怕是上等，连心都不可能有机会出来。

　　连心当然不想发疯，更不想在里面自杀，身为长老他最清楚地牢的可怕，那是数位解石大师建造的地牢，即便是王者进入也只能老实的做一个囚徒，他连心何德何能，怎么可能从王者都无法脱困的囚牢逃出？

　　若是别的时候，他还有被放出的希望，毕竟他在解石者工会也是有一些势力的，但遇到秦墨他彻底死心了。

　　原因很简单，秦墨现在是天级上等，几乎是整个解石者工会，除了三位会长之外，最强大的解石者，而且，秦墨还如此年轻，即便是无涯会长，都在蓝冥冰焰这件事做出了让步，他别说其他两大半步圣级的会长了。

　　他们自然也不会为了救他，而得罪秦墨这样一个未来很可能成为圣级的解石者。

　　“我还！”憋了很久，连心一咬牙，道，“我还你原石，老夫虽然只是一名长老，但这么些年，还是有些积蓄的！”

　　听到此话，秦墨笑了，到是无涯有些意外的扫了他一眼，但很快又把目光收了回去。

　　这时候连心突然拿出一个玉盒，透着一股古朴的气息，连心拿着这个盒子，手有些颤抖，显然很是不舍。

　　“空间宝盒！”梁文长老认出了这玉盒的来历，大吃一惊，“这是传说中的空间宝盒。”

　　闻言，在场的那些长老和解石者也都一脸惊讶，而后羡慕的看着连心手中的宝盒，在青古有一个传说，第一代解石大师曾经打造了许多宝物，但这些宝物中最著名的就是空间宝盒。

　　这宝盒自然比不上储物囊那么珍贵，因为其内的空间并不大，可即便空间不大，却也是无数强者梦寐以求的宝物。

　　谁也没想到连心居然会有这么一个宝盒，但很快人们便把目光投向了秦墨，他腰间的储物囊，比起这个储物囊来，这个空间宝盒便算不上什么了，要知道储物囊可比空间宝盒的空间要大十倍。

　　紧跟着，连心打开宝盒，手伸入其中摸索，过了好一会，他再次摸出一个精致的玉盒，很不舍的递给了秦墨：“这里面是一块天级初等原核，算是我先还的一部分。”

　　众人皆是惊讶，没想到连心长老居然还真有天级原核，就连无涯也有些吃惊，但紧跟着他眼中便全是失望，连心的家底越是丰厚，便证明他这个长老水份越多，他并没有见过连心，因为他时常不在工会。

　　连心这些长老，全都是从其它两大工会过来的，认定自然也是那两位半步圣级的会长，和他没什么关系。

　　平日里，只要工会不做什么伤天害理的事，无涯也懒得去管，这次出来，还是因为百草园，却没想到会碰到秦墨，会遇到这一系列的事情。

　　即便如此，无涯也不准备插手工会的事，哪怕闹翻天又能如何？解石者工会还能因为这些小打小闹就散伙了不成？

　　秦墨接了过去，打开扫了一眼，便知道里面是一块天级初等的原核，便毫不犹豫的收了起来，道：“剩下的你打算赖账吗？”

　　“我没有赖账的意思，我真的没有原核了，剩下的只能先欠着，等我日后赚取了之后，再还给你！”连心虽然是解释，却隐含着怒气，他觉得秦墨是在咄咄逼人。

　　“那可不行，你之前连我的一块半步天级原核都要赖，现在又想要欠着，万一哪天你又要赖怎么办？”秦墨说完，一脸冷酷，“所以，你必须还，不然就去坐牢，该做多久，就坐多久，我绝不公报私仇！”

　　闻言，刚才还因连心那番言语对他生出同情的强者们，一个个脸上顿时露出了活该的表情，之前连心赖账时，他们可都在场，如此无耻，也就连心一人而已。

　　现在遇到秦墨这硬茬，还不是自讨苦吃？

　　连心面目通红，他没想到秦墨能够轻松的破了他言语中设下的局，见到没有人同情他，反而都是一脸幸灾乐祸，连心终于打消了侥幸的想法，再次摸向了空间宝盒。

　　看到他的动作，在场的强者都呆住了，心想这家伙不会真的还有天级原核吧？一个长老怎么可能有这么多天级原核？

　　正当所有强者疑问时，连心再次拿出了玉盒，这次一连拿出的就是两个，他的手颤抖个不停，脸色更是苍白，这两个玉盒中装的东西，简直就是他的命。

　　“这是欠你的原核！”连心甩给了秦墨，而后低着头一言不发，但他的脸色告诉众人，此刻他的心都在滴血。

　　秦墨打开其中一个玉盒，发现是一块半步天级的原核，放入储物袋之后，他又打开了另外一个玉盒，令他吃惊的是，这居然是一块天级上等的原核，里面透着浑厚的精气。

　　似乎是怕无涯会插手，他立即收进了储物囊，到此才算是满意了，他没想到来解石者工会进阶，居然收获这么大，以他现在的原核，把他的肉身提升一个等级，绝对绰绰有余，最重要的是他的淬骨境。

　　有了这些原核，他很有可能直接淬骨境大圆满，淬炼出传说中的紫骨，如此他又怎么可能不满意？

　　可惜，他并不打算就此放过连心，而是笑着道：“你欠我的原核，确实还清了，可你还欠我一样东西。”

　　一众强者却惊讶了，如果说连心还清了秦墨的原核，那就等于刚才连心给秦墨的原核当中，至少有一颗天级中等的，他怎么可能有这么多天级原核？这家伙是干了多少伤天害理的事情，才有如此积累。

　　然而，连心反应却很激烈，他咆哮了起来：“那已经是我全部积蓄，你若还想要，我只能把命给你。”

　　连心的反应在秦墨的意料之中，但他却没有半点同情，而是直接道：“你忘了，我们的赌约是，解出多少原核，你就给我多少原核，其中还有一个意思，解出什么，你就得给我什么！”

　　“你……你……你无耻！”连心觉得自己已经很无耻了，却没想到眼前这位比他还无耻。

　　就连一众围观的强者也都生出了这种感觉，这完全是仗势压人啊。

　　然而，当连心以为一众强者会对他生出同情来时，却发现他们并没有如此，相反他们虽然觉得秦墨挺无耻，可他们对他的反感，更甚秦墨。

　　而这原因，主要是因为连心平日里对他们的剥削和压迫，再就是，他得干多少伤天害理的事，才能积累出那么多原核？


第309章 说到做到

　　秦墨没有多跟他废话，冷道：“你若是不能再赔我一朵蓝冥冰焰，我也不会把你怎么样，我要觉得你什么时候真的醒悟了，我就什么时候放你出来。”

　　连心一听，面如死灰，他看向一众长老，希望他们能帮帮自己，却发现这些长老都转过身去，没有幸灾乐祸，已经是他们大肚了，至于那些平日里被欺压的解石者们却没有这么大肚了，他们脸上全是讽刺，就差没啐口吐沫，大骂“活该！”

　　最后，连心把希望放在了无涯身上，他跑到无涯身边“噗通”一声跪倒在地，哀嚎道：“会长，我错了，我该死，我不该对您不敬，可看在我好歹也为公会辛劳这么多年的份上，你就饶过我这次吧。”

　　无涯没有说话，甚至连看都没看这边一眼，若是连心没有这么蠢，他或许还真会说句话，可惜他觉得连心实在太蠢。

　　见到无涯不说话，连心彻底死心了，他面色扭曲，盯着秦墨冷笑道：“你会有报应的，你一定会……”

　　没等他说完，秦墨一巴掌上去，直接把他打断，朝那些客卿示意，将连心带了下去。

　　是的，他没准备要放过连心，哪怕他真的拿出一朵蓝冥冰焰，秦墨也会找其他办法把他打入地牢。

　　这到不是为了其他，主要是他比较记仇，而且他说过，他要把连心给废了，他就必须说到做到。

　　那些长老们其实都知道秦墨是真心要把连心给废了，所以从头到尾他们都不发一言，同样无涯也知道，所以他觉得连心实在太蠢，居然还会来求他。

　　进阶结束了，秦墨成为了三大会长之下，最强的解石者，他的地位也直接攀升，可以说在整个青古，几乎无人敢再对他不敬，哪怕是天龙城主也是如此，解石者工会真正的力量不在于工会内有多少客卿，而在于解石者们的号召力。

　　以秦墨如今的身份，他若是振臂一呼，整个青古有无数强者愿意过来为他效劳，原因很简单，只有解石者才能解石，而青古最多的就是原石，也是青古的命脉。

　　“见过陈长老。”就在此时，梁文等数位长老前来觐见，皆是拱手施礼，面露恭敬之色。

　　“拜见陈长老。”天道园内，所有强者与解石者单膝跪地，哪怕是那些实力比秦墨强大的客卿，也是恭恭敬敬，可见解石者的地位之高。

　　“免礼。”秦墨抬了抬手，“接下来便是赌石大会，诸位去准备吧。”

　　“谨遵长老之命。”在场的强者皆是点头，而后打开了天道园之门，纷纷离去。

　　没过一会，天道园便再次安静了下来，只剩下不到几人，这正是那人族青年与他身后的月伯，再就是林月与那老仆。

　　不等秦墨开口，那人族青年便朝他们这边走了过来，但他却直接忽略了秦墨，对无涯施了一礼，道：“晚辈叶青，见过无涯会长。”

　　“叶青？”无涯愣了一下，转过身来，问道，“夜千行是你什么人？”

　　“夜千行乃家师。”叶青回答道，“我来自人龙部落。”

　　“哦。”无涯点了点头，似乎明白了什么，但他却没有继续下去，而是一脸送客的意思，“你还留在这里作甚？”

　　“这个。”叶青显然没想到在自己报了家门后，无涯居然对他还是这样一幅爱搭不理的模样，这让他心底有些生气，哪怕无涯在解石者工会里地位崇高，可他在青古，却能代表整个人族。

　　以一个人族的代表与无涯对话，他无涯岂能对他这般冷漠？

　　不过，即便有怒气，他也只能忍在心底，强挤出笑容，道：“我此次来，除了进入百草园之外，还有一件大事想与会长相商。”

　　“大事？”无涯脸上露出了讥讽，“有什么大事，让夜千行这老鬼亲自过来，派一个乳臭未干的毛头小子来，他是认为他能够打遍青古无敌手了，还是认为你人族能够支配青古所有的力量了？”

　　“你……”叶青脸色顿时一变，若非是身后的月伯拉住他，他早就拂袖而去，不过即便如此，他也不想再与无涯对话。

　　“无涯会长，请原谅我家少主不敬，您的话，我自然会转告族长与老祖，不过……”月伯开口打了个圆场。

　　还未等他说完，无涯便不耐烦的打断道：“既然如此，还留在此地作甚，让我请你们喝酒？”

　　“走是可以，但这女子我要带走！”就在此时，叶青突然开口，他语气十分强硬，所说的女子，自然是都灵了。

　　之前在远处看，他便觉得眼前这胖嘟嘟的人族女子十分有灵气，此时近了，叶青更加喜欢，他发现这女子身上流露出一股极为罕见的气息，让他很是着迷，而后他越看越是喜欢。

　　而当他喜欢的人，却在别人身边为奴为婢时，叶青自然不会高兴，换做任何人都会如此。

　　更何况这个女子的主人，还是他一直想杀的异族，他就必然要从这异族手中夺回来，而且他还占着大义。

　　只是，他话音刚落，秦墨便忍不住了，心想你之前对我怎样，我都可以当你是无知，可现在这家伙居然过分到要把都灵带走，如何能忍？

　　不等无涯回答，秦墨冷声道：“你带不走他，即便把命留下也带不走！”

　　他的语气很坚定，警告的意味很浓，毕竟对方是同族，他也不想同室操戈，面对异族他不会有任何心慈手软，但同族就不一样，哪怕是青古的人族，他都不会视之如蝼蚁，更何况叶青明显是一名人族的天才。

　　他清楚的记得，当初在青云大寨时，无数人族强者，为他前仆后继的那一幕，他们与自己没有任何血缘，甚至有些连一面之缘都没有，可当得知他是人族天才时，便义无反顾的去抵挡异族，甚至不远千里赶来。

　　所以，他很清楚一个天才对人族有多重要，所以宁愿自己受点委屈，也不会轻易对叶青动手，因为他不想让两人的仇恨像他与厉天那样无法挽回，那样话，他就必须得做自己不想做的事情了。

　　然而，叶青似乎听不出秦墨的意思，他反而把秦墨的话当作了威胁，与之争锋相对道：“我若是一定要带走呢？”

　　“把命留下，你也带不走！”秦墨冷道。

　　无涯感受到了秦墨的坚定，他突然想到了秦墨的那一刀，明白了什么，秦墨不是在狐假虎威，他说的是真的。

　　就连月伯也感受到了，他想提醒一下叶青，却发现此刻叶青眼中全是执着与狂热，好像不带走这名人族女子，他绝不会罢休。

　　然而，就在此时，无涯突然冷道：“滚！”

　　一个“滚”字，透出了他身为解石者工会会长的强硬，也是他向来的风格，这个“滚”也把狂热中的叶青给惊醒了，他不可思议的看着无涯，问道：“你要谁滚？”

　　“给你三个数，若是不滚，就别走了。”无涯冷道。

　　叶青一听，顿时怒了，正要动手，他身后的月伯立即把他禁锢，而后强行带离了此地，一边走，还一边道：“误会，都是误会，会长可千万别动怒。”

　　见到无涯没有和他们计较的意思，月伯这才松了一口气，但他心底却依旧十分凝重，直到离开了天道园，他才平静了下来。

　　“你拉我作甚？一个小小的解石工会会长，他还能翻了天，还能与我人族对着干吗？”叶青满是怒火。

　　“我若是再不拉你出来，你就死了。”月伯喘着粗气。

　　“他敢杀我？”叶青不相信。

　　“他敢，即便是你爹来了，他也想杀就杀。”月伯点了点头，“他根本不会在乎老祖是不是人王，更不会在乎我们背后有没有一个人族。”

　　叶青突然信了，因为月伯从来不会骗他，只是他想不明白，为什么无涯可以不在乎，他就不怕死吗？

　　“可我真的喜欢那个人族女子，而且她是人族啊，怎可让她给那牛魔作奴？”叶青咬着牙道。

　　“到底是喜欢多，还是因为她是人族更多？”月伯问道。

　　“喜欢。”叶青毫不犹豫的回答道。

　　月伯笑了笑，说道：“那她迟早会是你的，你必须有足够的耐心，若是不出意料，百草园便是他的葬身之地。”

　　……

　　“多谢。”秦墨对无涯拱手一礼。

　　“真要感谢，何不将蓝冥冰焰还我？”无涯一副世外高人的样子。

　　“不谢。”秦墨懒的理他，牵着都灵的手，召来丑八怪，就准备离开。

　　就在此时，一个声音突然传来，道：“陈道友请留步。”

　　秦墨回头一看，却见是林月与她那仆人，心底一阵警惕，不过他也没有表现出厌憎的表情，问道：“何事？”

　　“小女子特设酒菜一桌，不知陈道友可愿赏光一叙？”林月一脸妩媚地说道。

　　若是秦墨真是一头牛魔，说不定还真被林月的美色所蛊惑，但他知道林月是什么德性，心底不由更加厌恶，不过他却笑着道：“容我考虑一番如何？”

　　“自然可以，今晚子夜，我在湖心亭恭候道友驾临。”林月说着朝秦墨行了一礼，道，“小女子告退。”

　　看着林月与那老仆离去，坐在马上的都灵嘟囔道：“这个小婊子，肯定又在打什么丧心病狂的主意。”

　　说完，她埋怨的看着秦墨，“你怎会考虑？”


第310章 身份曝光

　　见到她一脸的醋意，秦墨笑着调侃道：“怎么，连你师父的醋你都吃？”

　　“醋，什么是醋？”都灵一脸不解。

　　这还真把秦墨给难住了，他该怎么解释这个博大精深字才好呢？过了一会，他突然说道：“醋是一种调料，很酸，吃醋，也可以用来形容一种很难受，很酸的心情。”

　　若非是跟秦墨混了这么久，都灵还真搞不懂什么是调料，但她却又生出了一个疑问：“那什么又是一种很酸的心情？”

　　“这个……”秦墨感觉自己都快被绕进去了，又过了一会，他看着都灵道，“就是你刚才的感觉。”

　　“哦。”都灵似懂非懂，“那就是吃醋啊？”

　　秦墨点了点头，确定都灵刚才确实是在吃醋，心底不由生出一种奇怪的感觉来。

　　见到师父这么看着自己，都灵有些别扭，便解释道：“我才没有吃醋呢，我只是想，这女人这么恶毒，师父怎么还不长记性，被她的美色所迷惑。”

　　“为师那是以身试法，准备探探她到底有何目的，况且我们上次杀她不是没杀成吗？若是没有完全准备，这次还让她跑了如何是好？”秦墨解释道，“更何况，我也想知道，她为何会跟异族有联系，那个众星之子，又是个什么名堂。”

　　“真的？”都灵似信非信。

　　“当然是真的，为师是谁，怎么可能与那小婊子有什么瓜葛，哪怕她脱光了来诱惑为师，为师也自然做到不动如山。”秦墨义正严词道。

　　都灵这才放心了下来，就在此时，神出鬼没的无涯突然来到了他们旁边，他一把抓住秦墨的手：“走，跟洒家去办件事，做个见证人。”

　　一想到拉住自己的是一个猥琐的老男人，秦墨便浑身鸡皮疙瘩，他甩开无涯，道：“咱们没这么亲切吧？”

　　无涯愣了一下，盯着他怒道：“洒家可没你那龙阳之好，跟着我离开这里比较快而已。”

　　“可我并不准备离开这里。”秦墨摇了摇头，而后看向石林，认真地说道，“我还要办一件事。”

　　无涯想不明白，但当他看到秦墨脸上那缕笑容时，他明白了过来，因为在今天，他看到秦墨露出过数次这种笑容，而每次露出这种笑容时，他便会进入石林，拿出一块天级原核出来。

　　此时秦墨再次露出这种笑容，他虽然有些不敢相信，但还是提前挡在秦墨面前，道：“汝要作甚？”

　　“自然是解石，自然是进阶。”秦墨直接道，“难道身为解石者工会的长老，我连这个资格都没有吗？”

　　“你已经是半步圣级？”即便想到了这些，无涯还是不敢相信，他死死的盯着秦墨，这实在超出他的意料。

　　“是的，在此之前，我解开过一块半步圣级的原核，所以我其实早就达到了半步圣级，有了这几次解石的经验，我想再解开一块半步圣级的原核，不会是什么难事了。”秦墨说完，脸上露出笑容，“你难道不为解石者工会即将多出一位半步圣级解石者感到高兴吗？”

　　无涯黑着脸，他总算明白秦墨为何从始至终都这么有底气了，可怜连心与那帮长老们，都以为秦墨不过是一个初学的解石者。

　　即便是他也没看出秦墨的解石天赋有这么高，因为在秦墨得到霸道控石术之前，可以说他的解石方法，都很还生疏，虽然每次都是在以不可思议的速度进步，但那也只会让人以为，他是一个真正的天才，而忽略了他本身其实已经解过石。

　　无涯挡在他面前，沉默了很久，突然，他让开了道路，脸上露出了笑容：“你可以进去了。”

　　秦墨有些意外，感觉无涯的笑容有些诡异，可他心想，只要无涯不捣鬼，又有什么存在能够威胁到习得霸道控石术的他呢？

　　他朝都灵使了个眼色，让都灵看着无涯，便大步再次走进了石林，见到师父走进去了，都灵正准备警告一下无涯，却没想到，刚要开口，只见秦墨慌张的从石林里逃了出来，脸上全是惊悚之色。

　　跑出石林，秦墨大口喘着粗气，这时都灵奇怪地问道：“师父，你见鬼了？怎会吓成这样？”

　　“鬼？”秦墨摇了摇头，道，“是比鬼还可怕的东西，走，我们赶紧离开这里。”

　　“哈哈哈哈。”见到秦墨这般模样，无涯突然大笑起来，“贪了一时嘴，受了一身累，你这不是活该吗？”

　　秦墨回过头，瞪着他，冷道：“你早知道了对吗？”

　　无涯也不避讳，他点了点头，道：“能出来，就很不错了，你要真寻到一块半步圣级，真要解开了，就出不来了。”

　　“天道园的原石放在这里不就是让人解的吗？”秦墨冷道，“不解开半步圣级的原石，我怎么进阶半步圣级？”

　　无涯没有回答，他只是做了个请的手势，意思很明白，你要解，可以进去，我不拦着你。

　　秦墨毛骨悚然，他当然不会再进去，因为刚才他感觉到了一股来自死亡的危机，真真切切的。

　　天道园里除了无涯之外，还有谁能威胁到他？这自然就只剩下那尊圣灵了，可是之前他解开几块原石，也没见那圣灵怎么样，怎么这个时候他就发飙了呢。

　　见到秦墨没有进去，无涯开口说道：“无论是进阶圣级，还是半步圣级，都需要自己去寻找原核，到达圣这个门槛上，便无需他人认定，你若是解开了半步圣级的原核，自然就进阶了。”

　　“可我不是解开了吗？”秦墨有些奇怪。

　　“但那时候你没有铭牌，所以不算。”无涯说道。

　　“这样也行？”秦墨有些无言，他心想除了天道园之外，他上哪找一块半步圣级的原石呢？

　　最后，秦墨打量了一下石林，只得无奈离去。

　　刚出了天道园，不等秦墨反应过来，无涯便拉住他，几个闪烁，便来到了一座府邸之外，秦墨赶紧甩开他的手，浑身鸡皮疙瘩，这时候他才注意看，他们来的地方，居然是城主府。

　　秦墨不由警惕地问道：“你来此地作甚？”

　　无涯没有回答，然而就在此时，秦墨却突然发现他居然漂浮了起来，而后升入高空，大约数千丈的样子，这才停了下来。

　　这还是秦墨第一次见到有人可以滞空飞行，但他却在无涯身边感觉不到丝毫的元气波动。

　　众所周知，除了一些特殊的族群之外，也只有到达王者，才能够滞空飞行，而无涯却不是王者，也不是那特殊的族群，可他就是飞起来了。

　　而且，当他腾空而起后，城主府的强者都反应了过来，尤其是那位大管事，脸色十分难看。

　　可令秦墨不敢想象的是，这大管事居然二话不说，就下令整个城主府的强者撤离这里。

　　然后，秦墨便感受到此方天地开始变化，一股堪称恐怖的天地之力朝城主府碾压而去，所过之处一切皆化为齑粉，不到片刻，方圆百里的城主府，直接被夷为平地，而造成这一切的，只是腾在空中的无涯。

　　他甚至只是抬了抬手，便造成了这翻天覆地的可怕破坏力。

　　秦墨咽了咽口水，心中全是震惊，王者的可怕也不过如此，但秦墨觉得无涯比王者还要可怕的多。

　　当他融入虚空时，他便先天立于不败，而他却又可以控制那可怕的天地之力，好像他便是这方天地。

　　而且，在外界的无涯，显然比在天道园的内的无涯更恐怖，好像他是受到天地的影响，天地越广阔，他的实力便越强大。

　　秦墨不由想，如果他离开青古，去了玄黄大世界，那他的实力该有多强，岂非是无敌了？要知道玄黄大世界的天地才是真正的可怕。

　　同样震撼的除了秦墨之外，还有那些刚从天道园里走出的强者，尤其是叶青，此刻心底全是凉意。

　　他不由想到之前在天道园里的那一段，月伯说若不是他及时把他拉出来，他就已经死了。

　　出来后他还有所怀疑，可现在他信了，真真正正的信了，这个无涯确实不会顾忌他爹是谁，也不会顾忌他是不是人族，无涯那时候是真想杀他。

　　“这么点小场面，就把你给吓成这样？”无涯落到秦墨身边，看到他的样子有些惊讶。

　　“我在想，如果你进入玄黄大陆……”秦墨开口问，只是他话还未说完，就被打断了。

　　“只有青古的天地能够认可我，玄黄大陆不行。”无涯别有深意的看着他，“你是人族，你应该比我更清楚玄黄大陆到底属于谁。”

　　秦墨吓了一大跳，脸上全是警惕，他手中已经握住了巨龙，随时准备战斗。

　　见到他这般模样，无涯讽刺道：“你们人族信奉的是非我族类其心必异，可未必所有异族，都想与你们为敌，尤其是青古的龙人族，还有……”

　　说到这里，无涯顿了顿，严肃起来，“我若是想杀你，不过是抬手之间的事，你人族天骄的身份，对我而言，没有半点威慑力。”

　　秦墨不说话了，来到这个世界，所有人族都告诉他，哪怕相信鬼，也绝对不要相信异族。

　　而事实也是如此，异族对人族的仇恨，不比人族对异族的仇恨少半点，双方只能你死我活，不可能讲和。

　　所以，当无涯识破了他的身份之后，秦墨才会如此警惕，甚至做好了拼死一战的准备。

　　可他回过神来一想，发现无涯的话不无道理，以无涯此刻的手段，要杀他确实是抬手之间的事，又何须跟他纠缠？


第311章 夷平城主府

　　不过，他却没有放松警惕，在这一瞬间，他甚至想出了十几种逃走的路线和计划，可到最后一推算，却发现没有一种是可行的，除非他离开青古，否则无涯要杀他，实在太轻松了。

　　“你为何不杀我？”秦墨突然问道，“对于龙人族来说，我不也是威胁吗？”

　　闻言，无涯突然笑了，说道：“可对于我来说，你不是威胁，说实在话，之前我确实想过要杀你，但那不是因为族群之间的对立，而是因为老畜生的悬赏，这点我记得我和你说过。”

　　秦墨点了点头，却有些搞不懂无涯，又问道：“真是因为你吃了我的肉，喝了我的酒，才对我手下留情？”

　　“那到不是。”无涯摇了摇头，“主要是因为看对眼了，觉得你这小伙子看着舒服……”

　　说到这里，无涯惊讶的看着他，问道，“你不会真相信，那什么因果吧？吃了你几块肉，喝了你几口酒，就有因果了？”

　　秦墨无言以对，他确实信了，但当时他认为无涯并不知道自己的真实身份，还以为只是顾忌他是大力牛魔的天骄而已。

　　“哎，你这小伙子，还真是天真可以啊，我说是因果，你就真信是因果啊？”无涯叹了口气。

　　“就因为看对眼了，你放我一马了？”秦墨问道，“如果是这样，那你什么时候知道我是人族的？”

　　“你的刀。”无涯说道，“你的刀上有意存在，这种意只有人族有，所以你若不是人族，还能是什么族类？”

　　秦墨脸色有些难看，他没想到他劈出去那一刀，却让他无涯感受到了他的众生意，他实在有些不理解。

　　要知道，那一刀虽然有众生意的效果，可实际上已经被彼岸之意所掩盖，可这样都被无涯给发现了，他实在怀疑，除了无涯之外，到底还有没有其它强者发现，若是这样的话，他的处境就很艰难了。

　　见到他陷入沉默，无涯笑着道：“你那彼岸之意确实深刻，其实我不对你动手，也是因为那时候，你处于一个巅峰之中，我不确定我能不能杀掉你，你的刀在那时候，才是最可怕的呢。”

　　秦墨愣了一下，立即反应了过来，问道：“你是说，你感受到的是彼岸之意？”

　　“难道你除了彼岸之意，还有其它意吗？”无涯古怪看着他，有些惊讶，但他想来，却否定了。

　　无论什么族群，一生当中能够领悟一种意境已经是很大的造化了，领悟两种意境，那足以称得上是妖孽。

　　“自然没有。”秦墨终于放心了下来。

　　“要知足。”无涯以为秦墨贪心的毛病又犯了。

　　秦墨点了点头，道：“那真正让你决定不杀我原因是什么？”

　　“自然是因为你会解石，而且你的天赋很高，这才是我帮助你的最终原因。”无涯看着他，“尤其是在你得到了三代解石大师的传承之后，我就更不能杀你了，我还需要你把霸道控石术发扬光大呢。”

　　说到这里，无涯对秦墨充满了期望，“可惜，我这天人合一之境无法传授，不然我到是可以传给你，让你更加强大。”

　　“造就一个人族天骄，你确定这对龙人族是一件好事吗？”秦墨突然问道。

　　“我不知道。”无涯摇了摇头，“但我认为，你不是一个忘恩负义之徒，我看到的彼岸之意，蕴含了浓厚的情义，若是我真看错了，那只能说，我给青古选择了一条不归的毁灭之路。”

　　秦墨点了点头，却并未承诺什么，到此时他才确定，无涯对他没有恶意，但他却不敢保证什么，因为他怕他做不到。

　　不过，他现在对无涯的态度完全改观了，这种感觉很舒服，用无涯的话说，就是看对眼了。

　　无涯是一个很随性的强者，他无所畏惧，他心胸广阔，他甚至敢把整个青古都压在自己身上，而这些却是秦墨很难做到的。

　　也许有一天秦墨也可以做到，但他确定他不会像无涯这样，做的如此干脆果断，就像他灭城主府一样，他说做就必须做了，根本不会在乎对方是不是会嫉恨他。

　　就连对秦墨也是一样，如果没有这种种的因果，也许无涯真的就把秦墨给按死在这里，去跟恒生换取报酬了。

　　也正如他所说，如果他真的杀了秦墨，他就是为了赏赐去的，什么族群大义在他眼里，都是狗屁。

　　在无涯身上，秦墨感受到的是一种自由的随意，这种意无拘无束，就如同那天人合一，无从寻找，也无从束缚，他出来了，你可以看到，他不出来，你永远也找不到，更看不到。

　　“有如此意境，想来三花之境，你会顺利渡过。”说到这里，无涯突然凝重道，“你储物囊内的那朵蓝冥冰焰，一定要谨慎使用，在你五气朝元时，会有大用！”

　　“五气朝元？还不知猴年马月呢。”秦墨觉得有些遥远，他现在才淬骨境，其上还有换血，三花两个大境界，距离五气朝元还早着呢。

　　他现在就是想，立刻去参加赌石大会，然后赚取天级原核，进入百草园，寻找那五千年的人参王。

　　见到秦墨不在意，无涯奇怪道：“你现在是什么境界？”

　　“淬骨境啊。”秦墨说道，“你不会看不出我的境界吧？”

　　“……”无涯像看怪物一样看着秦墨，他一直以为秦墨是换血境，至少是巅峰，事实上除了他之外，所有强者都这么认为。

　　换血境，自然是五绝巅峰强者，可秦墨却不是，他只是四绝强者，看样子还没到达巅峰。

　　“你是怪物吧？”无涯如是问道。

　　“什么怪物？你才是怪物呢。”秦墨反击道。

　　“那你怎么可能有如此恐怖的实力，才淬骨境界而已，你居然就……”无涯实在不知道该如何形容，这还是他见多识广，要是换做其它龙人族听到，估计会晕死过去，甚至不相信秦墨是人族。

　　“人族就不能拥有这种实力了？”秦墨反问道。

　　看到秦墨理所当然的样子，无涯真的很想抽他，人族在太古之前，可以说比不上百族任何一个族群，只是最低级的血食而已。

　　即便是现在第九纪元，人族在先天上，依旧敌不过大多数族群，只不过人族数量庞大，又占据了玄黄大陆，有着大世界气运存在，百族才难以撼动，加上数代圣皇为人族留下的防护，就让百族更加难以撼动了。

　　若非是无涯知道秦墨不是在炫耀，他肯定一巴掌上去，把他镇压到地牢关他个十几年再说。

　　最后，秦墨似乎也觉得这样不妥，谦虚的道了个歉，而后随着无涯，往解石者工会而去。

　　至于城主府的强者，则是眼睁睁的看着无涯把城主府夷为平地，却都不发一言，甚至在无涯离开时，他们不但不敢造次，反而还要朝他施礼，这就是解石者工会的实力，也是无涯的实力。

　　回到解石者工会，秦墨看到的是一个个激动的面孔，虽然大多数强者不知道无涯为什么夷平了城主府，但他们却觉得这件事干的很霸气，毕竟城主可是一位王者，可他们的会长，却当着这位王者的面拆掉了他的家，而这位王者却连个屁都没放，这都不霸气，还有什么霸气？

　　最重要的是，这些解石者都不担心天龙城主会事后算账，似乎在他们心底有这么一种自信，城主府就是不能拿解石者工会如何。

　　赌石大会并没有顺利开始，因为天道园的事情，身为主持者的连心已经被打入了地牢，所以梁文等长老不知道该如何继续下去。

　　但当秦墨与无涯回来之后，他们有了主心骨。

　　可谁也没想到，秦墨进来第一句话就是：“赌石大会怎么还不开始？我还等着要参加呢。”

　　闻言，一众长老都是黑下了脸，那些解石者们更是如此，心想你一天级解石者参加赌石大会，那有谁是你的对手？

　　见到一众强者沉默，秦墨正想说，我是刚进阶的天级解石者，你们完全不需要把我的身份当回事，就当我是个普通的参与者就好。

　　可他话还没来得及说，就被无涯一个爆栗，压根不给他开口的机会，就被一股无形的天地之力，封住了口，身子也被定了起来。

　　这时候无涯才道：“赌石大会如时召开，这位陈长老，不可能参加，稍后他会为赌石大会的获胜者亲自呈奖！”

　　说完，不等秦墨挣扎，无涯直接拉着秦墨，几个闪烁消失在了大殿内。

　　见到如此，所有解石者都松了一口气，卯足了劲，准备起赌石大会。

　　秦墨自然不可能在参加，他直接被无涯带到了石殿深处，无涯刚松开秦墨，秦墨便怒道：“凭什么不让我参加，凭什么剥夺我的资格，我来这里就是为了参加……”

　　没等他说完，无涯森冷的打断道：“因为我说不行。”

　　秦墨无语了，他知道无涯是个什么德行，真要跟他来硬的，只有自己吃亏，说不定又用天地之力把他的嘴给封了。

　　想了很久，秦墨突然道：“你不让我参加赌石大会，我怎么进入百草园？”

　　“你要进百草园？”无涯有些惊讶。

　　“当然。”秦墨语气坚定，但他并未说明理由。

　　无涯却沉默了起来，过了一会，他又问道：“非去不可？”

　　秦墨重重的点了点头，道：“对，非去不可。”

　　无涯再次沉默，他似乎在忌惮什么，这让秦墨有些不耐烦了，问道：“难道有什么危险吗？以我的实力都无法应付？”

　　“危险？”无涯笑了，他语气轻松，“不，那不是危险，那根本就是一个陷阱，吃人的陷阱。”


第312章 赴会

　　秦墨搞不懂了，百草园不是一个药园吗？怎么在无涯嘴里，就变成了陷阱了，看他的样子显然十分忌惮。

　　“什么陷阱？”秦墨问道。

　　“呵呵。”无涯笑了，给人的感觉很阴森，沉默半饷，道，“你刚才说你要进去寻找一株人参王？”

　　“是的。”秦墨点头。

　　“那你拿什么去收服这株人参王？”无涯冷笑道，“用你的命吗？”

　　秦墨无言以对，他知道自己的实力确实不可能收服一株堪比王者人参，但他却必须去，秦霖只有十年时间了。

　　“我就不相信从百草园发掘至今，会没有强者从里面带出过药王。”秦墨只能寄希望于此，如果真是这样，那为何百年进入百草园的强者，依旧是如此的前仆后继。

　　“确实有强者带出过药王，可那是付出了惨重代价之后的事，甚至是发下了道誓，签订了契约。”无涯说道，“而且，你别想错了，这个契约的签订，是以百草园的灵药为主的。”

　　听完后，秦墨大惊，他不敢相信，按照无涯所说，真是这样签订的契约的话，那就等于进去的强者成了奴仆，而那些灵药翻身做主了。

　　“我就知道你不会相信。”无涯摇了摇头，“你以为灵族是这么可欺的？”

　　“灵族？”秦墨不明所以，他还真没听过这个族群。

　　“所谓灵族，囊括天地当中，所有打开灵智的植被，他们自成一族，甚至是超脱于百族之外。”无涯笑着道，“即便是你人族，对灵族的态度，也是恭敬异常，百年难遇的百草园开启，其实碰的是机缘，进去的强者，都只有被选择的份，你明白了吗？”

　　秦墨依旧回不过神来，这对于他来说实在太不可思议了，甚至有些颠覆他对这个世界的观念。

　　“看来你还是不明白。”无涯摇了摇头，道，“灵族之所以有如此地位，不仅仅是因为灵族本身的价值，同样也因为灵族乃是气运的象征，能够得到一名灵族强者签订契约，并把这尊灵族强者请回你人族部落供养起来，对于整个部落来说，是天大的气运。”

　　说到这儿，秦墨突然明白了，他也曾听说过，强大的部落里，供养着一些药王，但在他想象中的关系，应该是互相平等，甚至是人族占据绝对的主动才对，可无涯今天却告诉他不是这样的，这自然颠覆了他的价值观。

　　见到秦墨若有所悟，无涯这才问道：“现在你还准备进入百草园，还准备去捕捉那人参王吗？”

　　秦墨肯定的点了点头，道：“当然要去，而且是必须去。”

　　“既然你决意如此，那我便告诉你没有被选中的后果。”无涯叹了口气，道，“若是你没有被任何一株药材选中，你就出不来了，懂吗？”

　　秦墨心底一寒，终于明白无涯为何会说这是一个陷阱了，而且还是一个吃人的陷阱，但为了他父亲，哪怕是龙潭虎穴，他也得闯一闯。

　　“不就是死吗？男儿立于世，有所必为，我就不相信以我的气运，还打不动那些灵族。”秦墨自信道。

　　他刚说完，无涯便浇了一盆冷水，道：“你错了，不是死，是生不如死。”

　　说完，无涯便消失了，他也没打算告诉秦墨什么是生不如死，好像在他眼里，只要秦墨没被选中，知不知道也没什么区别。

　　见到无涯消失，秦墨一个人独自沉默一会，随后赌石大会结束，秦墨也懒得去颁奖，对于他来说，那简直是糟心，毕竟那奖励的原核本应该是属于他的才对。

　　夜幕降临，秦墨凑合着解决了一顿，便开始思考如何赴会的事情，有些出乎他意料的是，当他问及都灵要不要跟着他一起去时，都灵居然摇头，说她要睡觉，还乖巧的嘱咐秦墨早点回来，给秦墨留着门。

　　临出门时，秦墨的心思完全不在赴会上了，他心想着都灵怎么会不跟着她去了呢？难道她不吃醋了？

　　再次来到湖心亭，却是夜晚，微风吹拂，在灯光的衬托下，湖面碧波琉璃，透着一种美伦美幻的诗意。

　　林月一身红装，长发披肩，款款的坐在湖心亭中，一言不发的等待着，在她身前的桌子上，果然准备好了酒菜。

　　秦墨走去时，林月起身，待到他靠近时，林月行了一礼，道：“小女子恭迎陈道友大驾。”

　　来之前，秦墨对林月本就抱着一肚子怨念，但看到林月如此彬彬有礼，又温文儒雅，让他不由心神恍惚，尤其是在夜色下，林月那种娇媚的脸，透着无穷的诱惑之意，她身材也是绝佳。

　　秦墨点了点头，而后走到酒桌前坐了下来，林月便倒起了酒，看到她这般模样，秦墨突然生出了几分戏谑的想法。

　　若是她日后知道了自己的真实身份，再想到此刻的殷勤之状，不知又会是什么感觉？

　　不想到当初在锤石部落，林月咄咄逼人，又高高在上的样子，秦墨觉得很爽，心说你也有今天啊。

　　不过，爽归爽，秦墨心底却暗藏杀机，因为那老仆显然不在，他开始暗自盘算，将林月杀掉的几率有几成。

　　“陈道友，在想什么？”就在此时，林月问道，她的眉目间透着魅惑之意，像是在勾引秦墨。

　　秦墨真要是头牛魔，估计还真得被诱惑到，好在他认识林月，心底的反观，远远超出对林月相貌上的好感，所以即便她此刻真的脱光了送上门，秦墨也只会有杀机，而不会有欲望。

　　更何况，林月邀他来此，安的可并非是什么好心，明显是想要利用他，但秦墨也没有拆穿的意思，他到要看看林月到底想做什么。

　　“美人在畔，陈某还能想什么？”秦墨笑着拿起酒杯，“来，陈某敬林姑娘一杯。”

　　闻言，林月脸上露出一缕羞红，又有些许腼腆，她点点头，而后用衣袖遮着嘴，一饮而尽。

　　“陈道友真会说话。”林月笑着道。

　　秦墨也不开口询问，他只是喝着酒，吃着菜，心底却依旧在琢磨都灵为何没跟他过来的事情。

　　就这样，酒过三巡，林月有些忍不住了，事实上她都没想到，这头牛魔居然这么能忍，到现在都不主动开口询问，她只能笑着道：“不知陈道友可知道百草园？”

　　“百草园？”秦墨点了点头，一脸微醺的样子，道，“这个自然知道，此次来到青古，进入百草园，就是我的几个目的之一。”

　　“哦，小女子冒昧，不知道陈道友其它几个目的为何？”林月趁机问道，她已经做好了被拒绝的准备。

　　但她却没想到，秦墨毫不犹豫道：“其次自然是为了人魔传承，以及那个该死的人族天才，据说他来到了青古，可到现在我也没有他的头绪。”

　　说到这里，秦墨突然凝重的看着林月，道，“林姑娘是人族，不知道有没有这方面的消息？若是有这位人族天才的消息，可否提供给陈某，陈某必定感激不尽。”

　　林月愣了一下，她来到青古，其实也有一个目的，是为了找秦墨报仇，她知道秦墨也来了青古，但她并不知道，在黑暗虚空里那一战让牛魔族成为百族之耻的人族天才就是秦墨，就像她不知道，秦墨正在和她说话一样。

　　正因为她不知道，所以她认为眼前这位牛魔族的陈道友是真心想要寻那名人族天才，于是她笑着道：“我虽是人族，却与人族并没有太大的联系，至于我的身份，不便于透漏，但绝对是有利于百族的。”

　　“哦。”秦墨一脸凝重的看着她，并未有太多的避讳，相反他上下打量着林月，像是在猜测一样。

　　而林月反而不会怀疑眼前这位陈道友的真实身份，一脸尽心地说道：“我若是有那位人族天才的消息，定会第一时间通知道友，到时候即便道友需要什么帮助，小女子也定会全力以赴。”

　　“那就多谢林姑娘了。”秦墨说着，拿起酒杯，道，“来，干一杯。”

　　又是几杯下肚，林月突然面色凝重道：“不知陈道友对百草园之事，有何打算？”

　　“此事陈某暂时未有定论，不知林姑娘又作何打算？”秦墨打了个太极，又把问题抛了回去。

　　林月沉默了半饷，说道：“百草园凶险，没有足够的气运，不会被灵族选中，而若是不被选中，就只能留在其中，被灵族所奴役，到时生不如死，所以，必须寻一万全之策，才可进入，否则万万不能成行。”

　　秦墨点了点头，示意她继续下去。

　　“虽说如此，但灵族也并非没有弱点，这百草园内的灵族最喜原核，若是有足够的原核，将有五成的几率，让他们签订契约，若是原核足够，甚至可以让他们签订反向契约。”说到这里，林月看向秦墨，“这时候，解石者的能力就能发挥了，各族都知道灵族的贪婪，万一他们拿了原核，却不签订契约怎么办？”

　　说到这里，林月露出了一个诡异的笑容，但她却没有继续下去，因为秦墨明白了，不带原核进去，那肯定是带原石进去了，以灵族的力量，自然是不可能解开原石的，所以这还得解石者出马，这个时候灵族就没法耍赖了……


第313章 老娘保证只打残你

　　秦墨都没想到这些，不由佩服前人的机智，还真是你有张良计，我有过墙梯。

　　按照林月所说，全部带原石进去，自然会稳妥许多，只是无涯为何会一提到百草园，就那般表情呢？

　　一旁的林月见到秦墨一直沉默，还以为他是反感自己的自以为是，顿时告罪道：“陈道友莫要见怪，我以为道友并不知晓，这才解释这一切，如果我们带原石进去的话，陈道友便有用武之地了。”

　　闻言，秦墨这才回过神来，笑着道：“林姑娘这是何意，陈某岂是如此小气之辈，而且陈某还得多谢林姑娘提醒呢。”

　　林月一听，松了一口气，笑道：“既然如此，不知陈道友可愿与吾等同行？陈道友放心，我们进去，只取那一株人参王，事后我们愿意帮助陈道友取任何一株药王，并且可以付出原石。”

　　秦墨本来心底在想，进入这百草园，还得贿赂那些药材，正不舍自己的原核，却听到林月这么一说，顿时大喜。

　　不过，他脸上却平静道：“人参王？你们要取的是人参王？”

　　“对，我要取的正是人参王，陈道友不会也对这株药材感兴趣吧？”林月说着，脸色便有些担忧起来。

　　秦墨直接摇了摇头，道：“我想要的是气血草，对这人参王到也有过耳闻，就是不知道林姑娘有多大把握？”

　　“七成，算上陈道友我有九成。”林月自信的点了点头，紧跟着又道，“到是陈道友的气血草，不是一样简单能够获取的药材，等级越高，气血草的价值就越大，灵族可不一定会……”

　　“这我到还是有些把握的。”秦墨直接打断道，他其实高兴的是林月，居然会有七成把握取到人参王。

　　至于气血草，不过是他随口提出的，至少他现在用不着，因为气血草乃是换血境的圣药。

　　若是得到一株气血草，血脉天赋的开启，将比平常人高十倍，如果有王药级别的气血草，更是可以洗涤血脉，让血脉本身的星级得到提高，这也就是换血的作用，不仅仅开启血脉天赋，也可以提升星级。

　　除了一些特殊情况之外，人这一生就只有这一次能够改变血脉的机会，但也得你达到换血境才行。

　　现在秦墨是淬骨境，一旦圆满，就能跨入换血境，所以如果有机会的话，秦墨也想要得到这样一株气血草，但如果得不到，他也不强求，他主要的目的还是为了人参王。

　　果然，一听到秦墨的话，林月松了一口气，她之所以邀请秦墨，不仅仅是为了跟秦墨拉近关系，同样也是因为秦墨的实力。

　　当然，进入百草园，如果有秦墨的话更好，因为以往基本上到达天级的解石者，是绝对不会进入百草园的，死亡率实在太高，不仅仅要面对灵族和那些古禁制，更要面对来自同袍的厮杀。

　　没有天级的解石者，自然就没有强者敢带天级的原石进去，毕竟解不开的原石，跟废物又有什么区别？

　　灵族自然也想要高级的原石，奈何的是没有高阶的解石者进去，这就直接导致以往进入其中，大多数族群的强者带的都是地级的原石，甚至还有无数人级原石，就是没有天级原石。

　　秦墨进去就不同了，林月可以拿出天级原石，这样对灵族的诱惑力更大，几率自然也就更高。

　　林月不由一愣，她这次来青古，可是做了十全的准备，没想到眼前的牛魔天骄也会这么自信，但她还是笑道：“即便如此，小女子也必会全力以赴。”

　　秦墨点头，突然问道：“不知吉星道友准备的如何？难道他不与我们一起吗？”

　　林月一听，有些无言，吉星的半路离场，其实意思很明显了，即便他顾全着大局，但继续和秦墨为伍，绝不是什么好事，这会让吉星压力越来越大，到最后有可能道心崩溃，连与秦墨比肩的勇气都没有了。

　　只是，林月却知道自己不能这么说，笑了笑，道：“吉星道友他另有打算，而且他与我们的目的也不同。”

　　“如此便好。”秦墨思索片刻，举起酒杯，“合作愉快。”

　　林月拿起酒杯，脸上微红，正准备与秦墨碰杯，然而就在此时，她突然感觉身后一冷，传来一股强烈危机感。

　　林月的反应也很迅速，她立即收起了脸上的笑容，将手中的酒杯往身后一甩，紧跟着身形一闪，便消失在了原地。

　　“轰”一根巨大的棒槌砸了下来，直接把那桌子连同上面的酒菜砸成了粉末，这还不算完，顺势落下时，湖心亭的地板都开裂了。

　　这是一个黑衣人，他挥舞着巨大的棒槌，好像跟林月有不共戴天之仇一般，刚一棒槌落下，便紧跟着林月而去。

　　秦墨有些错愕，看着眼前这一幕，他总感觉那黑衣人有些熟悉，却又想不起来在哪里见过，不过见到她把林月追的上蹿下跳，狼狈不堪，秦墨却露出了一缕难以察觉的笑容，若不是林月还有要收拿人参王的计划，此刻他恨不得那棒槌直接砸在林月的脑袋上，把她直接了结了痛快。

　　心底这么想，但他却不会去帮忙，而是一脸警惕的样子，似乎是在分辨什么。

　　林月不知道这半路杀出来的黑衣人到底是谁，但她感觉到了一股强烈的压迫感传来，对方那巨大的棒槌到他的身体里，透着无穷的力感，他每一棒槌下来，都至少是七八万斤的巨力。

　　林月自然不敢硬接，所以她只能躲，可是黑衣人的速度一点也不慢，每当她准备反击是，对方的棒槌总是如影随形的跟上来，根本容不得她反击，她又得闪避了。

　　“我锤死你个小婊子。”黑衣人突然开口，又是一棒槌下去，湖心亭直接被他给夷平了。

　　林月听到这话，脸立马就黑了，她实在太熟悉这句话了，虽然声音不同，可骂人的这个语气，几乎完全是一致的。

　　“你找死！”面对这棒槌再次落下，林月不闪不避，就在此时，她的身体中突然散发出了光，洁白的无暇，她抬起手，手是洁白的，恍如被光灌注了一般，她就这样迎了上去。

　　“咣”的一声，棒槌砸在林月那芊芊细手上，却出现血光淋漓的场面，相反是那巨大的棒槌，被直接弹了回去，连带那黑衣人一个不稳，也被弹飞，在空中翻了数个筋斗，差点掉进了湖里。

　　不过，也不知道她施展了什么手段，居然轻灵的落在了湖面上，居然没有下沉。

　　两人展现出的手段，都让秦墨很吃惊，但此时秦墨也知道来的黑衣人是谁了，不过他并不准备去帮林月对付黑衣人，甚至他在想，怎么去帮助黑衣人对付林月。

　　正当他思索时，突然远处传来一股强大的气息，秦墨立即知道自己该做什么了，他大吼一声：“呔，何方宵小，竟做这种无耻偷袭之事，看我宝刀！”

　　说罢，秦墨便唤出了巨龙，握在手中，便毫不犹豫的斩了过去。

　　林月感觉到那股强大气息出现时，心中一定，可她没想到的是，秦墨居然也出手了，这让她意外一喜。

　　但很快，她发现她错了，因为秦墨斩的并不是这黑衣人，他斩的是那股强大气息的主人。

　　黑衣人也感觉到了不对，在那股强大气息出现时，他就准备逃走的，却没想到秦墨斩向了那股强大气息，于是她握着棒槌，趁着林月一失神的瞬间，便朝她的脑门砸了过去。

　　等林月反应过来时，棒槌已经迎面而来，她立即汇聚星光入体，双手交叉，格挡在了面门。

　　“咣”的一声巨响，但这次棒槌并没有弹出去，黑衣人自然也没有被弹出去，而是以林月为中心，她的脚下直接开裂，她的身体也抖动了一下，那些汇聚在她身上的星光，直接被击散。

　　林月的脸色有些苍白，她有些惊讶，因为星光居然没有再次弹开棒槌，相反棒槌中只有五成的力量，施加在了她身上，若非是强忍着那口逆血，此刻她该更狼狈才对。

　　然而，就在此时，那棒槌再次挥动，林月却没有选择逃走，这一刻她也是怒火冲天，她娇喝一声，浑身光芒绽放，紧跟着天上居然出现了无数的形成，洒落下光芒，并灌入她的身体。

　　在这星光的衬托下，林月浑身透着一股圣洁之意，如同光辉中走出的女神。

　　她抬手朝那迎面而来的棒槌抓了过去，无数的光紧跟着汇聚而去，讲棒槌直接缠绕在虚空，而后缓缓的开始稀释。

　　棒槌中充满了巨力没错，可在光的力量下，这棒槌还未落下，就已经被光稀释成了粉末。

　　那黑衣人一见自己的武器居然也没有慌张，相反她迎着林月身上的光芒，便朝她一拳轰了过去，嘴里还骂骂咧咧道：“老娘让你四处勾引男人，让你做婊子，老娘打死你个臭不要脸的小婊子。”

　　紧跟着，林月惊恐的发现自己的光，居然无法阻挡这黑衣人，看着那胖嘟嘟的拳头朝自己砸来，她甚至无法闪避。

　　“砰”的一拳，沐浴在光辉中的林月，直接被一拳打在面门上，而后被击飞出去，落入了湖中。

　　“小婊子别跑，老娘保证只打残你！”黑衣人却不放弃，紧跟着又追了上去……


第314章 倔强的小野猫

　　黑衣人追到湖底开始对林月狂殴，在那如雨点般的拳头下，林月只能被动防御，若非是有星光护体，此刻林月早已经重创，甚至可能会有生命的危险，但即便如此，她也感觉快支撑不下去了。

　　也就在此时，黑衣人突然感觉到一股危机传来，脸色不由一变，看着被她揍的鼻青脸肿的林月，又不死心。

　　若是再给他一点时间，哪怕只是片刻，他就能破掉林月的防御，将她击杀，但此刻她知道不能继续下去了。

　　看到林月恶毒的瞪着自己，黑衣人暴起一拳，便对准了林月的面门，这一拳落下，林月一声惨呼，整个面部都被砸的变了形，哪里还有之前的美貌，整一个猪头模样。

　　“下次再敢四处勾搭男人，老娘就不只是打残你，老娘保证会打死你的。”黑衣人恶狠狠的威胁了一句，立即从湖底窜出，而后朝解石者工会迅速逃离而去。

　　也就在黑衣人离开的刹那，一名老者疾驰而来，他扫了逃走的黑衣人一眼，却没有追过去，而是钻进了湖底，紧跟着把林月捞了上来。

　　“看着我作甚，快，把她追回来，我要杀了她！”林月鼻青脸肿，加上她那恶毒的表情，此刻那里还有半点美感，完全就像是猪族一般。

　　老者却没有动，他的目光扫向了身后跟来的秦墨一眼，意思很明白，若不是秦墨刚才阻挡，他早就把那黑衣人抓住了。

　　林月也看向了秦墨，突然明白了什么，心底全是愤怒，但她想到即将与秦墨的合作，便只能忍下来，用衣物遮挡住此刻她容颜，小声地说道：“搅了陈道友的酒兴，小女子在此赔个不是。”

　　“无妨，不知林姑娘伤势如何？”秦墨一脸关切的样子，“我这里有上好的金创丹，可以愈伤，若是林姑娘需要，我可以……”

　　还没等秦墨说完，林月愠怒道：“多谢陈道友好意，我这边有独门的丹药可以疗伤。”

　　秦墨暗自好笑，道：“那就不打搅陈姑娘了。”

　　见到秦墨离去，林月这才放开挡住的衣物，露出脸上那狰狞的表情：“确定刚才他是故意阻挡你过来的吗？”

　　“是的，小主，我刚才本想过来营救，却没想到他横空杀了出来，虽然看似是误会，把我当作了偷袭者，可实际上不然，他是在为那黑衣人争取时间。”老者正是林月的仆从，一名七绝大能。

　　“以你的实力，难道还制服不了他？”林月有些不相信。

　　“这个……”老者有些为难，“杀他容易，可要不伤他却很难，况且小主还与他有协定，若是动了真火，恐生变故，而且，老奴也并未感觉到他身上的杀意，就是奇怪，为何小主会这般……”

　　说到这里，老仆很痛快的闭上了嘴，他后面的话是说，为什么会打不过牛魔族身边的一个人族炉鼎。

　　果然，一提到此处，林月便很恼火，但她回过神来一想，却发现并非如此，那人族女子之强，远超她的想象，她乃是众星之子，拥有远古的星辰之体，可引星光入体，化作神甲护体，几乎是万法不侵。

　　可她没想到，一个她小觑的人族炉鼎，居然肉身突破了她的防御，差点还击碎了她的星光神甲。

　　这实在难以想象，而且她不记得牛魔族有这样的炉鼎秘法，她看着老仆，问道：“你知道什么炉鼎秘法，可以把自身的力量借给炉鼎吗？”

　　老仆摇了摇头，道：“未曾听过，不过天地之大，无奇不有，说不定是他得到的造化，要不然他一个牛魔族的天骄，也不会如此重视一名人族女子，还以师徒关系相称。”

　　林月点了点头，她认为那女子的强大，主要是来源于姓陈的借力所致，若非如此，一个人族女子怎可能拥有如此巨力？又怎可能拥有那么恐怖肉身？

　　“不管如何，他都未对小主动了杀意，所以此事应该并非是他所主导，而是那人族女子自作主张。”老仆猜测道，“所以，小主无需紧张，炉鼎毕竟只是炉鼎，姓陈的对她越好，日后她死的就越惨。”

　　闻言，林月这才露出了笑容，她认可了老仆的说法，对于秦墨来说，现在人族女子，肯定是比她更重要的，很有可能这是秦墨修行的道基，所以才会如此重视。

　　“要是有机会亲手宰了她，那就更好了！”林月冷酷道。

　　秦墨回去时，不紧不慢，约莫花了半刻才回到了屋内，门果然没有閂，秦墨推门进去，却感觉到了一股强烈的湿气，这不由让他摇了摇头，见到床上已经熟睡的都灵，却什么也没说，只是给她拉了一下被子，而后坐在椅子上，养息了起来。

　　“师父，你回来了？”都灵突然开口，偷偷的瞥了秦墨一眼，“与林姑娘喝的还好？”

　　“挺好，就是快结束的时候，不知道从哪里来的小野猫，搅了局，差点就把为师的计划给打乱了。”秦墨叹着气说道。

　　一听前面那段，都灵立即嘟着嘴一脸不悦，听到后面那句，顿时担忧了起来：“师父，什么计划啊？打乱没有？”

　　“这到没有，还好那只小野猫溜得快，不然被抓住了，为师的计划可就要泡汤了。”秦墨无奈道。

　　“哦，没打乱就好，没打乱就好。”都灵松了一口气，又道，“师父，我好困，我先睡了啊。”

　　说完，便翻了个身，又睡觉去了，没过一会，就听到一阵小猪仔似的呼噜声，在睡梦中似乎又觉得有些热了，讲被子踢开，四仰八叉的躺了起来。

　　看到她这般模样，秦墨有些无言，明知道她的体质特殊，根本不可能害病，却还是给她盖上了被子，且在她鼻梁上刮了一下，小声道：“真是只倔强的小野猫。”

　　接下来的日子里，便风平浪静，城主府没有来寻他的麻烦，他身上的宝物，也没有招致那些寿元将近的老骨头们的窥伺。

　　这都要感谢解石者工会的威慑力，加上秦墨此刻的身份，此时除了无涯之外，他是解石者工会的最强者。

　　当然，还有一个原因，便是因为秦墨打那天晚上起并没有离开房间，他躲在房间里，其一是为了给突破做准备，其二则是在等待百草园的开启，最后则是为了孵化鸿蒙古蚕。

　　对于此刻的秦墨来说，孵化鸿蒙古蚕，乃是重中之重，进入百草园必须处于巅峰状态，可不能因为死魔虫的缘故，让他的元气处于有限的状态。

　　而此时，已经是九九八十一日的最后一日，距离百草园的开启也不到数日，秦墨开始紧张了起来。

　　这一天，秦墨特意把梁文叫了过来，让他封锁了自己屋子周围千丈，不允许任何人踏入，对于秦墨的命令，梁文当然一丝不苟的执行了。

　　不仅仅因为秦墨此刻实际上是天龙城工会的主事者，同样也是因为秦墨根本不管事，一切都交给了梁文，所以只要秦墨提的要求不是特别离谱，梁文都会尽心尽力的满足。

　　虽然这个命令引人关注，却还没有人胆大到越过千丈来窥伺，要知道整个解石者工会可是动用了五名七绝大能来护卫，这五名七绝大能有四名是临时征召而来，比起赌石大会级别好高许多。

　　秦墨也没想到梁文居然会这么兴师动众，不过这个结果他还是很满意的，因为他也担心鸿蒙古蚕出世，会出现异象，到时候他不敢保证这种奇虫不会让人疯狂。

　　要知道这可是关系到鸿蒙道人，那可是盘古之师，这样的存在留下的奇虫，谁不想要？

　　估计就是无涯，恐怕也会耐不住好奇，向秦墨讨要，所以秦墨必须注意，即便出现异象，有千丈的距离，他也足够应对了。

　　“快好了，快好了。”都灵守着蚕卵，这已经是秦墨最后一次滴入精血了。

　　此刻，整颗蚕卵都散发着乳白色的光芒，给人一种祥和温润之感，外面的那一层茧也开始涌动。

　　“师父你看，出来了，快出来了，它在撞壳子了。”都灵一脸激动，脸上全是兴奋和好奇。

　　最主要的是，她觉得这鸿蒙古蚕应该不丑，它散发的是乳白色的光芒，可不是丑八怪的那种杂色。

　　秦墨耐心的等待着，但都灵却没有那么耐心，看着鸿蒙古蚕连续撞了十几次，也没把壳子撞开，她立即焦急道：“师父，我们帮帮它吧，这样它会不会闷死在里面，多难受啊。”

　　可是秦墨却摇了摇头，道：“万物生养，皆有其道，若是破坏规律，便等于破了它的道，这是它生来的第一难，谁也帮不了它，只能自己渡过。”

　　闻言，都灵尽管还是很紧张，却没有去帮助，而是握着拳头，一脸揪心的样子，似乎是在给鸿蒙古蚕打气。

　　似乎是听懂了秦墨的话，就在此时，鸿蒙古蚕的力量更加凶猛，比之刚才更加迅速，随着一次次的撞击，那壳子终于有了开裂的痕迹。

　　“咔嚓”一声脆响，壳子破开，露出了一个乳白色头颅，一只漆黑眼睛忽闪忽闪灵动的望着外面的世界，好像在寻找着什么。

　　它先是瞅了瞅都灵，紧跟着摇了摇头脑袋，又看向秦墨，紧跟着确定了什么，便开始挣扎起来。


第315章 古蚕大战死魔虫

　　随着它的力度，壳子的裂缝越来越大，它终于爬了出来，足足有半尺长短，通体雪白，八对脚趾缓慢的朝秦墨蠕动着。

　　没有任何异象，更没有什么惊人气息，它就像是一只普通的白蚕，不过比起白蚕来，它白的更加彻底，当它爬上秦墨的手掌时，八对脚趾一起蠕动，给秦墨十分麻痒，又很温软的感觉。

　　“师父，快，快给玩一下。”都灵双眼放光的看着秦墨手掌中的鸿蒙古蚕，显然她认为这鸿蒙古蚕并不丑，而且是美中的绝品。

　　秦墨没有拒绝，直接把鸿蒙古蚕递了过去，然而正当都灵准备接过去的时候，鸿蒙古蚕的那只独眼，突然变得血红，好像愤怒一般，整个屋子内突然传出一阵尖锐而刺耳的虫鸣之声。

　　那一刹那，秦墨只感觉听觉好像消失了，神魂颤栗，差点瘫软在地，就连都灵也是一阵惊吓，退后了数步，目光失神。

　　也就在此时，鸿蒙古蚕的独眼再次清明，它忽闪忽闪的掉过头去，而后亲昵的在秦墨的手上磨蹭了起来，似乎是在告诉他，不要把自己随便递给别人，这会让它很生气的。

　　秦墨此刻也回过神来，有些惊讶的看着鸿蒙古蚕，却并未因为古蚕的尖锐鸣叫而生气，相反他很满意古蚕的表现。

　　这证明古蚕确实有强大的实力，并非是表面看起来那么弱小，同样也证明古蚕是心向自己的，连都灵都收服不了。

　　确定秦墨不再把它递给别人，古蚕化作一道流光，重新回到了桌子上，而后开始吞噬起蚕茧，不到片刻，这蚕茧便消失的无影无踪，而古蚕的身躯也大了圈，看起来肥嘟嘟的，极为可爱，这时候都灵总算反应了过来，她双手叉着腰，一脸生气的走了过来，也不管古蚕是不是听得懂，指着古蚕就是一顿痛骂，骂完后又忍不住想要把古蚕抓起来逗弄，看还没等她的手伸到古蚕身上，古蚕的眼睛再次变得腥红。

　　都灵气的直跺脚，只能把手收回，转身看向了都灵，道：“师父，你给我玩完嘛。”

　　秦墨无奈，正要说话，古蚕却突然窜到了他的手中，而后顺着他的鼻孔，化作一道流光，便彻底消失了。

　　看到这一幕，不仅仅是都灵呆住了，就连秦墨自己也呆住了，他不知道鸿蒙古蚕到底要干什么却立即盘坐下来，开始内观。

　　都灵也凝重了起来，站在秦墨身边开始给他护法。

　　这时候秦墨看到了体内，看到了从鼻孔内钻入的鸿蒙古蚕，它的目标很明确，直接往天地烘炉而去。

　　此时，秦墨终于明白了鸿蒙古蚕为的是什么了，它迅速来到了天地烘炉外，却碍于神魔骨文的存在，它根本无法进去。

　　秦墨有些担心，要知道他的天地烘炉内，可是养着一大堆的死魔虫，没有十万也有八千，那可都是咬穿虚空的古虫啊，他很担心这只刚刚出生的鸿蒙古蚕能否战胜那些凶神恶煞的死魔虫。

　　这就好像是一个初入江湖的愣头青，尽管身怀绝技，可在计谋上，又怎么可能是那些老江湖的对手呢？

　　但是看到鸿蒙古蚕那焦急的样子，还不时的撞击着神魔骨文，秦墨立时犹豫起来，最后他还是将神魔骨文移开。

　　鸿蒙古蚕立即化作一道白光，窜入了天地烘炉之中，也就在那一刹那，被神魔骨文镇压着的死魔虫暴躁了起来，它们本是漆黑之色，但此刻却变成了腥红，震动着翅膀，发出“嗤嗤”刺耳的鸣叫。

　　比起那汇聚成虫云的死魔虫来，鸿蒙古蚕显得十分弱小，它昂着头，盯着那成片朝它扑来的死魔虫，独眼闪烁出腥红的光芒。

　　当秦墨以为这鸿蒙古蚕要发出那令他神魂颤栗的声响时，却发现它并没有这么做，只是眼睛越来越红，身体散发出的乳白光芒越来越盛，紧跟着那光芒将古蚕彻底包裹了起来，古蚕化作一道流光，便窜入了虫群。

　　看到这一幕，秦墨心底“咯噔”一声，心想完了，老子耗费的那么多精血，就这么浪费了，这屎逼虫子，怎么就二愣愣跑到虫群里让人群殴去了呢？难道是闲那身肥肉不够显眼？

　　果然，鸿蒙古蚕就这么被虫群被包裹了起来，接下来秦墨等了半个时辰，也没见着什么奇迹出现，无奈的意念归体。

　　见到他一脸失落，都灵问道：“师父，你怎么啦？”

　　秦墨苦笑了一下，十分心塞，沉默良久，才把刚才的事情经过都说了一遍，这让都灵也是一阵无言。

　　“你确定那是鸿蒙古蚕，而不是什么普通的蚕？”秦墨心想，他身负神魔之血，紫血，还有混沌源血，就是随便喂一个没有任何能力的普通虫子，估计也能喂成凶神恶煞了。

　　更何况这蚕吞了他两百四十三滴精血，若是不能有点能力，那都见鬼了。

　　越是这么想，秦墨便越是肯定这屎逼蚕肯定是假冒的，不然怎么会冲进去不到一瞬间，就被死魔虫给灭了呢？

　　而且，这样高等的生灵，怎么说也应该有点灵智啊，有灵智就应该知道打得过打不过啊，可看这蚕冲进去的二愣样，显然是没在意过这些，于是就这么灭了。

　　想到这里，秦墨基本上认定自己被坑了，他很恼火，毕竟付出了这么多精血，养出来一个废物，谁不恼火啊。

　　“真是鸿蒙古蚕。”都灵突然抬起手，“我敢对天发誓，若是欺骗师父，就天打五雷轰。”

　　“行了行了。”秦墨赶紧塞住她的嘴巴，免得她继续发毒誓，一想到都灵不是骗自己的，那么就是说，还有奇迹会发生。

　　于是，秦墨再次坐定，开始内观，等他的意念出现在天地烘炉内时，却发现死魔虫的虫云已经平静，除了那一片乌黑之外，根本没有鸿蒙古蚕的踪迹。

　　这次，秦墨是彻底死心了，看来传说中大名鼎鼎的鸿蒙古蚕也不过如此，要么就是他想错了，鸿蒙古蚕在初期时，应该非常弱势，只有到达成年才有可能吞噬各种奇虫。

　　越想下去，秦墨便觉得自己推测的越有道理，当他再次睁开眼睛时，反而更加失落了，见到他这样子，都灵也不知道该怎么安慰他。

　　却又不希望师父这个样子，她想了想，突然道：“除了鸿蒙古蚕之外，还有一种办法，可以把死魔虫的危机消除。”

　　“什么办法？”秦墨一听，眼睛亮了。

　　“进入换血境，不是可以开启血脉天赋吗？”都灵说道。

　　“对啊。”秦墨点头。

　　“师父你想，你拥有神魔之血，如果你能够开启神魔之血内的天赋，不就可以控制死魔虫了吗？”都灵说道，“到那时候，死魔虫不但不会成为你的危机，还会成为你最大的助力，要知道在神魔时代里，死魔虫可是神魔们的大杀器呢。”

　　见到都灵说的绘声绘色，秦墨却抱着怀疑，问道：“你确定，能够开启这个天赋？”

　　“这个……”都灵本想说肯定可以，但一看到秦墨那认真的表情，她只得摇了摇头，道，“只是有几率，不一定会成功的。”

　　“对了，你不是会神魔内息吗？你的神魔天赋神通是从哪里得来的？”秦墨突然问道，这还是他第一次问及都灵这个问题。

　　他发现都灵身上的战法层出不穷，有鲲鹏族的，有真龙族的，后来又发现了神魔族的，好像在她身上没有什么不可能一样。

　　都灵一下愣住了，看着秦墨有些慌张，而秦墨这次却并未放松，而是看着她，希望得到一个肯定的答案。

　　正当都灵无所适从时，突然，一道身影出现在两人之间，他奇怪地问道：“你们刚刚干了什么？”

　　能如此神出鬼没的，自然是无涯了，他看着两人一阵疑惑。

　　秦墨和都灵更加疑惑，心想他们刚刚什么也没干啊？于是秦墨问道：“出什么事了？”

　　“出什么事了？”无涯冷着脸道，“守在外面的五位客卿各个七窍流血，差点暴毙，据说就是因为听到了你们屋内传来的声音。”

　　“什么！”不仅仅是都灵，秦墨也大吃一惊，他心想那可是七绝大能啊，如果连七绝大能都如此的话，岂不是说，七绝之下的强者都死光了？

　　“看来你们一定是做了什么！”无涯盯着两人，那双锐利的目光看得两人浑身发毛，但是秦墨和都灵打死也不承认自己做了什么，他们可不想为那一堆人命负责。

　　见到两人死不承认，无涯也是无奈，道：“五位客卿的伤势已经控制住了，不过，下次在办这种事，我希望你们注意一下环境，下不为例！”

　　说完，无涯气冲冲的走了，不过秦墨和都灵两人却反应了过来，因为无涯只提到五位客卿，而没有提到其它人。

　　“不会是说，只有五位客卿如此吧？”秦墨问道。

　　“应该是。”都灵点了点头，说道，“连我们都抵挡住了，那其余人自然也不应该有事，也就是说，鸿蒙古蚕的鸣叫，只对修为强大的存在有用。”

　　秦墨苦笑，心想即便知道鸿蒙古蚕的厉害又能如何？还不是傻愣愣的没有半点灵智？

　　不过，正当他生起整个想法时，突然秦墨感觉天地烘炉大动，里面的死魔虫居然开始造反了，连神魔骨文都有些镇压不住的样子。

　　秦墨立即坐定，进入内观，而后让他大喜过望的一幕出现了……


第316章 各取所需

　　之前还处于平静的死魔虫云此刻完全进入了狂乱之中，它们冲击着神魔骨文所设下的壁垒，像是一群逃难的难民，在死魔虫虫云的后面，追逐着一团雪白的光芒，这光芒所过之处，死魔虫避让。

　　尽管如此，依旧有无数来不急避让的死魔虫被这白色光芒所吞噬，也正是因为这白色光芒，死魔虫才会冲击神魔骨文所设下的壁垒。

　　在这团白光中，秦墨感觉到了熟悉的气息，与他血脉相连，除了那鸿蒙古蚕之外，又还有什么能够让他生出如此感觉？

　　死魔虫不时发出“窸窸窣窣”的声音，秦墨却催动神魔骨文，将壁垒加强，绝不容许这些死魔虫出来。

　　在骨文的镇压下，死魔虫出不来，就只能慢慢的被那团白光蚕食掉，虽然看起来速度很慢，但死魔虫的数量，却在不断的减少着，至少比之前少了十分之一，且随着白光不断的闪动，死魔虫被吞噬的速度还在加快。

　　秦墨松了一口气，虽然知道刚才鸿蒙古蚕到底发生了什么，看到此刻它的表现却十分满意，总不枉他花了那么多精血去孵化这鸿蒙古蚕。

　　随着时间的过去，死魔虫的数量在迅速的减少着，不到两个时辰，便却了四成，只剩下了四成。

　　而此时，白光闪动的速度也越来越慢，就像是一个吃撑了的胖子，移动起来一颤一颤的，最终白光停了下来，露出了鸿蒙古蚕的身影。

　　之前鸿蒙古蚕浑身都是肉粑粑的，十分有弹性，却只有一尺来长，但此刻却足足增长了一倍，身体散发着乳白色的光芒，十分纯净，整个体积也大了一圈。

　　鸿蒙古蚕停下，却让那些死魔虫生出了歹意，虫云再次凝聚在一起，虽然没有之前那种威势，却也极为可怖。

　　此刻的鸿蒙古蚕就像是吃撑了一般，漂浮在烘炉内，动都不动一下，眼看着虫云袭击而来，就在此时，一声尖锐的鸣叫，自古蚕嘴中发出，秦墨的意念在那一刹那，直接粉碎，再也看不到天地烘炉的画面。

　　他的神魂也是一阵颤栗，过了很久，才恢复过来，当他再次以意念内观时，却发现虫云再次平静，而鸿蒙古蚕并未受到任何伤害。

　　相反，此刻鸿蒙古蚕的位置正好堵住了神魔骨文所设下的壁垒出口，并且开始吐丝结茧。

　　在壁垒的周围，秦墨看到一层薄如蝉翼的蚕丝，若是不仔细看，几乎会被忽略掉，就像是蜘蛛网一样。

　　鸿蒙古蚕结的茧，就在这些蚕丝的正中，它正辛勤的吐着，像是搭建自己的小窝一般。

　　秦墨小时候也养过蚕，但他绝对没养过这么大牌的鸿蒙古蚕，更没想到鸿蒙古蚕会像蜘蛛一样，结成这样的蚕丝网，而后把茧结在网中央。

　　正当秦墨奇怪它为何要这么做时，蚕茧已经结好了，依旧是乳白色，看着好像是一个大蛋，它钻了进去，将入口封住，而后便再无生息。

　　但就在此时，那些安静的死魔虫再次躁动了起来，它们似乎感觉到了巨大的危机，开始再次冲击壁垒。

　　然而，让人想不到的事情发生了，死魔虫冲击壁垒时，无可避免的缠到了蚕丝上，而后被一股巨大的黏性，黏的再也脱不了身，也就在此时，那毫无生息的蚕茧突然散发出了一股诡异的吸扯之力。

　　那些被黏住的死魔虫，突然僵直在了蚕丝上，那股吸扯之力，顺着蚕丝直接把死魔虫的力量吸的一干二净。

　　随着越来越多的死魔虫过去，蚕丝上所黏住的死魔虫也越来越多，而那些之前被黏住的则被吸成粉末，最后化为虚无，如此反复之下，死魔虫感觉到了威胁，便再也不敢冲击壁垒。

　　而那大茧也恢复了正常，天地烘炉内再次一片平静。

　　看到这一幕，秦墨感觉有些惊悚，他刚才还觉得鸿蒙古蚕愚蠢，可看到这么智慧的捕猎，他顿时无地自容。

　　意念再次归体，秦墨脸上浮现出了笑容，看到他这般模样，都灵问道：“师父，你怎么笑的这么美？”

　　“那是因为发生了很美的事情。”秦墨立即把烘炉内发生的事情叙述了一遍，而后道：“你说这鸿蒙古蚕怎么这么厉害呢？”

　　都灵当然不会揭秦墨的短，说他刚才怎么骂鸿蒙古蚕蠢物，她只是附和道：“那是当然，这可是鸿蒙道人养的蚕，天上地下，独一无二。”

　　若是有外人在，看到这对师徒如此无耻的一幕，定会竖起中指，鄙视一番，只可惜没有外人在场。

　　秦墨便更肆无忌惮了：“若非为师先见之明，早有预判，提前封镇了死魔虫，这鸿蒙古蚕即便厉害，怕也无法如此简单的结茧进阶。”

　　“师父就是厉害，也只有师父这样大气运的强者，才配拥有鸿蒙古蚕。”都灵夸赞道，“说起来，鸿蒙古蚕每结一次茧，便会进阶一次，据说九次之后，便能化身为蝶，成为至尊皇蝶，拥有碎灭天地之力，乃是神魔时代的无上存在。”

　　秦墨点头，但他并不觉得这至尊皇蝶现在跟自己有什么关系，以这鸿蒙古蚕的食量，若是进阶九次，还不知道吃多少奇虫呢，秦墨可没空去寻这么多奇虫来，只需要它能把肚子里的死魔虫给吞个干净就够了。

　　此刻，在解石者工会的另外一处别苑，吉星正安抚着脸上颓废的力峰，自从那日被夺了传承之后，力峰便成了现在这般模样，他心底充满了恨意，可却没有实力去报仇，他回到别院，发现面对秦墨他是如此的无力。

　　尤其是在后来，得知对方成为了天级高等解石者时，他的信心便彻底的崩溃了。

　　“虽然三代解石大师的传承没有到手，但你的天赋依然存在，你我联手，若是能够促成百草园计划，你将是我百族联盟的大功臣，到时候即便你要整个青古，我都可以给你，更别说一个小小的传承了。”吉星说道。

　　“整个青古？”力峰有些心动，然而紧跟着他便一脸苦涩道，“那姓陈的怎么办？他现在是我的心魔，若是不斩了他，我这一辈子便再无寸进，得到整个青古又能如何？”

　　说到这里，力峰讽刺的看着吉星，“你与他都来自百族联盟，他现在是天级高等解石者，你一直都想与他联手进入青古，现在若是能与他一道，岂不是强强联手，又何需来我这个小喽啰。”

　　听完后，吉星面色一沉，他何尝不想与秦墨联手，之前他一直都想，可随着秦墨给他的压力越来越大，他发现他除了能够说服自己不暗中害他之外，就根本没有与他联手的欲望，吉星很担心，同样身为天骄，他会被秦墨彻底压下去。

　　有压力固然是很好的，但压力太大，却会把人压垮，此刻的力峰就处于这种状态，秦墨给他的压力太大，把他压垮，让他根本没有复仇的希望，所以他只能在此地闷闷不乐，寥寥此生。

　　吉星当然不希望陷入力峰的境地，所以他选择不靠近秦墨，同为百族联盟，他能做的只是不暗中对秦墨下手，但他也绝对不会对遇到危险的秦墨帮手，让他自生自灭。

　　吉星很清楚，以此刻秦墨的身家如果他要进入百草园，几乎所有势力都会盯住他，即便他有解石者工会长老这一层级的身份又能如何？在百草园里，一切都会改变，灵族才是真正的主人，它们不会在乎解石者工会，也不会在乎百族联盟。

　　“我不能杀他，至少在人族覆灭之前，我不可以与他为敌！”吉星有底线，他很清楚百族对人族真正弱势的地方在哪，人族太团结了，他们拧成了一股绳，狠狠的抽打着百族联盟。

　　而百族联盟在面对人族的抽打时，却还在内斗，这样的百族联盟即便实力强过人族，又能如何？还不一样重蹈覆辙。

　　不过，吉星顿了顿，又道，“进入百草园，只要你全力助我，你并不是没有机会复仇。”

　　他没有告诉力峰如何去复仇，只是给他提了个醒，吉星很清楚这已经很违背他的原则，他唯一能做到的也只有这么多。

　　其实他并不知道，在他心底，他已经把秦墨当作了敌人，而不是对手，敌人和对手的区别在于，对手有可能共存，而敌人必须是你死我活。

　　力峰立即醒悟了过来，他那无神的双眼内，焕发出了光彩，看着吉星突然笑了：“多谢指点。”

　　“不，我没有指点你，你是自己想明白的。”吉星笑着道。

　　“你放心，我会全力以赴助你成事，只要能杀他，哪怕豁出去这条命不要，又能如何？”力峰眼中满是恨意。

　　得到力峰的回答，吉星这才放心了下来，他入百草园最大的目的，便是说服灵族加入到百族联盟当中。

　　一旦灵族加入，这场对人族的战争，至少会增添一成的希望，这自然是大功一件，而且吉星有至少五成的把握，让灵族加入到百族之中，这才是他来青古的最大目的，也是所谓的百草园计划。

　　虽然知道秦墨确实很强大，可若是这次的任务完成，得到联盟的赏赐，他有信心将秦墨彻底碾压，到时候再也不会是自己的敌人，只是一个曾经的对手……


第317章 百草园开启

　　天龙城地低，数万丈之地，是一座幽暗的地牢，通往地牢的路只有一条，是由一万级台阶组成，每一级台阶，都是一丈距离，不多不少。

　　地牢的入口座落在天龙城内，很不起眼的一座小山上，这座山上常年都有三名七绝大能驻守，只为守住地牢的入口。

　　平日里几乎没有强者会光临此地，其一是因为没有几人知晓这是解石者工会地牢的入口，其二便是这三名七绝大能的存在，所有一切敢踏入这座小山的人都会被逐走。

　　但今日不同，山前来了一辆马车，马是上等的黑煞马，车是琉璃木制成，就连驾驶马车的，都是一名六绝强者。

　　“城主府，大管事前来拜山。”马车停在了山下，就在此时，马车内突然传来一个声音。

　　不等山上回应，马车内一道黑影窜出，只是片刻便来到了小山上，守卫者入口的三位七绝大能也睁开了眼睛，他们扫了眼前的城主府大管事一眼，其中一名冷道：“你难道不知道，此地只进不出？”

　　“知道。”大管事点了点头，又道，“正因为知道，所以我才亲自过来。”

　　“你莫非认为，城主府可以挑衅解石者工会了？”另外一名守卫者突然说道，“即便是天龙城主亲自过来，也一样有进无处！”

　　“我自然知晓。”大管事也不生气，反而是点了点头表示认可。

　　“既然知道，为何还来此地，难道想进地牢，从此不见青天？”最后那名守卫愠怒道，他觉得大管事这是在挑衅他们的威严。

　　“三位稍安勿躁，且看此物，再做判断如何？”说话间，大管事拿出了一块紫色的令牌，上面刻着两字“冬雷”二字。

　　令牌并未透出什么可怕的气息，也没有什么隐含的威势，看起来十分普通，然而就是这十分普通的令牌，却让三位守护者脸色大变，他们不敢相信，却又不得不信，甚至没有选择去辨别那令牌的真假，便改变了之前的态度。

　　“既有此令，地牢自当随意出入。”领头的守护者闭上了眼睛，而后其余两名守护者也是如此。

　　大管事冷笑一声，走向了入口。

　　等这大管事过去片刻，三人同时睁开了眼睛，领头的守护者问道：“二位可确定，那就是传说中的冬雷令吗？”

　　“冬雷令谁敢仿造？”其中一名守护者道，“即便是恒生也不敢，除非他想找死。”

　　“是啊，那可是冬雷令啊，若是让那位知道，即便恒生有十条命，也依旧会死无葬身之地。”最后那名守护者道。

　　“可是……”领头的守护者犹豫了瞬间，这才道，“传说中的那位，已有百年没有音讯，如今突然出现冬雷令，实在太过蹊跷。”

　　“老大过虑，即便真的有蹊跷，那也是恒生的事，碍不着我兄弟三人。”其中一名守护者笑着道。

　　闻言，领头的守护者与最后那名点了点头，而后继续闭目养神去了。

　　大管事进了地道，便在一旁拿起油灯，掌着灯朝地牢走去，他的速度很慢，不是因为他不愿意加快，而是因为这地牢中，存在着一股神秘力量，进入此地，所有强者都只能保持这种速度。

　　而且，随着越加深入，修为便会被禁锢，直到最后万丈，无论多强的存在，都会变得普通，再无一丝修为。

　　这也是为何，从来没有强者逃出过此地的原因，只要把你往地低一关，就等于入了地狱。

　　越往深处，气息便越是压抑，走到一半时，连大管事这种强者，也感觉胸口发闷，心底隐现担忧，怕这地道可能崩塌。

　　不过，这也仅仅只是担忧，这地牢存在的年限，比他年岁还要长久数倍，若是如此容易坍塌，就不是解石大师打造了。

　　到了地低，大管事的修为全部消失了，闷热的地牢中，气息越来越压抑，他的脸上不由渗出了汗珠。

　　在这黑暗中，掌着灯的大管事，十分明亮，但他却感觉到毛骨悚然，好像有无数双眼睛在黝黑的深处盯着他一般。

　　他知道这是真的，真的有强者在盯着他，只不过他们发不出声音，或者说他们发出了声音，却被某种力量所隔绝，所以没有让大管事听到，这些都是被打入地牢的存在，有的不知道存在了多少年，而有的则是刚刚打入没多久。

　　大管事感觉握着油灯的手，都开始渗出汗了，他也是第一次来这里，却没想到以他的修为，居然都会生出恐慌来。

　　他心想，若是把他关到此地，别说一日，就是一个时辰他都受不了，好在他来这里，并非是为了坐牢，而是来救人。

　　他很快来到了一座牢门前，他事先已经有过了计划，所以才会如此准确。

　　这座牢门很普通，里面关押的也是一个很普通的犯人，披头散发，脸上皱巴巴的，在灯光下一双凸出的眼珠子，布满了血丝，他伸出手，嘴不时的一张一合，像是在求救，却没有发出任何的声音。

　　就在此时，大管事再次拿出了那块令牌，在这漆黑的地牢中，这普通的令牌，却散发出了耀眼的紫光，随后“咔嚓”一声，牢门的锁断裂了，里面突然传来一阵恐慌的声音：“救我，救救我，大管事，救救我……”

　　大管事并没有告诉他锁已经断了，你可以出来了，相反，他冷道：“连心，你可知罪？”

　　这牢房里关押的正是连心，不到数月，他便已经不成样子，好像是街头的乞食者一般，凌乱不堪。

　　“知罪，小人知罪，小人知罪，只要大管事能够救我出去，我连心便是上刀山，下油锅，把这条命给大管事都可以。”连心激动地说道，换做以前，身为解石者工会的长老，他才不可能向大管事如此低头。

　　甚至连行礼都不可能，相反，大管事还得奉承他才对，可在地牢里呆了这暗无天日的数月，连心感觉天都塌下来了，他曾发誓，如果有希望出去，他宁愿折损一半的寿元，如果有人可以救他，他愿意当牛做马。

　　当看到大管事出现时，连心还以为是错觉，因为这数月来，他出现了无数次这种错觉，直到大管事听到了他的声音，并且开口问他时，他从明白，这一切都是真的。

　　“知罪就好，现在我需要你帮我办一件事，如果你愿意，我便救你出去，但我不保证你能活着。”说到这里，大管事顿了顿，过了一会，又道，“而这件事，跟那头牛魔有关系，如果你办成了，他一定会死。”

　　“我愿意，我愿意发下天道誓言，为城主肝脑涂地！”连心毫不犹豫便答应了下来，即便这件事跟秦墨没有任何关系，他也会去做，更别说跟他恨得咬牙切齿的秦墨有关系了，他一定会做，哪怕豁出性命，也比死在这里强。

　　秦墨并不知道连心已经顺利的离开了地牢，此刻他也在准备着进入百草园的事宜，自从死魔虫被鸿蒙古蚕镇压之后，天地烘炉产生的元气，再也不会被吞噬了，随着时间的推移，他再次恢复到了巅峰状态。

　　若非是时间紧急，加上在解石者工会突破太过显眼，不然秦墨就准备突破了，但他现在却不能曝光身份，一旦让所有势力知道他是人族，便会遭到最无情的追杀，甚至连解石者工会都有可能保不住他。

　　要知道，他以牛魔族的身份在此，至少只有人族会对他下手，其它族群怎么都不敢名面上动手。

　　可如果身份曝光就完全不一样了，到时候招来的就是青古所有异族的追杀，加上他身上的宝物，估计有九条命，也不够死的。

　　如果仅仅是追杀，秦墨还能周旋，但身份曝光，就意味着他不能轻松的得到人参王，得不到人参王，他去百草园的目的就泡汤了。

　　所以他只能选择在百草园突破，或者离开百草园之后突破，若是情况允许的话，他很想在百草园突破，然而把林月与吉星等人，全部都斩掉。

　　当然，这还只是想法而已，能不能实现，还得看运气。

　　数日后，所有势力齐聚天龙城，一大早天空中就浮现出了一个巨大的灰白色旋窝，这就是百草园的入口。

　　不是人为打开，而是某个时段自己打开，这个时段并不确定，有可能会晚，有可能会早。

　　就像这次百草园开启，足足晚了数月，而想要进入百草园的强者，除了等待之外，就只能是等待。

　　终于看到这旋窝，在场的强者都知道，百草园开启了，只要进入这旋窝，就能进入百草园。

　　但是，想要进入这旋窝，必须是有资格的，因为百草园名额有限，而这个名额并非是天龙城主，又或者是无涯定下的，而是通道的强度只能容纳那么多名额，多了就会出现不稳，很有可能坠入夜旋当中。

　　同样，除了名额之外，实力也有限制，只有王者之下的存在，才可以进入，一旦王者进入，通道便会毁灭，从而导致这次百草园开启，直接结束。

　　秦墨和都灵一见到这旋窝出现，便早早的来到了下面，并站好了位置，他们本来不需要如此，因为身为长老，他要进去，自然是可以的。

　　可是，秦墨很清楚自己进去之后，会引起多少觊觎，所以他要第一个进去，没错，谁也不能抢他的先，为此他把无涯请了出来，谁敢在他前面进去，就会被无涯一巴掌扇回去，并且取消名额……


第318章 一山还有一山

　　见识过无涯霸道的强者，自然不可能有异议，开玩笑，一个当着城主面拆了城主府，最后城主却连个屁都没敢放的强者，他们怎么敢有异议？

　　有，也得憋着，这是所有强者的共识，不过那些不善的目光，却是无法阻止的，当然这些目光大多数是盯着秦墨，自然没有强者会傻到去找无涯的不自在，而且无涯身上，似乎也没什么能够吸引他们的东西。

　　到是秦墨，身为牛魔族的天骄，不单单拥有储物囊这种至宝，还有一把堪称王器的宝刀，而且，很多强者都亲眼看到这位牛魔族的天骄在天道园内的进阶，他身上最令人心动的，还是那些天级原核。

　　除此之外，还有一朵连无涯都想要的蓝冥冰焰，这头牛魔简直堪称是一个移动的宝库。

　　换作别人，怕是早就离开青古，先把这宝物送回族群保管再说，却没想到这头牛魔没有离去，相反他要进入百草园，这就等于给了所有强者一个机会，而且，在百草园里杀死他，牛魔族根本不会知晓。

　　这就直接造成了很多老怪物把此行的第一目标，放在了秦墨身上，至于百草园的能不能有所收获那都不重要了。

　　秦墨自然也知道这些强者打的什么主意，很显然，解石者工会的威慑力在百草园微乎其微，这也是无涯担忧的理由之一。

　　但是秦墨还是坚持要进去，让无涯无可奈何，好在从旋窝中进入百草园，所在的方位都是不同的，至少在进入的一刹那，只要秦墨运气好，是不会碰到外来的强者追逐，这也会给秦墨一个缓冲的机会。

　　随着时间的过去，天上的旋窝越来越浓厚，给人的压力也越来越大，就在此时，无涯突然说道：“大门已经打开，你顺着云层走，就能进去。”

　　无涯没有多交代什么，他知道再交代也没太多用处，一切还得靠秦墨自身的运气和机缘，是否能够化险为夷，那就得看命了。

　　也就在此时，旋窝突然涌动，一片片云彩降落下来，化作了一个个台阶，如同登天之梯。

　　场面极为壮观，让一些没见过百草园开启的强者发出了惊呼。

　　秦墨朝无涯一施礼，却什么话也没说，拉着都灵径直的踏上了云梯，靠近旋窝时，光芒一闪，他们便消失的无影无踪。

　　也就在这一刹那，一些七绝的老怪物们立时激动起来，他们紧跟着便要踏上云梯，然而就在此时，一股恐怖的巨力涌现，直接将领头的三名七绝大能推了回去，不等他们回过神来，无涯冷道：“我让你们走了吗？”

　　顿了顿，他大手一挥，“汝等三人，取消资格！”

　　说完，也不听这三名七绝大能辩解，便被一股力量，直接送出了天龙城，显然是被驱逐了。

　　看到这一幕，还有心思要立即跟上去的一些七绝大能脸色都很难看，但他们却不敢问询，更不敢有意见出现，无涯不开口，他们便不敢跟进去。

　　直到半个时辰过去，人族青年叶青终于忍不住道：“前辈难道准备取消所有强者进入其中的资格吗？”

　　月伯一听叶青的话，便心底打起了鼓，看向了无涯，生怕他一个不顺心，便把叶青给驱逐了。

　　好在，无涯并没有这么做，他只是散漫的扫了叶青一眼，道：“我有说取消你的资格吗？”

　　“前辈的意思是？”月伯奇怪的问道。

　　无涯没有回答，他看向那旋窝，说道：“距离这次大门关闭，还有半个时辰，拥有资格，却不想进入的，可以回去了。”

　　一众强者听到此话，立时脸色变了，心想你老人家不发话谁敢进啊？不过，他们也没来得及埋怨无涯，争相走上了云梯，秩序还算稳定，基本上是以强者为先。

　　“记住了，你们只有三月的时间，三个月后，大门会再次开启，你们若是出不来，就只能等下一个百年了。”无涯的声音慢悠悠的响了起来，却不知道他到底是好心还是无意。

　　秦墨是听不到无涯的话了，他与都灵刚进入旋窝，眼前的景色便是一阵转换，一片绿意盎然生机勃发于眼前，与青古世界毫无元气相比，这里简直就是元气的天堂，四处都充斥着浑厚的元气。

　　每一株植被都茂盛异常，就如同进入了人间仙境一般。

　　“这里就是百草园吗？”秦墨不由被眼前的景象所震惊。

　　草木生灵，皆以十年为限，十年草药，百年老药，千年灵药，五千年药王，万年圣药，五万年神药，十万年长生药。

　　秦墨之所以震惊，是因为他眼前看到的草木中，无不超出十年的年份，虽然十年的草药在玄黄大陆也多不胜数，但这里的草药比起外界的草药，生机要浓郁数倍，药用价值也相对要高出数倍。

　　若是让一个丹师来到此地，估计会不想离开。

　　相比秦墨的震惊，都灵反而很是凝重，她扫了周围一眼，道：“师父，你有没有被人盯着的感觉？”

　　闻言，秦墨立即回过神来，仔细探知了一会，道：“确实有，而且就是周围的这些草木。”

　　这种感觉很奇妙，周围的这些草木，灵性十足，看起来是没有眼睛的，可秦墨却觉得它们每一个都长者一双眼睛。

　　“百年的老药才会开启灵智，千年的灵药是有修为的，五千年的药王便不用说了。”这时都灵说道，“师父，我感觉这百草园里，似乎除了药王之外，还有更恐怖的圣药。”

　　说到圣药时，都灵用的是恐怖二字，语气中更无兴奋之意，那是因为她很清楚，被人族称之为药的灵族，是不会被人族轻易所采取的。

　　“而且，这里一切的草木，都是那圣药的眼睛。”都灵又开口道。

　　秦墨感觉有些毛骨悚然，但他很快便平静了下来：“我们来这里，就是为了寻找药王的，既然灵族有选择的权利，那它们自然是有看货的权利，所以，即便给它们看看，又能如何呢？”

　　“可我不喜欢这种被窥伺的感觉。”都灵很苦恼地说道。

　　“习惯就好。”秦墨笑了笑，道，“说到这里，我们更应该警惕的是那些来自我们身后的强者，他们可是无时无刻不想要我们的命呢。”

　　“那师父，你有什么好主意？”都灵问道。

　　“当然有。”秦墨说完，在储物囊里一阵倒腾，过了一会，他拿出一个鬼气森森的面具，道，“给你，这个可以改变容貌，而且还能让人感觉到鬼族的气息。”

　　都灵一看，惊喜道：“融魂鬼面，师父，你还留着啊。”

　　闻言，秦墨突然想到自己第一次遇到都灵的情况，那是在青云大寨的拍卖会上，两人虽然没见过面，但却竞争过，而后都灵更是送了秦墨一块极品灵石，在里面留下了印记，且进行追踪。

　　直到古战场上，秦墨一箭射到了都灵屁股上，两人这才算相遇，但相遇之后，便是大打出手。

　　一回想到这一段，秦墨不怀好意的扫了都灵的屁股一眼，不知道伤疤愈合了没有。

　　都灵显然没有感觉到秦墨的恶意，她把玩着融魂鬼面，爱不释手，而后她带上去，立时幻化出一张苍白的脸，身上也透出了一股森寒的气息。

　　“师父，怎样，我美吗？”都灵的模样完全变了，就连声音也变得阴森森的，就像是一个女鬼。

　　秦墨也带过融魂面具，却也没想过有都灵这么恐怖的，见到她这副模样，秦墨还真有些不适应。

　　不过想到接下来要应付的情况，秦墨觉得这样还是挺好的，最重要的是都灵自己也并不排斥。

　　“美，就是有些惨兮兮的。”秦墨笑着道。

　　也就在此时，都灵摘下了面具，她的形象又恢复了正常，可她却一脸担忧，道：“师父，融魂鬼面给了我，你怎么办？”

　　“我？”秦墨笑了笑，道，“你忘了，我最初可并不是这副模样。”

　　说完，秦墨的牛头消失，再次化为了人形，以他现在的实力，要保持牛头人身并不是很困难，重新幻化成人自然也不难。

　　都灵一看，不由竖起大拇指，道：“还是师父高明，谁能又能想到，一个牛魔族，能够幻化成如此纯正的人族呢？”

　　是的，秦墨幻化成人族之后，身上没有一丝的牛魔气息，从头到尾都透着人族的气息，即便被找到，估计也没有强者会怀疑秦墨就是那之前的“陈天穹”。

　　虽然秦墨与都灵一人一鬼的搭档很显眼，会让人怀疑，但怀疑却并不能证明什么，因为秦墨确实是人族，即便把他剥了，他也是人族，没有人会相信一个牛魔可以幻化成如此纯正的人族。

　　只是，都灵却突然想到了一件事，问道：“小婊子那边该如何是好？”

　　小婊子说的自然是林月，在都灵眼里，林月根本不是人，她只能用婊子来形容。

　　秦墨想了想，这确实是个问题，他和林月说好，他会去寻找林月，而且他们之间还有合作，以他现在这幅模样，别说合作了，估计林月见到他，把他大卸八块的心思都有。

　　想了很久，秦墨突然想到了一件事，于是开始尝试着幻化，不一会一个面孔陌生的人族出现了，他看着都灵，道：“你看，这样如何？”


第319章 邙山三怪

　　都灵吓了一跳，若不是看着秦墨幻化，她都怀疑眼前这个人是不是她师父，秦墨完全改变了相貌，也完全改变了气息。

　　幻化之术乃是一种高深的秘法，大多数异族幻化为人族，都会留下独有的气息，即便幻化也是幻化不全，会被轻易识破，所以当秦墨以牛头人身的样子出现时，所有人都认为他是牛魔族，因为他有牛魔族的气息。

　　于是，当他幻化成人族时，没有人会认为他是之前的牛魔族天骄，因为要幻化成纯正的人族，一点也不亚于人族幻化为纯正的牛魔族。

　　秦墨能做到是因为他会大力牛魔拳，而人族的战法大多数是从百族中汲取而来，所以即便百族的强者学会了人族的战法也不可能有人族的气息。

　　而传说中的千变万化，根本不是秦墨现在这个等级能够使用的，必须达到王者之上的境界，但此时的秦墨，给都灵的感觉，却像是使用了千变万化一般，不仅仅容貌改变，气息也直接变了。

　　“师父，你怎么做到的？”都灵突然问道。

　　“你忘记了？”秦墨笑着道，“我得到了混沌源血，要知道当初的人魔，可是拥有亿万分身的，以混沌源血改变容貌和气息，并不困难。”

　　闻言，都灵仔细打量了起来，发现秦墨身上果然有一股独特的血腥气息，就好像刚从杀戮场上走出来一般，让人不由自主的生出畏惧来。

　　“好浓厚的血腥气！”都灵仔细感受，有些发毛，“这个会不会成为破绽？”

　　“我虽然能够动用混沌源血的一些特性，却无法发挥到极致，恐怕要等到换血境才能开启混沌源血的天赋，这浓厚的血腥气，我也无法控制。”秦墨有些无奈，但紧跟着他便道，“可我觉得，这样反而是最有利的身份象征。”

　　“为什么？”都灵问道，“万一人家怀疑到混沌源血，然后……”

　　“不，绝对不会。”秦墨摇了摇头，“除非有人愿意靠近我这个凶神恶煞。”

　　都灵立时明白了过来，知道秦墨是如何打算的了，她笑着道：“那师父，以后我该怎么称呼你？”

　　“称呼？”秦墨摸着下巴皱起眉头，这确实是个问题，想了很久，他突然道，“就叫公子吧，以后你就是我的鬼丫头了。”

　　“好啊。”说着，都灵立即把融魂鬼面戴在了脸上，阴沉沉地说道，“公子有何吩咐？”

　　闻言，秦墨不禁一笑，在她头上敲了一记，道：“古灵精怪。”

　　正当二人玩得不亦乐乎时，远处突然闪现出一道身影，这是一名异族强者，修为至少为六绝。

　　他一出现，便释放出强大的气息，像是在示威一般，而当发现周围没有什么危险时，这才收起气息，最后他的目光落在了秦墨与都灵身上。

　　“人族？”异族打量了秦墨一眼，而后一脸疑惑的看着都灵，“鬼族？”

　　显然他很奇怪，一个人族怎么会跟一个鬼族呆在一起，无论是谁见到这搭配，都会生出疑惑，这异族自然也不例外。

　　秦墨没理会他，只是释放出身上的强烈血腥之气，而后冷冷的盯着这名六绝异族强者，冷道：“滚！”

　　仅仅只是一个字，便让这异族强者很不适应，那股浑厚的血腥之气，更是让他毛骨悚然。

　　在他的心底立即判定，眼前的强者，绝非善茬，更何况一人族和鬼族呆在一起，跟他似乎也没太大关系，他立即改变了之前的态度，问道：“之前冒昧，还请道友见谅。”

　　秦墨冷冷的盯着他不说话，但他的意思却很明白，他并没有与之动手的意思，却同样也在告诉这异族强者，不要靠近。

　　见他不说话，那异族强者也不觉得尴尬，只是问道：“道友先到，不知可有那牛魔族天骄的消息？”

　　“没有。”秦墨说完，朝都灵使了个眼色，转身便走。

　　都灵自然也没有停留，紧跟着秦墨消失在原处，至于那名异族强者，则是看着两人的背影若有所思。

　　只不过，他思考的依旧是一名鬼族，怎么可能和一名人族在一起？

　　想到都灵那娇滴滴又凄惨惨的模样，这名异族强者突然明白了什么，笑着道：“生的那么俊俏，莫不是那人族豢养的鬼奴？”

　　说完，这名异族强者，朝四周打量了一下，便有目的朝另外一个方向而去，对于周围的那些草药，却是无动于衷。

　　秦墨与都灵离开后，便一路奔波，他们遇到了数名异族强者，甚至还有几名人族强者，却都没有被识破身份。

　　也没有强者打秦墨的主意，因为他身上的血腥气太浓厚了，这样在杀戮中走出的强者，哪怕看起来境界不高，却有着令人意想不到的实力。

　　就连一些七绝强者都没有怀疑秦墨与都灵的身份，他们只是稍微扫了秦墨一眼，便将他忽略了过去。

　　“这些家伙都疯了！”每遇到一波强者，秦墨便警惕一分，他发现这些人进入百草园，不是为了去与灵族缔结契约，相反他们都在寻找自己。

　　如果只是几名强者也就算了，可几乎所有强者都在寻找，这让秦墨开始犹豫，要不要主动与林月会合了。

　　虽然他与林月有合作的前提在先，可林月的狠辣他是知道的，万一林月把他卖了，别说能不能逃走，就是逃走了，他也很难在百草园里呆够三个月。

　　“师父，我们何不寻找人族强者一路，打入他们的内部？”都灵出了个主意，显然她也感觉到了周围那些强者的疯狂。

　　秦墨想了想，果断摇了摇头：“以我现在曝光出的气息，独立行走更好，若是跟人一路，反而不便。”

　　“可现在四处皆敌，我们不可能永远这么下去吧。”都灵说道。

　　“等。”秦墨说道，“等到他们确定找不到我时，他们一定会放弃寻找，这样我们的机会便来了。”

　　都灵自然没有意见，似乎等待确实成了他们唯一的选择，在接下来的十日里，秦墨与都灵也和大多数强者一般，在这片区域寻找着。

　　但是，随着时间的过去，越来越多的强者开始失望，他们脸上更是透出了焦虑，一种怀疑的情绪酝酿而生。

　　如同秦墨所希望的那一幕并没有出现，这种怀疑的情绪，让那些老怪物们开始把眼前所能看到的一切，当作了目标。

　　秦墨与都灵自然也不例外，两人可以说是最值得怀疑的对象之一，毕竟秦墨身边一直有一个人族女子。

　　又过去了三日，秦墨与都灵停留在一颗古树下休憩，然而就在此时，三股恐怖的气息朝秦墨与都灵包夹而来。

　　不等秦墨与都灵逃走，三道身影以三个不同的方位将二人围住，这是三名老者，身上都透着恐怖的气息。

　　“邙山三怪。”秦墨看着这三名老者，脸上露出了冷意，庞大的血腥气密布，随时准备出手。

　　这些日子，秦墨也没有白过，他对进入百草园的强者也有了一个大概的了解，大约有百名左右。

　　其中七绝强者大概有二十位左右，有一半是那些接近王者，却永远都无法踏入的老怪物，他们寿元将尽，只是为了进百草园寻找机缘，因为有些灵药，是可以延长寿命的，也有些灵药，是可以助其突破桎梏的。

　　但不到万不得已，他们是绝对不会在百草园里造次，强行采取灵药，所以秦墨成了他们的第一目标。

　　只要抓住秦墨，得到他的原核与宝物，与百草园内的灵族签订契约的可能会增添数倍之多。

　　剩下的八十几名，大多数都是六绝强者，其中不乏各族的天才人物，基本上都是来碰机缘的。

　　他们也准备了不少的原核，一旦没有被选中，他们便会拿出所有原核给灵族，以期离开此地。

　　他们同样想要寻找秦墨，但他们看重的主要是秦墨的储物囊和宝刀。

　　眼前的三名老者，都是六绝巅峰的强者，他们被称之为邙山三怪，联合起来可战七绝大能。

　　即便是一般的七绝大能，也不愿意和这邙山三怪为敌，因为他们联合起来，组成的战阵十分无耻，也十分难缠，一旦陷入进去，连七绝大能都有陨落的风险。

　　这邙山三怪行事的风格，与他们那无耻的战阵几乎一模一样，专门以多打少，以强凌弱。

　　只是，能进入这百草园的，基本上都是有名有姓，背后拥有庞大的势力，即便邙山三怪也不敢轻易招惹。

　　至于一些没名没姓的，他们自然也不敢招惹，因为没名没姓能进入此地的，有可能比有名有姓的更可怕。

　　秦墨实在搞不懂这邙山三怪怎么会找上自己？要知道他展现出的实力足够难缠，绝对不是什么软柿子。

　　“嘿嘿，我们兄弟想了想，那么多强者里面，只有你们二位最值得怀疑。”就在此时，邙山三怪的老大开口道，他一脸阴沉的盯着秦墨二人，看向都灵时，更是伸出尖细的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“所以，你就是那牛魔族天骄，对不对？”老二接着老大的话道。

　　“不要让我在重复一遍，重复了，便是你们的死期。”老三阴沉道。

　　“我可以叫你们滚吗？”秦墨扫了三人一眼，轻蔑道，“不要让我再重复一遍，重复了，可没人给你们收尸！”


第320章 无路可走？

　　说话间，秦墨身上的血腥气越来越浓厚，就连都灵身上也是鬼气森森，事实上两人即便合力，也打不过邙山三怪。

　　可正因为打不过，所以秦墨必须得做出一副能够打得过，甚至是可以杀得掉邙山三怪的样子，不然即便身份没有被识破，一旦被这三个怪物给缠上，即便他们能逃走，也肯定会很难受。

　　不出所料，当邙山三怪把秦墨与都灵包围时，周围隐现数股庞大的气息，那都是七绝的老怪物，显然他们也很怀疑秦墨和都灵可能就是那牛魔天骄，但他们并没有妄动，而是等待着机会。

　　邙山三怪出手，顿时如了他们的心意，这正是试探的最好机会，他们藏匿在周围，也是为了等待结果。

　　果然，邙山三怪没想到秦墨一个只有五绝气息的人族强者，居然会这么硬气，而且还透出要与他们一战的架势，这让本来打算动手的三个老怪物立即犹豫了起来，尤其是秦墨身上透出的那个血腥之意。

　　给他们的感觉，就好像是秦墨希望他们出手一般，而一旁的都灵，更是将融魂鬼面的气息发挥到了极致，让邙山三怪确定都灵是一名鬼族，甚至有可能是一名高阶鬼族。

　　“阁下拿什么证明你不是那名牛魔族天骄？”邙山三怪的老二盯着秦墨冷酷道，“如果能够证明，吾等自当离去，不在搅扰阁下！”

　　“我为何需要证明？”秦墨盯着他，冷道，“你们想死，可以过来，我不介意把你们都吸成干尸。”

　　说到这里，秦墨伸出舌头，绕着嘴唇舔了一圈，透出一股嗜血之意，加上他那越加浓厚的血腥之气，顿时让邙山三怪脸色大变，不由自主的退后了数步。

　　“公子，这三个家伙虽然瘦弱了一些，但身上总是还有些阳精的，把他们杀了，血你吸走了，阳精可要留给我。”都灵披头散发阴沉沉地说道。

　　久经风霜的邙山三怪有些毛骨悚然，鬼族最喜阳精，而眼前这女鬼不但不怕他们，还要吸他们的阳精，让他们实在猜不透，对方到底实力如何。

　　“鬼丫头放心，阳精肯定留给你。”秦墨说完，把目光投向了四周，而后扫了一圈道，“今日这三个老鬼是我血某人的了，谁要是敢出手帮助他们，血某人便与之不死不休！”

　　闻言，隐藏在周围的老怪物们都皱起眉头，尤其是当秦墨说话时，他身上的血腥之气几乎凝聚成实质，这是要经历无数杀戮，才可能酝酿出的气息，所以秦墨绝非等闲，甚至有可能是隐藏了修为。

　　不到片刻，隐藏的强者便开始悄悄的撤去，他们已经确定秦墨不可能是那牛魔族天骄所变化，因为秦墨身上的气息完全是人族的气息，如果有什么宝物可以变化的话，那这独特的血腥气是不可能变化的。

　　邙山三怪一听秦墨的话，顿时毛骨悚然，他们到不是怕秦墨真的能对他们怎么样，而是怕隐藏在周围的那些老怪物。

　　他们虽然有战七绝的实力，然而，如果不是迫不得已，他们也不会愿意面对一名七绝强者，更何况周围隐藏的不止一位。

　　最重要的是，眼前这位明显不是善茬，那越加浓厚的血腥气，给予他们极为危险的感觉，若是真的一战，胜负未料，即便他们真的赢了，那些老怪物也会出手将他们斩杀。

　　这么多年，邙山三怪虽然威名赫赫，却也树敌极多，一旦实力受到损伤，面对的将是陨落的危险。

　　“既然如此，后会有期！”老大扫了秦墨与都灵一眼，而后身周弥漫出一股黑色雾气，紧跟着身形被笼罩了进去。

　　等这雾气消失之时，邙山三怪却消失了。

　　见到如此，都灵终于松了一口气，以他二人的实力要杀邙山三怪，即便曝光身份都很艰难，更别说是不能曝光身份了。

　　但是，秦墨却并未放松警惕，相反他走到邙山三怪消失的地方，冷声道：“算你们跑的快，不过，你们迟早会死在我手里！”

　　说话间，秦墨脸上露出了狠辣之色，而后血腥气将他与都灵包裹起来，紧跟着便消失在了原地。

　　也就在他们消失的一刹那，数名依旧还隐藏在周围的老怪物脸上露出了失望，他们并没有第一时间离开，而是在一些同级别强者离去后，却依旧隐藏在此地，希望能够看出什么破绽来。

　　然而，从头到尾，秦墨并未露出任何破绽，甚至是连情绪上的破绽都没有出现，根本无法怀疑。

　　至于他身边的都灵，从头到尾都是一副阴沉沉的面孔，即便笑起来，也是阴沉沉的，自然是无法看出来的了。

　　数十里外的一座小山坡上，秦墨与都灵再次出现，两人当然不是遁走，而是以血气掩盖，穿上了蓑衣隐身离开的。

　　直到这里，秦墨才松了一口气，手心与后背都是汗，刚才若是邙山三怪再莽撞一点，跟他们打起来，一切的隐藏都泡汤了，他将面对的是所有进入此地的强者，包括二十位七绝大能。

　　可以想象刚才有多惊险，秦墨甚至都做好了身份曝光的准备了，却没想到邙山三怪最后还是十分谨慎，没有敢上前动手。

　　“师父，我们现在怎么办？”都灵突然问道。

　　“等。”秦墨还是原来那句话，“不过，比起之前，我们更加安全了，但是我们不知道百草园的具体情况，所以还得跟着他们走，而且这里还有很可怕的禁制，我们不能随意乱闯。”

　　秦墨这些天走的地方，基本上都是有强者去过的，根本没有碰到什么禁制，但他知道没有碰到，并不代表没有，只不过是他们没有深入到有禁制的区域罢了。

　　接下来，秦墨和都灵依旧如之前那般跟着集体在这片区域晃悠，只不过比起之前，人们对他的怀疑更少了，但也并非是没有，而且，当他展现出那股庞大的血腥之气时，几乎没有强者愿意靠近他。

　　所以，就当有些强者已经暂时达成了协议准备合作时，秦墨和都灵依旧是孤身二人，就连进来的一些人族势力，也没想过要拉他们入伙。

　　二十日很快过去，人们终于放弃了在此片区域寻找秦墨，他们决定深入到百草园的深处，因为时间不多，只剩下两个月零十天。

　　一些老怪物怀疑秦墨一进来，并未在此地停留，而是直接进入了百草园的深处区域。

　　秦墨自然也乐于跟着队伍深入，这些天他对百草园也有所了解，大致的划分出了一些区域。

　　他所站在的这片区域，乃是草药区，约有数千里左右，基本上都是十年的草药，再往前便是百年的老药区，里面有数量很少的禁制，但大多数都不致命。

　　越往深处走，禁制便越强大，到达千年的灵药区时，禁制便十分平常了，而且几乎都是致命的禁制，几乎每一株灵药，都有禁制的守护，轻易不可能采摘。

　　最后便是王药的所在区域，那里的禁制十分普遍，存在着各种五千年的药王，而它们本身的实力，就足以轰杀在场任何一个强者。

　　而那里也是所有强者的目标，因为在那里才能够被选择。

　　奔走千里，对于秦墨这个级别的强者来说并不算什么，一路上他领略了百草园的壮阔山水，这里何止是一个药园，分明是一个小世界，只不过没有青古那么大而已。

　　让秦墨难受的是，他走过那些百年的老药区，却只能看着那些老药在他身畔摇曳，却不能采摘。

　　事实上，有他这种感觉的，不止他一人，即便是人族青年叶青，狼族少主吉星等强者也是如此。

　　到不是说，这些药材真的不能采摘，而是采摘了之后，很有可能会激怒灵族，如果被选中还好，采摘的药材，都可以当作是礼物，但若是不被选中就惨了。

　　所以，无论是身后势力多么强大，他们都不敢轻易招惹灵族，毕竟大家的选择都在更深处的王药区域。

　　千里老药区过后，秦墨一行人并未碰到什么禁制，可是当踏入灵药区域时，便不一样了，所有强者各个透出凝重之色。

　　有几名第一次进入百草园的强者，仗着艺高，便不在乎里面的禁制，然而，当他们触发了禁制，被禁制绞成肉泥之后，便再也无人敢小觑此地的禁制了。

　　本来，秦墨是跟在一伙异族强者身后很舒服，这伙异族强者最强者乃是一名七绝初境的大能。

　　却没想到，跟了数里后，这伙异族强者突然掉转头，冷冷的盯着秦墨，领头那七绝大能漠然道：“卑微的人族，立刻给本尊滚，否则，别怪本尊心狠手辣！”

　　似乎是忌惮秦墨身上的血气，所以他并未直接出手，他们说完，便转身继续前行，却是步履维艰。

　　秦墨没有继续跟上去，因为他很清楚，继续跟上去，那异族强者肯定会对他大打出手。

　　“师父，我们换条道走吧。”都灵提议道。

　　秦墨扫了周围一眼，发现好的道几乎都被强者所占据，哪里还有他们的路？除非他们在强大的禁制中，重新开辟出一条道路来，方可继续前行。

　　可是，在原本的那些道路上，都有禁制的存在，更别说重新在禁制重重的地方开辟出一条道路了……


第321章 气血草

　　秦墨当然不可能傻乎乎的去开辟一条路出来，而显然那些已经达成协议合作的强者也不会这么好心的让他跟在身后，毕竟他们所在的路虽然是一条老路，但也是有一些禁制存在的。

　　他们在前面打生打死，秦墨在后面捡现成的，这种好事怎么可能会发生呢？

　　也就在秦墨束手无策时，他突然看到了远处一条小路上的三道身影，这三位身影的主人秦墨很熟悉，因为之前几日差点打起来。

　　见到秦墨盯住了远处的三名强者，都灵奇怪道：“师父，你想作甚？”

　　“走别人的路，让别人无路可走。”秦墨牵住都灵的手，大步返回，而后踏上了那三名强者所在的路。

　　这边的变化，本来就在一些强者观察当中，这三名强者自然也不例外，见到秦墨踏上了自己的路，三名强者脸上立即杀机密布。

　　“人族，你找死吗？”这三名强者正是邙山三怪，他们有大能的实力，所以抢到了一条路，比起事先根本不知道情况的秦墨，可是要舒服的多。

　　“这条路我要了，你们可以滚了！”秦墨冷酷的盯着三名强者，他本没有实力对付邙山三怪，但他却必须这么做，因为他无路可走面对秦墨的霸道，邙山三怪脸色大变，出道至今还没有强者这么对他们说过话，秦墨绝对是第一个。

　　但是，秦墨的气息明明只是五绝，他为什么敢来抢自己的路？为什么之前，他又信誓旦旦的敢说能够杀掉他们三人？

　　一向多疑的邙山三怪此刻犹豫了，他们能够活到今天，就是因为小心谨慎，不然树敌那么多的三怪，也不可能进入百草园，更不可能与秦墨相遇。

　　“你当我兄弟好欺吗？人族！”邙山老大怒道。

　　听到他这么说，而不是立刻动手，秦墨知道有戏，不但没有退让，反而更加嚣张道：“给你们三息的时间，立刻滚出这条路，否则我把你们全部吸干！”

　　说话间，秦墨身上再次透出那股嗜血的味道，连眼珠子都变得腥红，恍如坠入魔道一般，看起来十分可怕。

　　“吸干你们的阳精！”都灵也是鬼气森森盯着三怪，脸上全是阴煞之意。

　　面对一人一鬼的威胁，邙山三怪这种老怪物，却也拿不准主意，此刻他们越加怀疑，秦墨是在隐藏实力，之所以没有在那条路继续跟下去，而是来找他们三人的麻烦，是他觉得他们三人更加容易对付。

　　而且，之前他们找过秦墨的麻烦，而现在秦墨是借着这个由头故意找碴。

　　如果此地还有其它路的话，邙山三怪肯定会让出这条路给秦墨，但整个灵药区就这么多路，还是前人开辟出来的，以他们三个的实力，自然不可能开辟出一条新路来，这些禁制几乎恐怖到，稍有不慎，就会殒命当场。

　　新开辟一条路，所遇到的禁制可不是一个两个，而是至少十几个禁制，与其如此，还不如跟秦墨一战来的实在。

　　但是，当看到秦墨那腥红的双眼，以及都灵那鬼气森森的面容，邙山三怪立即失去了战意，他们对视一眼，老大开口道：“我们可以让你也在这条路上通行，但你必须随同我们一起破除禁制，否则吾等即便死战，也绝不让路！”

　　秦墨一听，皱起眉头，但他想这个结果已经很满意了，虽然跟邙山三怪在一起，无异于与虎谋皮，但总比去开辟一条新路来的容易。

　　本来秦墨也想着等他们都过去了，然后自己再过去，到那时候路上不但没有了禁制，而且他随便走哪条路都可以。

　　但他却听到一名七绝大能说，通过这里是有时间限制的，一旦一条路通过限定的人数，就会彻底关闭，从而禁制丛生，到时候就再也没有路走了，而停留在路中的强者，则会被禁制所绞杀。

　　秦墨并没有立即答应，而是犹豫了片刻，道：“不行，禁制你们来开，我们只跟在身后，负责防止其它强者踏入此路！”

　　邙山三怪一听，心中大骂，心说每条路都分配均匀了，还需要你防备个屁，这不是明摆着白拿报酬不干事吗？

　　但看到秦墨那霸道的模样，他们却只能忍了下来，而且之前他们也是三人同时破除禁制的，只是现在身后多了两个白拿不做的家伙，心底很别扭而已。

　　经过一番挣扎之后，邙山三怪再次“愉快”的起程开始破除禁制，他们只能自欺的当作身后什么都没有，心底才会舒服一些。

　　秦墨与都灵二人跟邙山三怪达成了协议，却是周遭的那些强者所想不到的，要知道邙山三怪可是出了名的难缠，谁敢找他们的碴？

　　本来秦墨在那条路被赶走，到了另外一条路，他们还以为有好戏可以看了，却没想到最后却是这样一个结果。

　　这让本来对秦墨还有几分小觑的强者，立时生出了警惕，能够把邙山三怪收服的服服帖帖的强者，又岂能是泛泛之辈？

　　“月伯，你可识得此人？”就在此时，在另外一条道上，叶青跟月伯正观察着眼前这一幕。

　　月伯摇了摇头，说道：“很面生，而且，在青古人族中修习如此邪异战法的强者不多见，不知道他是从哪里冒出来的。”

　　“他若是从外界来到青古呢？”叶青提醒道，“毕竟，玄黄大陆之大，无奇不有，说不定是来自其他州的强者。”

　　“少主说的到是有可能，但是……”月伯说道，“若是人族进入青古，为何不通报我人龙部落，而是单独进入？”

　　“或许，他有他的目的吧！”叶青猜测道，“但我们一定要小心，绝不能与他结交，除非他能证明他真的来自玄黄大陆，来自外界人族！”

　　月伯表示赞同，来历不明的人，往往比那些异族更可怕。

　　“那牛魔天骄为何到现在还下落不明？”叶青突然有些急躁的问道，“不会是他进入百草园时，出现了什么问题吧？”

　　“不可能，进入百草园，大多是直接落入草药区，这个通道也十分稳固，根本不可能出差错，而且我们又是看着他进来的，所以……”月伯否定了他的看法，而后充满怀疑的看着周围的强者。

　　“你的意思是说，他依旧隐藏在我们所能看到的这些强者中？”叶青问道。

　　“是的，你有没有发现，根据名额的数量，此地的强者一个不多，一个也不少。”月伯冷笑道，“所以，他一定就在其中，只是隐藏了起来，而进入百草园后，各大势力都有袭杀的对象，强者大多在进来之前是一副模样，进来之后又是一副模样，根本难以分辨。”

　　叶青不由毛骨悚然，他看向周围，如果这名牛魔族天骄真的就隐藏在这些强者里，不被人发现的话，那他也太可怕了一些，居然可以幻化到这种地步，要知道这里可是有二十名七绝大能啊。

　　“不必担忧，他迟早会出现的，那些老怪物们其实也都知道这一点，所以他们并不急于寻找，而是等着这头牛魔自己曝光出来。”月伯笑着道。

　　叶青这才松了一口气，然而就在此时，他突然看向了秦墨，道：“你觉得，有没有可能是他们？”

　　“他们？”月伯摇了摇头，他本不应该如此果断，但这些天他一直关注着秦墨，所以他很自信，“绝无可能，一个牛魔实力再强，又怎可能幻化成纯正的人族？况且邙山三怪也进行试探，他身上是独特的血腥之气，不是牛魔族的那种气息，这种血腥之气是在杀戮中养成，如果之前那头牛魔有这种气息的话，我们早应该发现才对。”

　　“那就奇怪了。”叶青收回了目光。

　　事实上与他一般有疑虑的还有不少，但都在秦墨把邙山三怪收服的服服帖帖之后，打消了疑虑，尤其是林月与那老仆。

　　“此人如此邪异，说不定能够为我等所用。”林月上下打量着秦墨，就是看到身边的都灵有些反感，露出了厌恶之情。

　　“毕竟是人族，还得三思而行。”老仆却显得很是谨慎。

　　林月点了点头，并未反驳，这时候她突然想到了秦墨，说道：“你说那头牛魔，到底伪装成了谁？”

　　老仆扫了周围一眼，道：“不知道，他的伪装很高明，居然可以欺骗所有强者，不过他迟早会曝光出来，到时候便是小主你做决定的时候。”

　　“嗯。”林月点头，又看向秦墨，越看越觉得喜欢，“这人我一定会收入麾下，如果不行，就杀掉吧。”

　　秦墨当然不知道林月的想法，但此刻行走在这条小路上，他却很惬意，尽管邙山三怪一脸不满，但他却不在乎。

　　只不过，看着身边那些擦肩而过的千年灵药，秦墨实在有些别扭。

　　整个千年灵药区，也并不是说，全部都是千年灵药，而是每隔一段区域，便会碰巧的出现一株，周围氤氲着浑厚的灵气。

　　不知道是秦墨运气好，还是怎样，他已经碰到了两株，好几次他都忍不住想要采摘了，却在关键时刻收回了手。

　　然而，就在他遇到第三株的时候，他忍不住了，不仅仅是他，就连邙山三怪也停了下来，看着眼前这株散发着浑厚气血的灵草，目光发直……


第322章 聪明反被聪明误

　　没错，此刻秦墨眼前的就是一株气血草，看年轮大概有四千年左右，虽然不到五千年的王药，却也十分接近了。

　　只要突破淬骨境，秦墨便要面临换血，开启血脉中的天赋，秦墨本身是白色费血，自然没什么天赋，但他却得到了一滴圣皇紫血，虽然不多，却可能开启一种属于紫血的天赋，而且他还有神魔之血与混沌源血。

　　这两种血液，是秦墨最期待的，一旦能够开启天赋，必然是惊天动地，尤其是神魔之血，如果能够得到神魔的战法，在加上秦墨的半神魔之体，绝对是如虎添翼。

　　而这气血草，则是能够增添开启血脉天赋的几率，年份越高的气血草，开启血脉天赋的几率也就越高。

　　眼前这株四千年的气血草正好可以在换血境中为秦墨开启天赋，当然这气血草自然是不可能直接服用的，而是要炼制成换血丹才可。

　　尽管秦墨现在暂时用不着，可一旦他淬骨大圆满，下一个境界就是换血境了，虽然不知道自己能够几次换血，开启什么样的天赋，但既然遇到了，早做准备，自然是很好的。

　　可是秦墨来这里的最大目的，却并非是为自己寻找气血草，而是为了那人参王，若是现在取这气血草，耽误了人参王的事，那就罪过了。

　　最终，秦墨还是决定放弃这株气血草，哪怕它是王药，甚至是唾手可得，却也无法跟秦霖的命相提并论。

　　当他决定放弃之后，再看这株气血草时，便没有之前那种兴奋了，相反他更加释然，只是他的目光很快从气血草上移开，落到了邙山三怪身上，此刻他们也在盯着眼前这株气血草。

　　“你们不是异族吗？而且已经过了五绝，怎么还对这气血草这么感兴趣？”秦墨不明白的问道。

　　邙山三怪立即回过神来，盯着秦墨脸上满是警惕之色，此刻他们才反应过来，秦墨身上透出的是五绝的气息，也就是人族的换血境，他似乎比自己兄弟更需要这株气血草。

　　“你们人族只有在换血境才需要气血草来开启血脉天赋，但我们异族不同，任何时候都可以用气血草来洗涤自身的血脉，让血脉更加纯净，甚至是出现返祖。”邙山老大开口说道。

　　说完，邙山三怪脸上全是警惕之色，似乎是怕秦墨跟他们抢这株气血草一般。

　　秦墨自然也明白他们的意思，心底不由生出一计，道：“我修炼的是练血之法，对气血草的要求并没有如此迫切，如果你们想要，我到是可以让给你们。”

　　他的意思很明白，这气血草是我先发现的，我即便不要，你们想要也必须得付给我足够的报酬，否则想轻易摘取，那是休想。

　　邙山三怪一听秦墨的话，顿时脸上露出冷意，其实心底十分憋屈，心想，这条路本就是我们先占据的，你不过是后来者，如果你不来，我们迟早会发现。

　　更何况，百草园内的灵药，不属于任何强者，只属于灵族，又何来让给我们之说？

　　尽管心底如此多的怨言，可邙山三怪却也只能憋在心底，而且秦墨是话中有话，意思很可能是告诉他们，他已经过了换血境，所以不太需要这气血草。

　　这就更加让他们忌惮，真是如此的话，这个姓血的就是在隐藏实力，想要扮猪吃老虎，很有可能是一名人族五气朝元的大能。

　　而他身边的这名鬼族女子，也有可能是一名七绝大能，不然怎么可能如此有信心的要吸干他们的阳精？

　　“你想要什么？”邙山三怪说道。

　　“我只需要你们的信任，这一路走下去的信任。”秦墨笑着道，“你们看如何？”

　　这回疑惑了，他们看着秦墨有些不可思议，老大更是问道：“就这么简单吗？”

　　“当然没这么简单。”秦墨笑着道，“你们打开禁制，取了这气血草，然后交给我保管，等你们出去的时候，我再还给你们，你们看如何？”

　　闻言，邙山三怪顿时脸色大变，老三怒道：“你简直欺人太甚！”

　　他显然认为秦墨是先吞下气血草，毕竟到手的东西，谁还可能还回去？至少他们三个是绝对不会的，而秦墨看起来绝对不像是那种拿了东西会还的好人。

　　“首先你们不是人，何来欺人？”秦墨笑着道，“其次，如果你们不把这气血草给我，我怎么知道你们会不会在我背后捅我一刀？那又何来信任可言？”

　　说到这里，秦墨叹了口气，“三位也是名声在外，若是好名声，那也罢了，血某不要这气血草也会相信三位，但问题是三位名声似乎并不怎么好，甚至说臭名昭著，若是不拿点什么抵押，谁会相信三位？”

　　邙山三怪怒不可歇，但就在此时，老大平复怒火，道：“那我们该如何相信你会把气血草再还给我们？”

　　“我发下圣皇誓言，你看如何？”秦墨问道。

　　邙山三怪一听，脸上顿时平静了下来，这确实是一个好主意，因为人族的圣皇誓言是不容违背的，违背便会天打五雷轰，比异族的古祖誓言还要厉害许多。

　　“好，你立誓，我们取下这气血草，交给你保管！”邙山三怪齐声道。

　　他们都看着秦墨，脸上有几分讽刺，因为他们不相信秦墨会立下誓言，然而他们万万没想到，秦墨几乎是在他们话毕的瞬间，便抬起手，道：“吾血魂以人族圣皇之名起誓，若是独吞气血草，便让我的修为永无寸进。”

　　话毕后，秦墨看着邙山三怪，道，“如此可还满意？”

　　邙山三怪有些惊讶，他们没想到秦墨真的会立下誓言，惊讶之余，他们自然也是满意的，他们不信秦墨敢违背誓言。

　　“自然满意！”说完，邙山三怪再次看向了那禁制，这是准备要破除禁制，取走药材的架势。

　　然而，此时一旁的都灵却小声的对秦墨，道：“师父，你若是违背誓言，修为将永无寸进，所以，即便你拿到了气血草，依旧要还给他们。”

　　“为什么，我刚刚是以血魂之名发誓的，又不是以我的真名发誓。”秦墨不相信，他本来就想跟三怪玩个文字游戏的。

　　“可誓言是从你嘴中说出，无论你以什么名义发誓，誓言约束的只是你，而不是你的名字。”都灵解释道，“而且，我刚才感觉到你身上已经被束缚了誓言之力，一旦你违背誓言离开青古，便会被玄黄意志强行履行誓言。”

　　秦墨无言以对，难怪邙山三怪根本不担心秦墨会不会履行誓言，原来他们早知道誓言的规则，如此说来，即便邙山三怪取了气血草，再给自己，最后他还是得把气血草送还给邙山三怪？

　　秦墨心底很憋屈，却寻不到办法，让自己不履行誓言。

　　许久过去，没有想到办法的秦墨，把目光转移到了正在破除禁制的邙山三怪身上，而后很快被吸引了进去。

　　他发现邙山三怪在破除禁制方面造诣极高，虽然秦墨看不懂，可从他们流利的动作，以及对禁法的掌握程度，他也知道这三位在禁制方面下了很深的功夫。

　　“你们是在哪学的破除禁制？”就在此时，秦墨突然问道。

　　正在破禁的邙山三怪一听，脸上露出了警惕，不过想到秦墨发下的誓言，以及接下来一路的和睦，老大说道：“我兄弟曾经得到过一本禁法古籍，里面详述了各种破除禁法禁制的窍门。”

　　“这么厉害？”秦墨有些激动，若是能够得到，那他自然也能够学会，要知道禁制禁法是和阵法有共通之处的，一旦学会了破禁之法，阵法自然也就能够破除了，因为阵法是由无数的禁制组成。

　　禁制也可以称之为禁法，不过在真正懂行的强者眼里，真正的禁法是比禁制要高明许多的，也不同于阵法。

　　“可惜，这本古籍只有一半，另外一半不知所踪。”老三叹息道。

　　秦墨当然没说能不能借给我看看的傻话，即便他真的说了，邙山三怪也不可能借出，至于威胁，那肯定是个蠢办法，在这种关系到自身利益的事情上，邙山三怪绝对不会退步的，因为那是他们早就得到的东西。

　　早就得到的东西，和还没有得到的东西，那是两种不同的概念。

　　就比如说这株气血草，无论秦墨之前提出多么过分的要求，邙山三怪都能忍下来，因为这还不是他们的，但如果这气血草已经到手了，他们是绝对不可能相让的，哪怕秦墨真的比他们更强，他们也会争一争。

　　嘴上虽然没说，但邙山三怪心底却知道秦墨打着什么主意，不过他们相信秦墨不敢公然与他们撕破脸皮，毕竟还得进入王药所在的区域。

　　秦墨心底是越来越喜欢邙山三怪了，因为这三个家伙身上，隐藏的秘密比他都不遑多让。

　　若是能把他们三个干掉，不知道除了他们表现出的这些，是否还有什么意外的收货？秦墨心底想着。

　　但他脸上却并未表现出来，诚如邙山三怪所想，现在还不是撕破脸皮的时候……


第323章 一气三合阵

　　破除禁制的过程很顺利，但秦墨发现，整个过程，邙山三怪就是分工合作的，好像每一部分，该由哪一个来，都是固定下来的。

　　这让秦墨不由好奇，问道：“为何你们是分工合作，而不是一个人独立破禁？难不成你们兄弟还有……”

　　邙山三怪又何尝听不出秦墨的意思，不等老大说话，老二愠怒道：“我兄弟的感情可没你想的那么糟糕，只不过这破禁之法，对神魂的要求极高，若是一人独立施展，很容易造成意念枯竭，导致破禁失败，但若是三人的话，就不同了。”

　　秦墨奇怪地问道：“还对神魂有要求啊？”

　　“当然，这与解石是一样的道理。”老三说道。

　　秦墨表面上有些失望，心底却是大喜，因为他什么不强，就是神魂比较强大，要不然他也不可能解开半步圣级的原石。

　　见到秦墨脸上的失望，邙山三怪也不由松了一口气，他们显然认为秦墨这失望源自于神魂不够强大，不足以修习这破禁之法。

　　既然修习不了，自然就不会打他们的主意了。

　　“为何还不将这灵药取出？”只剩下最后一道禁制，邙山三怪反而停了下来，这让秦墨不由有些着急。

　　一听秦墨的话，三怪中的老大说道：“四千年的灵药，早已有了灵智，即便灵族不阻止我们，其自身的实力也绝对不弱一名七绝大能，一旦打开禁制，它立即就会逃遁，莽撞行事，只会坏事。”

　　闻言，秦墨有些尴尬的挠了挠头，而后再也不说话，但他显然也没有帮忙的意思，跟都灵站在三怪身后，等待着他们取这气血草。

　　见到秦墨退后，三怪反而轻松了起来，紧跟着便细声碎语的开始商讨对策，大约一盏茶的功夫过去，他们总算商议完毕，紧跟着三人以奇异的方式，站在了不同的方位，默念着什么。

　　片刻，一股可怕的力量，自三人身上升起，给人的感觉像是把三人连成了一体，他们身上的气息，已经完全不同了，至少是七绝大能的实力，而且还在不断的攀升。

　　“这是，一气三合阵！”都灵惊讶地说道。

　　“什么一气三合阵？很厉害吗？”秦墨问道。

　　“一气三合阵，是一种很古老的阵法，可以追溯到人族开天的第一纪元。”都灵解释道，“这种阵法，可以把人与人之间的力量融为一体，最后成倍的叠加，以达到超越本身实力的目的。”

　　说到这里，都灵不由有些赞叹，“邙山三怪之间一定是彼此信任的，一旦一气三合，便可以探知彼此的思想与记忆，即便是亲兄弟，都不一定能够做到把自身的秘密给对方看，更别说是没有骨血兄弟了。”

　　“最重要的是，如果不互相信任的话，这一气三合阵，根本不可能组成。”都灵说道，“可若是互相信任，一旦组合起来，根据各自的天赋与实力，实力会暴增，天赋越高潜力越大，暴涨的就越多。”

　　“难怪这邙山三怪可以在六绝之境，战七绝大能！”秦墨冷声道，“原来是因为这一气三合阵。”

　　“他们的实力只是提升了一个境界而已，实在是太浪费这一气三合阵了。”都灵有些可惜地说道。

　　“什么意思？”秦墨问道。

　　闻言，都灵立即看着她，脸颊红红地说道：“若是师父与我合体，我想我们的实力绝对会超越他们三人。”

　　“……”秦墨无言以对，但一想到自己所有的秘密都要给都灵看，他便有些不舒服，尽管他们已经很熟悉了，而且都灵一直以他的徒弟自称，可就是别扭。

　　不过，秦墨回头一想，似乎他和都灵之间，并没有什么秘密，至少他是什么都告诉了都灵，就连自己来自异世界，也是有所提及，只是每次提及，都是以故乡代替罢了。

　　到是都灵，似乎身上隐藏着很多秘密，但这并不碍于秦墨对她的信任，好似在都灵出现至今，他都从未怀疑过都灵什么。

　　“我就知道师父不愿意。”见到他的表情，都灵有些失望。

　　“不是不愿意，你不是说一气三合吗？就我们两个怎么合？即便有第三个人，你愿意把所有的想法曝光给对方吗？”秦墨反问道，他自认为这个回答很是巧妙。

　　然而，都灵却立即反驳道：“谁说一气三合，只能三人合体？即便两人也是可以的。”

　　“……”秦墨还能说什么，看着都灵那一脸想合体的模样，他只能装作没听到，而后岔开话题，道，“你瞧，他们开始取气血草了。”

　　秦墨没有说谎，在一气三合之后，三怪便合为一体，给人的感觉十分古怪，可那股强大的气息，却是在场的强者无法忽略的。

　　紧跟着，他破开了最后一道禁制，也就在那一瞬间，一股浑厚的气血迎面而来，那本来安静的气血草，瞬间化作一道红光就要遁走。

　　却不知道合体的邙山三怪做了什么，在红光遁走到一半时，被一股强大的力量直接弹了回来。

　　而后邙山三怪化出遮天大手，便朝这气血草抓了过去。

　　但是，就在此时，那红光突然停留在了虚空，紧跟着化作了一个手持长剑的红衣青年，他对邙山三怪怒目而视，紧跟着便是一剑斩了下来，破掉了那只大手。

　　这一剑极为恐怖，似要撕裂虚空，绝对是七绝大能的实力，而邙山三怪却怪笑一声，突然祭出一面盾牌，挡在了身前。

　　只听到“铛”的一声，盾牌被斩成了两半，但那青年的剑势也去了一半，再朝邙山三怪斩来时，已经不复之前。

　　这时候邙山三怪身躯突然长大足足有百丈之高，人形的身躯，突然化出三头六臂，手持各种不同的兵器，朝着青年击打而去。

　　气血草所化的青年猝不及防，面对三头六臂的邙山三怪，更是难以招架，几个回合下，被一只手中的锤子敲中，再次化成了本体。

　　见到如此，邙山三怪三张脸上露出喜色，而后祭出一个玉盒，将那气血草直接收好，并在上面贴上一道符箓，这才松了一口气。

　　恢复平静后，邙山三怪身上突然冒出一股白色烟雾，那三头六臂的怪物消失，邙山三怪化为原状。

　　这一幕看得秦墨是目瞪口呆，尤其是刚才那三头六臂的怪物，若非明显不是人族，他还以为遇到了哪咤。

　　到是都灵一片平静，从始至终，她都是一脸嫌弃，因为邙山三怪所化的三头六臂虽然厉害，却实在丑陋，完全不符合她的审美观，没在地上啐一口吐沫，已经很给面子了。

　　虽然得到了气血草，但邙山三怪却高兴不起来，他们看向秦墨，最后老大拿着玉盒，不甘的递了过来：“希望你能遵守承诺。”

　　“那是自然，除非你们在我背后捅刀子，否则我一定会还给你们的。”秦墨接过玉盒，看也不看，便收了起来。

　　他当然不会直接弄到储物囊里去，而是收到背后的包袱，暗中收了进去，他进来之前，特意定制了这么一个包袱，就是为了掩人耳目，毕竟储物囊实在太显眼了。

　　想到秦墨的誓言，他们这才松了一口气，可他们不知道的是，此刻秦墨满脑子都是怎么绕过誓言，不还他们东西呢。

　　“对了，你们取了气血草，难道不怕接下来进入王药区，不被选中吗？”秦墨突然问道，他就一直在担心这个，所以才放弃气血草的。

　　闻言，三怪都愣了一下，看着秦墨有些古怪。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”老大奇怪道。

　　“我来青古的时间并不长，所以对这百草园了解甚少。”秦墨直接道。

　　三怪这才释然，老二看着秦墨，解释道：“千年灵药区是考验之地，如果过不了这里，就别想进入王药区被选择了。”

　　秦墨点了点头，没有说话，示意他继续说下去。

　　“所以在这里注定会淘汰一批强者，但随着时间的过去，外来的强者都学聪明了，不在打斗，而是达成某种协议，一起渡过这一关。”老二继续道，“一旦在灵药区，找到了各自想要的灵药，便会合力破禁，没有得到灵药的，则会得到一些原核的补偿。”

　　“可你还是没有回答我的问题。”秦墨说道。

　　三怪笑了，老三说道：“即便在灵药区得到了所想要的药材，却依旧得进入王药区，这是肯定的，为此，每个强者都有准备，这就是原核，献祭足够的原核，即便没有被选中，灵族也会放你离开此地。”

　　“意思就是说，用原核向灵族买灵药？”秦墨明白了过来。

　　“和你说的意思差不多，但这不叫买，叫换，用你身上所有的原核来换，不能有任何隐藏。”老二又道，“除非你被一株王药选中了，你就可以免除原核，拿走你在灵药区采取到的任何灵药。”

　　“但如果你付出的原核不足以让灵族满意，那你就只能永远留在这里，成为灵族的祭品。”老大阴沉沉地说道。

　　“取决于灵族是否满意？”秦墨问道。

　　“是的，取决于灵族是否满意。”老大说道。

　　“那你们又如何知道，你们带的原核，一定会让他们满意？”秦墨又道。

　　“因为这是灵族自己开出的价码，只要你有足够的原核，就可以带走你想要的灵药，但同样你得有足够的运气才行。”老大说道。

　　秦墨明白了，所谓的运气，就是看你能不能在你所走的路上，遇到你想要的灵药了……


第324章 被选择

　　在这条窄道上，他们行走的速度很慢，因为时常会碰到一些可怕的禁制，这自然用不着秦墨与都灵费心，邙山三怪自行解决了一切。

　　一路上他们遇到了灵药不少，其中不乏达到四千九百年的准药王，但他们都没有采取，秦墨得到了他想要的，而邙山三怪也觉得他们得到了他们想要得到的，都没有选择贪心，毕竟谁也不知道，自己会不会被一株药王看重。

　　数日过去，他们距离药王区域已经越来越近，秦墨发现在他身后走过的路，都被迷雾所笼罩，他有些不解，邙山三怪却告诉他，这是因为禁制封闭的缘故，如果之前有人原路返回，在进入下一条路的话，会直接被禁制绞杀。

　　秦墨能够换路不是因为他运气好，实则是他刚进入那条路，所以有时间给他换路，若是换做行走了半个时辰之后，那就完全不一样了。

　　“距离药王区，还有大约百里的路程，大概需要个五个时辰，我们在此歇息一阵子吧。”邙山三怪的老大突然提议道。

　　剩下的两怪自然没有意见，连续数日破禁，他们的损耗也极大，继续疲惫破禁，很有可能出现失误，到那时想挽回都不可能，这里的禁制都极为可怕，不到王者，都有可能被直接绞杀。

　　他们看向了秦墨和都灵，这里只有他们二人可能会反对，不过三怪也做好了秦墨拒绝的准备，哪怕秦墨不答应他们也要休息，毕竟他们可不是给秦墨做牛做马的，他们也是有实力的强者。

　　秦墨确实想要拒绝，对于他来说，这一路来根本没什么消耗，最多就是浪费了点时间罢了。

　　而且他一路来都在想，怎么把这三个家伙干掉，好吞下那株气血草呢。

　　眼前显然是一个机会，只要这三个家伙出现差错，被禁制所伤，到时候他与都灵联手，不一定杀不了他们。

　　不过，看到三怪那不容拒绝的表情时，秦墨只能打消了想法，而后点了点头，找了个石块坐了下来。

　　三怪也松了一口气，他们同样寻了一个角落，背靠背的坐了下来，距离秦墨大约有数十丈的距离，而且都是轮流休息。

　　见到没有机会，秦墨便彻底的打消了对三怪动手的心思，心底却盘算起接下来进入药王区的行动。

　　据说药王区十分辽阔，却同样充满了危险的禁制，只是没有灵药区这么密密麻麻，只剩下一些路而已。

　　他的目标是人参王，为了得到人参王，他可以不惜一切代价，当然他还必须得活着，所以他必须避过那些老怪物的耳目。

　　“师父，你真的相信那个小婊子会跟我们合作？”都灵突然问道。

　　“不信。”秦墨摇了摇头，“如果我们主动去找她，说不定就有七八个七绝老怪物在等着我们入瓮。”

　　“那该如何是好？总不能一直这样下去吧？”都灵问道。

　　“当然不行。”秦墨摇了摇头，“所以，我们必须化主动为被动，让她主动接近我们，而我们等着被她接近。”

　　都灵一听，觉得很有道理，可她又疑惑起来：“可说的容易，做起来会很难吧？”

　　秦墨也皱起眉头，然而就在此时，他的视线中突然出现了邙山三怪，这让他一计生出，道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”都灵好奇道。

　　“稍后你就知道了。”秦墨却没有告知，而是装作歇息的模样，实则是在打消邙山三怪的警惕心。

　　都灵虽然好奇，却碍于秦墨并不告知，只能等待了，不过此时她看邙山三怪的表情，却有些古怪，怎么看都像是在可怜他们。

　　这要是被外人看到，肯定认为都灵疯了，要知道邙山三怪臭名昭著，在青古几乎是无人不知无人不晓，他们干的坏事，简直比他们三个人吃的食物还多，若非是他们的一气三合阵实在难缠，恐怕早就被人给灭了，更别说同情他们了。

　　大约两个时辰过去，邙山三怪终于恢复了精神，于是再次起程，依旧是他们破除禁制，秦墨与都灵跟在身后。

　　休息过后，三怪的速度比之前快了许多，原本需要五个时辰的路，只花了不到四个时辰。

　　当他们走出灵药区时，眼前的景象不由一亮，秦墨看到的是一片壮阔的平原，在这平原上，生长着无数植被，每一株都繁茂无比，一眼望不到尽头。

　　但是，秦墨仔细一看，却并不是这样，他发现这所谓的平原，只是一层厚厚的雾气，那些繁茂的植被，只是从雾气的底部，伸出了一个头，但看起来依旧十分繁茂，就这一眼望去，秦墨就看到了布下数百株的千年灵药。

　　他不由心想，若是这些药材，全都送到人族去，不知道可以造福多少部落呢，而现在这些药材却只能在此地无情的生长，一点作用都发挥不出来。

　　邙山三怪脸上也很惊讶，只不过他们的惊讶并不是那种第一眼见到的震惊，而是见到很多次之后的赞叹。

　　“这一层厚厚的雾气，全都是元气！”就在此时，邙山老大开口道，“若是换算成灵石，堪比人族的那些龙脉，甚至有可能是数十条龙脉的量。”

　　极品灵石之上，便是龙脉，一条龙脉的元气，足以抵得上数万的极品灵石，而这里的元气，却堪比十条龙脉，不得不说这百草园内的元气之丰。

　　“灵族得天独厚，它们是世间所有生灵当中，最不需要元气的生灵。”邙山三怪的老二说道，“而这些元气，正是灵族自身溢出的，即便有强者把这元气吸光，过不了多久，灵族所产生的元气，便会再次将此地淹没。”

　　灵族可以产生元气，这秦墨早有耳闻，要不然灵族的地位也不会这么高了，可是看到眼前这景象，秦墨才知道灵族的真正地位，毕竟眼见为实。

　　“那我们可以吸收这些元气吗？”秦墨问道。

　　“当然可以。”老三点了点头，却无奈道，“进入百草园的另外一个好处，就是这些快凝聚成液体的元气了，但如此的多元气，又有谁能够吸光？曾经有强者估算过，即便是让一名王者过来，日夜不停的吸，他也得吸百年才能够吸光。”

　　说到这里，老三顿了顿，道，“这还不算此地灵族自身再次溢出的元气，若是算上的话，这名王者吸一辈子，也不可能吸光。”

　　秦墨无言以对，难怪百草园会吸引各族进入了，甚至不惜放下身段，让灵族来选择自己。

　　看着那一层厚厚的元气云，秦墨生出了一个大胆的想法：“若是把葫中仙请出来，不知道他能不能把这里的元气全部吸光？”

　　自从神魔走廊出来之后，秦墨便没见过葫中仙，而且他意识海中的通天葫芦也出现了裂痕，到现在也没有恢复，没有葫中仙在，秦墨发觉自己的实力会降低一大截，毕竟葫中仙那种可以为他强行提升一个大境界的秘法，实在是逆天。

　　若是葫中仙在，秦墨便可以直接跨过淬骨境，达到换血上境，实力简直不可同日而语，击杀这邙山三怪也是有把握的。

　　更何况如今危机四伏，若是没有足够强大的实力，别说是取那人参王，能不能自保都是个问题。

　　“走吧，我们前往药王祭台。”老大二话不说，便往平原奔走而去。

　　其余两怪也是如此，紧跟着进入了平原，而秦墨到不怕他们会溜走不见，因为他还拿着气血草，在气血草没到手之前，三怪绝对不可能与秦墨分开。

　　果然，当秦墨和都灵姗姗来迟时，发现三怪正在前方等着他们，但他们在等待的时候，也不忘记吸收那些浑厚的元气。

　　走进这药王区，秦墨才发现刚才所看到的那一幕是有多虚幻，整个药王区域都被一层厚厚的黄云所笼罩，不过却没有憋闷的感觉，距离地面足足有千丈之高。

　　一些植被因为太过繁茂，穿透了黄云，还有一些则是生长在云层之下，看着样子，几乎所有的植被都是想要长出云层的。

　　之所以说秦墨刚才看到的那一幕虚幻，是因为这黄云，就是之前秦墨看到那一层如平原般的云。

　　眼前这些穿透了云层的植被，大多数都是那些超过千年的灵药。

　　“我们还有很长的路要走，希望你能跟上我们的脚步。”三怪的老大有些不悦地说道。

　　“这么多元气，不停下来吸收一些再走？”秦墨问道，“过了个这村，可就没那个店了呢。”

　　“边走边吸收也是一样的，而且……”说到这里，老大警惕的打量着四周，道，“停下来，意味着危险，只有不断的行走，才是安全的。”

　　“为什么？”秦墨奇怪道。

　　“进入药王区，便是真正开始选择的时候，我们的所作所为，都在那些药王的注视之下。”老大解释道，“而那些药王的第一要求，首先是强大，足够强大，所以他们会让我们互相厮杀，最终能够走到祭台的强者，才有资格被选择。”

　　“可这平原这么大，数百名强者，即便是想碰，碰不到吧。”秦墨说道。

　　然而，他话音刚落，周围的景致居然开始变化了，整个平原居然开始移动了……


第325章 厮杀

　　邙山三怪几乎在第一时间做出了反应，这个反应自然是跑，秦墨自然也跟着跑，因为他感觉到了危险降临。

　　只是眼前的景致交错变幻，邙山三怪尽管反应很迅速，可当景致停止变幻时，眼前出现的一幕，还是让他们脸色大变。

　　他们的对面本来没有人，但此刻却出现了，而且一出现就是八个，每一个都透着强大的气息，最强那名更是七绝大能。

　　邙山三怪脸色一变，却暗中做好了战斗准备，只是他们并未立即出手，而是等待着对方的反应，在这里能不出手，则不出手，这就是邙山三怪的原则。

　　虽然在这里战斗几乎没有元气消耗的说法，但若是实力相差太大，还是有陨落的可能的。

　　显然，对方也在第一时间看到了邙山三怪，这让那名领头的七绝大能皱起眉头，要知道邙山三怪在青古，可是臭名昭著，最是难缠，一般的七绝大能碰到，除非有绝对的把握，否则断然不会对他们出手。

　　活到现在，邙山三怪自然也面对了不少七绝大能，能够逃脱绝不是侥幸而已。

　　此刻面对这名七绝大能，以及七名六绝强者，邙山三怪依旧很平静，即便知道己方势弱，却在气势上，不输给任何人。

　　不仅仅是这名七绝大能如此，那七名六绝强者更是脸色难看，如果说七绝大能还能够面对邙山三怪的话，那六绝强者在邙山三怪面前几乎是死路一条，唯一值得庆幸，今日不是平日在青古的那般状况。

　　几乎在瞬间，这名七绝大能也做出了决定，而这个决定自然是不与邙山三怪争斗，而是选择退避。

　　见到这伙异族离去，邙山三怪也松了一口气，虽然他们并不畏惧，可若是战斗起来，即便能够获胜，也可能是惨胜。

　　可谁也没料到，秦墨出现了，而且秦墨出现的地方，正巧是在这伙异族离去的方向，而看到这伙异族，秦墨第一想法并不是逃，而是惊讶。

　　这伙异族看到秦墨也是如此，不过他们除了惊讶之外，还有几分喜悦，没错，见到秦墨，他们觉得自己遇到到了可以捏的软柿子了。

　　而邙山三怪脸色却难看了起来，因为他们与秦墨有协议在，要互相信任，虽说没有帮忙的协定，但那气血草还在秦墨手里呢，如果眼前这七绝大能杀了秦墨，得到了那包袱，气血草自然不可能拿回来了。

　　“又是你这卑微的人族！”领头的七绝大能脸上露出了冷笑，无论是都灵和秦墨，身上都只透着五绝的气息，所以他们都没有把秦墨放在眼里，还有一种如获至宝的感觉。

　　“还真是冤家路窄啊。”秦墨想到之前对方让自己滚出那条路的一幕，心底自然不爽。

　　不过，他当时到真没有要杀死对方的想法，只是现在碰到不一样了，尤其是看到这伙异族背后的邙山三怪之后，秦墨不由一计生出。

　　这名异族大能显然没想到秦墨居然会这么淡定，他身边的几名强者自然也是如此，但这并不碍于他们要杀死秦墨的想法，毕竟秦墨再如何强大，他也只是五绝而已。

　　“你若是自缚受死，本尊或许会给你一个痛快！”七绝大能冷道，在他眼中，秦墨已经是盘中餐，俎下肉，根本不可能生还。

　　秦墨没有回答他，而是看向他们身后的邙山三怪，道：“三位道友，难不成真准备置身事外？”

　　此话一出，不仅仅是这名异族大能脸色一变，邙山三怪更是如此，他们根本不想与这名七绝大能战斗，可秦墨却把他们逼上了绝路，当然，这并不是绝路，如果秦墨真的隐藏了实力的话。

　　于是，邙山三怪只能硬着头皮走了上来，他们身上都透出了杀机，意思很明白，你敢动他们，就是与我们为敌。

　　这名异族大能不明白邙山三怪为何要帮你们，显然之前他们赶走了秦墨之后，并没有关注秦墨的去向。

　　但此时看到邙山三怪包夹而来，他们再次犹豫了起来，之前面对邙山三怪他们就没什么太大的把握，更别说加上秦墨与都灵了。

　　“误会，都是误会，黄某不知这二位乃是三位道友的朋友，纯属误会。”这名七绝大能反应的也很迅速，在这里能不战就不战，一旦要战那就必须有十足的把握，否则一旦被其它强者趁虚而入，那就麻烦大了。

　　邙山三怪终于松了一口气，他们没有第一时间出手，就是不想战斗，他们习惯了找那些软柿子捏，而不是越级挑战七绝大能，自然不想跟这伙异族强者战斗。

　　然而，双方达成了协议，却并不代表秦墨同意，他冷笑一声，道：“三位道友，只要能够牵制住这名七绝大能，其余七名强者，全部交给我们即可，击杀对方之后，所得对半所有，你们看如何？”

　　谁也没想到秦墨开口，便是赤裸裸的战斗分布与战后分赃，邙山三怪没想到，这名七绝大能自然也没想到。

　　秦墨一开口，这七绝大能脸色便冷了下来，因为秦墨这番话是在蔑视他的存在，照秦墨的口气，就好像真的能杀掉他们似的。

　　任谁碰到这么嚣张的货色，都不会有好脸色，更何况这名异族大能还是来自于脾气最暴躁的鬣猪族。

　　他没有开口，但此刻他浑身都布满了杀意，眼中更是透彻狂暴的腥红。

　　邙山三怪本来不准备战斗的，可一听说只要他们挡住这七绝大能，秦墨可以解决那七名六绝强者时，他们心动了，毕竟在这里战斗虽然是迫不得已，但如果有把握的话，战斗却是必须的，因为这有可能会被药王选中。

　　就在此时，邙山三怪的老大突然说道：“我看还是以和为贵的好。”

　　“我兄弟赞同大哥。”其余两怪也开口道。

　　这让秦墨不由有些意外，不仅仅是他，那名鬣猪族的大能也是如此，不过他也没有怀疑邙山三怪的话。

　　毕竟，站在他们面前的一人一鬼，与他们这一伙的实力察觉实在太大，邙山三怪也不是傻子，怎么可能相信这一人一鬼的有实力挡住他所有的手下呢？

　　正当他准备客套几句时，鬣猪族的大能却突然看到秦墨脸上挂着诡异的笑容，他心想，你恶毒的计划没达成，你笑个什么劲？

　　也就在此时，他突然感觉身后传来一股恐怖的危机感，等他回头时只见一头三头六臂的人形怪物手持着各种武器，朝他击打而来。

　　这一刻，鬣猪族的大能终于知道秦墨在笑什么了，他在笑自己愚蠢，居然会相信邙山三怪会以和为贵。

　　是的，邙山三怪从不谈以和为贵，在他们眼里，只有恶毒偷袭和不惜一切手段整死敌人的算计。

　　所以，当老大说以和为贵时，秦墨意外，但在意外过后，他很快明白了邙山三怪的意思，紧跟着他便看到邙山三怪开始施展一气三合大阵。

　　作为暂时的盟友，秦墨当然会乐于帮邙山三怪吸引注意力，这就直接造成这名鬣猪族的七绝大能失了先机。

　　他本来就只是七绝初境，即便正面对上合体的邙山三怪，也没有把握，更别说是在偷袭之下了。

　　“锵锵锵”连续数个回合，鬣猪族的七绝大能连遭重创，一口逆血喷出，面色难看至极。

　　眼看着这名七绝大能不支，那七名六绝强者立即准备冲上去帮忙，可也就在这一刹那，他们几乎同时停下了脚步。

　　不仅仅是他们，就连邙山三怪与鬣猪族的大能也停了下来，因为他们感觉到了可怕的危险。

　　在他们的视线中，出现了都灵的身影，鬼气森森的都灵手握着一把长弓，但真正吸引人注意力的不是那把弓，而是弓上搭着的那根箭。

　　“破神矢，她是天鬼！”鬣猪族的大能认出了这支箭，这是天鬼族惊神箭的实质状态，整个天鬼族都不超过十支，乃是重宝。

　　加上都灵的形象，也难怪鬣猪族的大能会把她认作是天鬼了。

　　而秦墨要的就是这个效果，都灵手里拿着的是阡陌弓，而阡陌弓他已经很久没用了，但这把弓最大的好处，就是可以追踪敌人，只要锁定了气息，就能射中敌人。

　　加上破神矢这件天鬼族可怕异宝的威慑力，即便是七绝大能也不由生出毛骨悚然之感，更别说是那七名六绝强者了。

　　“小心啊，谁敢上去，我就射谁的小屁屁。”都灵微笑着说道。

　　那七名六绝强者全部止步，因为他们感觉到的是死亡的危机，而不是简单的威慑力。

　　对于邙山三怪来说，此刻他们除了震惊之外，剩下的便是庆幸了，好在当初争路的时候没有冲动，不然面对破神矢的就是他们了。

　　对于这件天鬼族的重宝，没有几个强者敢说自己能够抵挡，就连王者也是一样。

　　见到邙山三怪停了下来，秦墨立即提醒道：“看着作甚，还不快快把他解决了？”

　　闻言，邙山三怪立即回过神来，之前他们还怀疑秦墨是否有实力，而现在秦墨展现出了实力，他们的顾虑自然也就消失了。

　　没有了顾虑，邙山三怪更加顺手，又是几个回合下去，本来就被重创的鬣猪族大能浑身是血，摇摇欲坠。

　　然而，正当秦墨以为战斗结束时，这名鬣猪族大能身上，突然传来一股魔性的气息，他的眼珠子通红，浑身都散发着一股恐怖的血气，实力不但没有减弱，反而增长了起来……


第326章 我会忍不住射你的

　　合为一体的邙山三怪面色陡然大变，骂道：“该死，居然会血脉狂化！”

　　随着气息的不断增强，这名鬣猪族的大能渐渐的恢复了本体，这是一头高十几丈的巨大鬣猪，浑身的毛发尖锐，如同一根根钢针，给人毛骨悚然之感，在这毛发中，散发出缕缕黑气，将它整个都包裹起来，显得更加可怕。

　　嘴中的獠牙寒光闪闪，似能咬碎一切，最可怕的是那双腥红的眼珠子，透着令人恐惧的魔性，对视而去时，让人深陷的不能自拔。

　　三头六臂的邙山三怪下意识开始退后，因为化为本体的鬣猪族大能，此刻的气息已经达到了七绝上境，而不是之前的初境界，甚至还在往巅峰攀升。

　　看着眼前这一幕，秦墨咽了咽口水，不可思议道：“怎么会这样？”

　　“鬣猪族的血脉狂化，可以让本身的实力提升数个境界，只有在遇到生死危机的时候，才会使用。”一旁的都灵解释道，“以这名鬣猪族大能的实力，他最多能够提升到上境，绝对不可能超越七绝，而进入王者境界。”

　　“可这还怎么打？”秦墨有些无言以对，他已经做好了溜走的打算，本来他是想，利用阡陌弓和破神矢的威能，震慑住七名六绝强者，从而让邙山三怪把这名七绝大能给干掉。

　　却没想到，这名鬣猪族的大能，居然开启了个血脉狂化，垂死挣扎后，居然又活蹦乱跳，还比之前更强了。

　　“坚持半刻，半刻过后，他将虚弱到随便一个五绝强者，都能斩杀他。”都灵说道。

　　闻言，秦墨脸上突然露出了笑容，不管这名鬣猪族大能变得多强大，都不是他应该担心的事情。

　　甚至可以说，如果这名鬣猪族大能，重创邙山三怪的话，那他的算计反而可以更快的实现。

　　而到时候，这名鬣猪族大能也将进入虚弱状态，可谓是一举两得。

　　随后，秦墨再次看向了这七名六绝强者，现在最麻烦的就是他们了，如果能够把他们解决，他秦墨就能成为最大的赢家。

　　想到此处，秦墨心底有了主意，而后他看向正在退后的邙山三怪，道：“道友若是此刻退出，岂非功亏一篑？”

　　合体的邙山三怪一听，先是愣了一下，看向冲刺而来的鬣猪族大能，脸上犹豫了起来，事实上他们又何尝不知道狂化的代价？如此下去，鬣猪族大能迟早会虚弱的，只要他一虚弱，便是它的死期。

　　看着合体的邙山三怪犹豫不决，秦墨继续道，“道友只需要尽全力拖住他即可，根本无需与他缠斗。”

　　本来还在犹豫的邙山三怪脸上顿时露出了坚定，显然他们接受了秦墨的建议，拖住这鬣猪族大能，远比击杀他要容易的多。

　　即便他们也不愿意放弃这样一个杀死大能的机会，毕竟一个大能身上的收藏必定不少，而且还是进入了百草园的大能。

　　他们唯一的顾虑就是秦墨，他们担心与鬣猪族大能缠斗会两败俱伤，然而现在他们只需要拖出即可，这样自然就不会受伤了。

　　“放心，我们会解决掉他！”合体的邙山三怪冷声道，而后他们不在退后，而是开始以奇特的方式走位，规避着鬣猪族大能的攻击。

　　可秦墨却笑了，他不相信狂化后的鬣猪族大能只有这点本事。

　　果然，就在邙山三怪以为这鬣猪族大能根本无法攻击到他们时，那鬣猪族大能身上突然浮现出红色的光芒，实力直接越过了七绝上境，达到了七绝巅峰，速度更是快了一倍不止。

　　看到正在闪躲的邙山三怪，鬣猪族大能发出一声凄厉的嘶声，响彻长空，而后那笨拙的身子一闪，便来到了邙山三怪面前，他张开嘴巴，便朝合体的邙山三怪咬了过去，最可怕的是鬣猪族大能吐出的血腥之气。

　　不知道积压了多少年，吐出时，直接将邙山三怪笼罩，这血腥之气还有腐蚀之力，沾染在身上，便会造成可怕的创伤。

　　猝不及防下的邙山三怪脸色大变，一边催动体内的元气与气血阻挡这股血腥气的腐蚀，一边极速的后退。

　　可是，鬣猪族大能又岂能让他们如此轻松的脱身，大嘴直接咬向了邙山三怪的一只手臂。

　　只听到“咔嚓”一声，紧跟着一声凄厉的惨叫声传来，这是邙山老二的声音，这只手臂直接被咬断，而后被鬣猪族大能生吞了下去。

　　三头六臂，只剩下三头五臂，邙山三怪的身体在颤抖，似乎随时有可能会解体，而那剧痛不仅仅只是老二感受到了，三怪合体之后，便是同命相连，只不过没有老二的那种断臂之伤罢了。

　　尽管撕心裂肺的疼，但邙山三怪不愧是行走修行界多年，剩余的三头五臂，全力展开，所有武器朝鬣猪族大能的身体薄弱处砸去，几个回合下来，鬣猪族大能身上满是伤口，而邙山三怪也好不到哪里去，身上鲜血淋漓。

　　但此刻双方都不打算放弃，而是准备血拼到底，已经打到这份上，怎么可能退后？若是现在放弃，就真的功亏一篑了。

　　抱着如此信念，邙山三怪开始且战且退，试图通过消耗，来把鬣猪族大能拖死……

　　这一幕，都在秦墨与都灵的眼里，同样也被那七名六绝强者看在眼中，七名六绝强者同属鬣猪族，他们来到青古已经很久了，只是不像其它异族那么招摇过市罢了。

　　见到双方这一战的惨状，七名鬣猪族强者心中着急，却无可奈何，因为他们面对的是来自天鬼族的破神矢威胁。

　　不仅仅如此，他们甚至生出一种，只要对方射出破神矢，他们几乎必死的感觉。

　　事实也正是如此，因为阡陌弓是无法闪避的，只要被锁定气息，几乎百发百中，哪怕是对准相反的方向射，这箭最后还是会落到被锁定者的身体上。

　　如果只是普通的箭矢那也就罢了，可偏偏这是破神矢，比之真正天鬼施展的惊神箭还要可怕十倍。

　　“你可敢与我们正面一战？”就在此时，一名六绝中境的鬣猪族强者问道，此地他是最强者了。

　　秦墨的注意力一直放在远处的鬣猪族大能和邙山三怪身上，因为他不想曝光自己的身份。

　　此刻见到邙山三怪且战且退，眼看着就离开了视觉观测范围之外，秦墨立时回过神来，看向那鬣猪族强者，道：“有何不敢？”

　　鬣猪族强者一愣，他也就是试探性的一问，却没想到秦墨给出了一个让他们意外的答案。

　　“你是说，你与我们一战？”那名鬣猪族强者又问道，他知道人族生性狡诈，不能轻信，所以他需要确认一下。

　　“当然。”秦墨扫了他们七名鬣猪族大能一眼，道，“你们出来五个，我给你们一个杀我的机会。”

　　鬣猪族的强者更加意外了，那领头的强者看了看都灵，道：“你确定她不会偷袭？”

　　“当然不会，因为剩下的两个，由他来对付。”秦墨说完，看向都灵，道，“鬼丫头，你觉得怎么样？”

　　“可以全力以赴？”都灵问道。

　　“当然，邙山三怪自顾不暇，哪里有空管我们。”秦墨说道。

　　“太少了，师父再分我两个可好？”都灵问道。

　　她这一问，秦墨到没觉得什么，可是那些鬣猪族的强者脸上却露出了愤怒，他们如何受到过这样的羞辱，各个目光腥红的盯着都灵，要不是因为那破神矢，他们估计已经冲上去把这个娇滴滴的鬼族小姑娘撕成碎片了。

　　然而，他们没想到秦墨的回答更让他们愤怒：“不行，再跟为师讨价还价，一个都不给你。”

　　都灵嘟着嘴，只能点头答应，而后看向七名鬣猪族强者，挑了两个最强者，其中就有那名六绝中境的强者。

　　“尽快解决战斗。”秦墨扫了远处一眼，有些担心邙山三怪会提前返回。

　　被选中的两名鬣猪族强者只能与其余五名强者分开，没办法，谁让他们是被胁迫的一方呢？

　　“有种你就不用你手中的弓箭！”那名领头的鬣猪族强者似乎是上了瘾，用言语开始激将，这自然是想让她放弃手中的大杀器。

　　“好啊。”都灵点了点头，放下了手中的弓箭。

　　两名鬣猪族强者立即大喜，几乎在这瞬间，朝都灵攻伐而来，但他们怎么也没想到，都灵再次抬起了弓，搭上了箭，对准了那名领头的鬣猪强者，毫不犹豫的弯弓射了出去。

　　正在冲锋的鬣猪族强者脸上僵直，在那一刹那感觉到了死亡的危机，他怎么也没想到都灵居然会不讲信用。

　　“噗哧”在箭矢穿透他头颅的一刹那，他脸上所有灵性的表情都消失了，没有半分的血色，苍白的就像是已经死去了数月之久。

　　而后，他笨重的身躯栽倒在地，化作了一头七八丈大小的鬣猪。

　　另外一名同样在冲锋的鬣猪族看到这一幕，吓的急停，而后转身就跑，因为在刚才的那一刹那，他感觉到同伴的神魂被射没了，连带他的神魂，也是一阵颤抖，那是来记忆最深处，对死亡的恐惧。

　　都灵抬手一招，破神矢飞回她的手中，看向那名正在逃跑的鬣猪族强者，说道：“再跑，我会忍不住射你的。”

　　那名鬣猪族强者僵直在原地，满脸恐惧的转过身来，尽管都灵的语气听起来很戏谑，然而这却是他听过最可怕的威胁……


第327章 无法拒绝

　　他不停下来，都灵就射箭，所以他只能停下来，跑都跑不掉。

　　这一幕都被那五名鬣猪族看在眼中，尤其是刚才那一箭射出时带给他们的感觉，从来没有这么一刻，他们觉得死亡距离他们这么近。

　　所以，此刻他们面对秦墨，感觉是如此庆幸，至少眼前这名人族强者，没有那么恐怖的杀伤力，只要那名同伴拖出都灵久一些，他们甚至有机会杀掉眼前这名人族强者。

　　秦墨从这些鬣猪族的表情里看出了什么，但他却不在意，只是淡定的在虚空中一招，而后一把刀落入他的手中。

　　刀很长，刀身很厚，看起来很是普通，但仔细打量却发现这把刀从内到外，几乎完美无缺，最可怕的是这把刀上，透着一股厚重的压迫感。

　　没错，这把刀很重，但他握在秦墨手中时，却轻如鸿毛，这不是因为秦墨调整了刀的重量，而是秦墨已经做到了举重若轻境地。

　　当看到这把刀时，剩余的五名鬣猪族强者一脸疑惑，因为他们感觉这把刀好生熟悉，难道他们在哪里见过？

　　直到秦墨握着刀，朝他们走来时，一名鬣猪族脸上突然露出了惊恐：“你，你……你是……”

　　身边的几名同伴不知道他为何如此，但他们感觉到了秦墨身上透出的压力，或者说这个人族握住那把刀时，他们感觉面对的不是一个人，而是一座山。

　　当秦墨距离他们只有五丈距离时，那名鬣猪族强者这才把那句话完整的从嘴中吐出，“你是牛魔族的天骄，你是那名天骄……”

　　说完，他如释重负般，将憋在心底的那口气长长的吐了出来，可当他看着秦墨时，身上再次生出一股实质的压迫感来。

　　“牛魔族的天骄，他居然是牛魔族的天骄！”这时候其余几名强者终于也反应了过来，却依旧不敢相信，但秦墨对阵嗜血鳄那一战他们亲眼目睹。

　　正是因为那一战，他们见到了一把绝世的宝刀，无数人想要拥有它，就连嗜血鳄也是如此，但最后嗜血鳄却被斩了，要知道嗜血鳄同样也是被誉为天骄的异族强者，然而却被秦墨一刀斩了，就是因为这刀太厉害。

　　此刻他们心底刚刚生出的庆幸消失了，取而代之的是从头到脚的恐惧，若不是这把刀的出现，他们还真认不出秦墨就是那牛魔族天骄。

　　比起都灵来，他们更加不愿意面对秦墨，因为这个牛魔族天骄给他们的压力巨大，根本生不出抗衡的心思。

　　秦墨握着巨龙，实际上并没有完全斩掉这五名强者把握，他之所以拿着刀，却迟迟的不出刀，就是在等待机会。

　　而当这五名鬣猪族的强者认出他时，他知道机会来了，利用自己名声，压迫他们无法生出战意，便让秦墨在气势上，占据了绝对的上风。

　　于是，他出刀了，几乎是在五名鬣猪族恐惧出现的刹那，巨龙挥动斩下，没有可怕的气势，却有雷霆万钧的巨力。

　　五名鬣猪族强者都是处于六绝初境，若是单对单秦墨自然不惧，但同时面对五名强者就不一样了。

　　然而此刻，面对秦墨的刀，五名失去了战意的鬣猪族强者根本组织不起有效的反抗，甚至是在秦墨攻击其中一名强者时，剩下的强者被秦墨那股气势一冲之下，立时战心涣散，只想着躲避。

　　“噗哧”这一刀斩下，鬣猪族的强悍的身躯如同切豆腐般被直接切开，鲜血溅了一地，等秦墨反应过来时，连他自己都觉得不可思议，这实在太轻松了，他甚至有些怀疑，这是不是一名六绝强者。

　　但这名死去的鬣猪族强者化为本体后，散发出的气息，让秦墨打消了疑虑。

　　然而，在剩下的四名鬣猪族强者眼中，秦墨这一刀却完全不同，他们心底更加恐惧，因为他们认为这一刀相当于斩杀嗜血鳄的那一刀。

　　尤其是秦墨身上那股大开大合厚重之势，碾压的他们的战心崩碎，这就把这一刀的恐怕在他们心底无限的放大，加上秦墨之前的天骄之名，对他们的压力，他们便更觉得秦墨的可怕是合情合理。

　　秦墨自然也看出了剩下四名鬣猪族强者的想法，没有战意的强者，已经不能叫做强者，试想连一战的勇气都没有，还如何获胜呢？

　　当你把后背留给敌人时，就已经输了一半，四名鬣猪族强者正是如此，他们心中的恐惧，让他们选择了逃跑。

　　他们甚至忘记了去思考，心底只有活命的想法，然而越是如此，他们反而越是活不了命。

　　秦墨的刀虽然很重，可他的刀却不慢，尽管这些强者就像是战场上失去的战力的俘虏一般，但他的刀却依旧没有留情。

　　随着三刀落下，三名鬣猪族接连被斩杀，他们死去的时间间隔都不超过一眨眼，而此刻秦墨站在了最后一名鬣猪族的退路上。

　　“别杀我，我愿立下古祖誓言，永世为奴。”鬣猪族的强者低着头颤抖道。

　　他不敢看秦墨，目光落在巨龙厚重的刀身上，紧张的心好像都快从胸口跳出来了一般。

　　“我不养猪。”秦墨叹了口气，而后手起刀落。

　　这一刀落下，这名鬣猪族毫无反抗的被斩，而后化作了本体，同样是一头七八丈的鬣猪。

　　再看向都灵，此刻她早已经结束了战斗，只不过那头鬣猪已经被她揍的鼻青脸肿，化作了本体。

　　但此时都灵却骑在这头鬣猪身上，而这头鬣猪不敢有丝毫反抗，尤其是看向秦墨时，眼中全是恐惧之色。

　　“留着它作甚？”秦墨奇怪的问道。

　　“养猪吃肉啊。”都灵给出了一个令人意外的答案，“我听一个老不死的说，鬣猪族的肉，乃是整个玄黄大世界最鲜美的肉了，尤其是从活的鬣猪上，活活割下来的肉，最是鲜美。”

　　“那个老不死的肯定是生吃对吗？”秦墨问道。

　　“当然，生吃价值最大。”都灵点了点头。

　　“太过残忍。”秦墨扫了这头鬣猪一眼，道，“把它宰了，我给你做一道，我家乡著名的烤乳猪。”

　　闻言，都灵座下的那头鬣猪眼中立时满是惊恐，都灵却还在犹豫不决，因为刚才她答应了这头鬣猪，要留它一命，只要它肯让她割肉，因为她真想尝尝，鬣猪族的肉，到底有多鲜美。

　　“相信我，你不会想被割肉的。”这句话秦墨是对她坐下的鬣猪说的，而后他又对都灵说，“相信为师，吃过我做的食物后，你不会想要再生吃任何生食，你应该只会呕吐才对。”

　　都灵一听，想到了秦墨做的那道牛肉，再想到那些血淋淋的食物，立时生出了一种恶心的感觉。

　　随后，她一拳头落在鬣猪的头上，这头鬣猪直接被她砸的脑骨碎裂，神魂破碎，栽倒在地。

　　秦墨立即把地上的鬣猪尸体全都收进了储物囊，不知道是不是因为故乡的影响，他骨子里还是认为，猪肉应该是这世界上鲜美的肉类。

　　七头六绝鬣猪，并未满足秦墨的胃口，因为还有一头七绝大能级别的鬣猪正在等候他的收割。

　　经过半刻，邙山三怪与鬣猪族大能战斗已经接近了尾声，鬣猪族大能是越战越弱，虽然邙山三怪也有些支撑不住，但好在这里的元气是无尽的，他们还是勉强的撑了下来。

　　眼看着鬣猪族大能要倒下时，邙山三怪还来不及松了一口气，便见到一脸轻松的都灵和秦墨出现了。

　　这时候邙山三怪立即警惕了起来，他们也是强弩之末，身上的伤势很严重，若是不找个地方好好疗养一下，很有可能会被强敌入侵。

　　而秦墨显然成为了邙山三怪眼中的这个强敌，要知道秦墨他们面对的可是七名六绝强者，说起来，这七名六绝强者合力的话，一点也不弱于这名七绝大能。

　　秦墨虽然是两人，但他们却是毫发无伤的过来的，而那七名六绝大能绝不可能丢下这名七绝大能独自离去，所以，只能证明他们都已经死了。

　　“道友好身手。”不等秦墨开口，邙山三怪便开口道，“吾等已负重伤，这鬣猪族大能实在难缠，还请道友出手降服，吾等便先走一步。”

　　说完，不等秦墨阻拦，合体的邙山三怪，便拿出一张符箓，一口精血喷在其上，默念咒语，紧跟着虚空一阵扭曲，而后邙山三怪便消失的无影无踪。

　　“千里遁形符！”都灵惊讶的看着邙山三怪消失的地方。

　　秦墨确定刚才没有露出任何杀机，可邙山三怪却跑了，这不由让他佩服，也难怪那么多七绝大能，都奈何不了邙山三怪，这三个家伙的取舍果断，远非常人所能比拟。

　　看着这名鬣猪族大能，秦墨脸上没有同情，但此时这名鬣猪族大能也恢复了清醒，刚才那一幕，他自然也看到了。

　　“你是牛魔族的天骄吧？”鬣猪族大能突然问，不等秦墨回答，他突然大笑，“哈哈哈，老夫栽的有理。”

　　“你凭什么认为我是他？”秦墨问道。

　　“除了你之外，还有谁，能够毫发无损的斩杀我鬣猪族七名六绝天才？”鬣猪族大能反问道。

　　秦墨没有承认，也没有否认，只是道：“敬你是大能，自裁吧！”

　　“老夫还不想死！”鬣猪族大能喘着气，身上的赘肉一颤一颤，“我愿意把身上所有灵石原石，甚至是宝物，全部给你，甚至愿意跟你签订奴契，只换我这一命。”

　　他自信的看着秦墨，因为这提议没有强者会拒绝，哪怕是一名牛魔族天骄，毕竟这可是一个七绝大能为奴啊……


第328章 凡是总有例外

　　秦墨很是心动，以他现在的实力，若是能够得到一名鬣猪族大能帮助，那是再好不过。

　　况且，这不是帮助，而是为奴，比起谢天问这个追随者，其中的区别可大了去了，他可以要求这名鬣猪族大能做任何事情，甚至包括让他去死。

　　对于任何强者来说，这都是好的不能再好的事情，不到王者根本不可能拒绝这样的好事。

　　然而，这是对于百族来说的，秦墨若真的是一名牛魔族天骄，他会毫不犹豫的接受，可惜他不是。

　　看到鬣猪族大能自信的表情，秦墨冷道：“看来是需要我自己动手了？”

　　闻言，鬣猪族大能不可置信的看着秦墨，问道：“老夫愿意放下身段为奴，难道还不够吗？虽然你是大力牛魔，乃是王族，可老夫也是大能，难道为奴的资格都没有吗？”

　　秦墨摇了摇头，却没有说话，就在此时，他再次召出巨龙，此刻他没有展现出牛魔族的气息，相反他身上透出的依旧是那股纯正的人族气息，那股掩盖他身份的血腥之气也消失的无影无踪。

　　此刻，在鬣猪族大能的眼中，秦墨是一个真真正正的人族，没有丝毫歪门邪道的气息。

　　“你……你……你……”鬣猪族大能长大了嘴巴，不敢相信的看着秦墨，在此之前他都不认为秦墨是人族，他以为秦墨是用了什么特殊的宝物或者秘法，才掩盖自己牛魔族的身份，他甚至觉得秦墨是如此的聪明。

　　谁能想到一个大力牛魔，居然会变成人族，来掩盖自己的身份呢？

　　然而此刻，秦墨身上的气息颠覆了他的所有猜测，这不是聪明，而是事实，秦墨就是人族，应该说他之前一直在装的是牛魔族才对，而且还是大力牛魔。

　　“这怎么可能，一个人族怎么可能修习大力牛魔族的天赋秘法，这一定是错觉，不，这不是真的。”鬣猪族再次化作人形，他擦了擦那腥红的眼睛，却发现眼前的一切都没有变化，“你，你真的是人族？”

　　秦墨依旧没有回答，巨龙挥动，便朝他的头颅斩下，此刻即便鬣猪族大能有七绝的实力，却也是强弩之末，根本不可能反抗。

　　在巨龙那锋利的刀刃下，即便是鬣猪族强悍的身躯，也依旧如豆腐一般，被轻易的切开。

　　鲜血溅了一地，鬣猪族大能再次化作本体，那头颅上腥红的目光并未失去光彩，他盯着秦墨，道：“果然是人族。”

　　死亡的那一刻，他终于确定，秦墨就是人族，百族的强者不可能拒绝这样的好事，只有与百族不共戴天的人族才会拒绝。

　　事实上，这契约即便是签订下来，稍后鬣猪族大能一旦发现秦墨是人族，他也不会继续为奴。

　　人族与百族之间的仇恨已经深到无可挽回的地步，不是你死，就是我活，绝没有投降的可能性。

　　人族不会收纳百族的战俘，百族也绝不会收纳人族的战俘，除非是实力强大到足以奴役战俘，做某种特殊用途。

　　秦墨的实力不足以奴役鬣猪族大能，即便契约签订，这鬣猪族依旧可以自裁，所以秦墨只是省去了这段麻烦罢了。

　　至于一直隐藏身份？这根本不可能，因为在契约签订时，双方的气息都会曝光，到时候秦墨是无法掩盖自己人族气息的。

　　秦墨虽然心动，但他也不想浪费时间，更何况他还是在百草园，斩了鬣猪族大能之后，秦墨便收起了巨龙。

　　这时候都灵走过来，看着鬣猪族大能的尸体，道：“这肉，会不会老了一些？”

　　“老？”秦墨也看了过去，紧跟着摇了摇头，“不，这肉质刚刚好，只不过做不成烤乳猪而已。”

　　正当秦墨准备将这鬣猪族大能的尸体收走时，周围的景致再次变幻，几道身影出现在了秦墨面前。

　　“咦，这不是鬣猪族的那名大能吗？”一声惊呼传来，来人显然是看到了地上的尸体。

　　都灵一见来人，脱口就准备说什么，却被秦墨封住了嘴巴，不让她说话，而后他也不管来人是谁，便将偌大的尸体收进了储物囊里，当然他并未将储物囊挂在腰间，只是做出让来人以为，他拥有储物玉。

　　收拾好尸体之后，秦墨这才正视着来人，道：“几位有事？”

　　来者一共五人，一名老者，一名女子，两名中年，一名青年，其中以老者实力最强大，显然是一名七绝大能。

　　看到秦墨把鬣猪族大能的尸体收走，他们的眼中贪婪消失，取而代之的是失望，鬣猪族虽然不是什么强大的种族，但一名大能身上精血却不少，况且鬣猪族进来，自然也带了不少的原石，这人收走了尸体，自然也收走了原石。

　　那女子见到秦墨，脸上却是一喜，笑着道：“只是大阵变幻，出现在此地，并无其他意思。”

　　秦墨点了点头，到是都灵见到这女子很不舒服，尤其是看到她那副和颜悦色的模样时，都灵就觉得恶心。

　　能让都灵如此恶心的人，自然只有林月了。

　　出现在秦墨面前的，正是那老仆和林月，只不过比起之前，林月身边多了三名强者，两名中年，一名少年，都是人形，不过他们身上透出的气息，显然并非是人族。

　　林月话音刚落，那名不知是何种族的少年不怀好意道：“刚才你收走的，可是鬣猪族的七绝大能？”

　　秦墨没有回答，朝都灵使了个眼色，便准备离开，他这样做就是要告诉林月他们，不想跟他们有过多的纠缠。

　　然而，那少年一看到秦墨居然不理会自己，眼中顿时浮现出杀机，他朝身边的两名中年使了个眼色，这两中年身形一闪，便挡在了秦墨与都灵面前。

　　林月与老仆见到这情形，相视一眼，没有阻止，却也没有上前帮忙的意思，只是站在原地，冷眼旁观。

　　见到两名中年挡在前面，明显的不善，无论是都灵还是秦墨，都没有任何紧张的意思，都灵开口问道：“公子，狗肉好吃吗？”

　　“好吃，但我不怎么喜欢。”秦墨回答道。

　　“为什么好吃却不喜欢？”都灵奇怪道。

　　秦墨敲她脑袋一下，道：“跟好吃没有关系，有些东西不能吃，不过……”

　　说到这里，秦墨看向了挡在前面的中年，笑着道，“那是在我的故乡，在这里，似乎可以百无禁忌。”

　　两人对话，让林月和老仆很是意外，但听到那少年以及两名中年耳中却完全不一样，因为他们来自狗族，而眼前一人一鬼，却在谈论狗肉好不好吃，这意思已经很明显了，是在挑衅他们。

　　这让少年眼中的杀机更浓，他似乎是有心想在林月面前表现一下，走到秦墨身后，冷道：“我问你们刚才收走的是不是鬣猪族大能的尸体，你们耳朵聋了吗？”

　　“不聋。”秦墨回过头看着他，“只是不想回答，但现在，我想回答了。”

　　说完，他不理会这名狗族少年的讶异，继续道，“是又如何，不是又如何？”

　　狗族少年有些措手不及，他本来想表现一下，却发现在言语上却占不到任何便宜，反而是跟着秦墨的节奏在走。

　　所以，他决定比之前预想的要霸道一点，道：“是就交出来，不是也要交出来，如果不交，哼！”

　　“不交又如何？”秦墨继续问道。

　　“不交就死！”狗族少年毫不客气，话音刚落，身上便透出一股强大的气息，这是六绝初境，以他的年纪，能够达到六绝初境，绝对算得上是狗族的天才。

　　而同一时间，在秦墨与都灵身后的两名狗族中年也释放出了庞大的气息，都是六绝巅峰，差一步就能踏入七绝，比起邙山三怪一点也不差，若是单打独斗，还真不知道谁强谁弱。

　　狗族少年根本没有把秦墨放在眼里，因为秦墨和都灵都只是透出了五绝的气息，虽然身上的血腥味很浓，但他并不认为秦墨有实力对抗自己。

　　至于那鬣猪族大能的实力，自然也不可能是秦墨二人杀死，他们认为这很有可能是秦墨二人恰好碰到，所以收走的。

　　但是，当他展现出强大的气息时，他隐隐间感觉到了不对劲，因为秦墨和都灵两人都在笑，那笑容十分讽刺，看自己的眼神，更像是在看一只不知好歹的蚂蚱。

　　“那我就不交好了。”秦墨轻松的回了一句。

　　“你说什么？”狗族少年不敢相信，紧跟着面红目赤，道：“那你就死吧！”

　　说完，他手中红光一闪，出现一把轻灵的长剑，剑上闪烁着红芒，透出血腥之气，他抬手便朝秦墨斩了过来，速度快如闪电。

　　然而，这一剑还未落下，少年突然静止在了原地，连同他手中的剑也静止在虚空，他的身体开始颤抖了起来，发自本能的恐惧了起来。

　　在他面前，都灵拿出了阡陌弓，弓上搭着破神矢，对准了他，这是狗族少年不得不停下的原因，他虽然不知道这是什么弓，又是什么箭，但他的本能告诉他，这箭能轻易要了他的命。

　　他颤抖着看着都灵，身上打着冷颤，期望都灵不要射出这支箭，在这种情况下，对方一般都不应该射箭才对，毕竟他已经表明了自己的弱势，然而……

　　凡是总有例外。

　　“想吃狗肉吗？”秦墨突然问道。

　　“当然想。”都灵点了点头。

　　“那为何还不射？”秦墨问道。


第329章 道友，请留步

　　都灵几乎是毫不犹豫的松开了弓弦，而后只听到狗族少年发出一声惊呼，破神矢便洞穿了他的头颅。

　　紧跟着，他的身边便如同之前那鬣猪族强者一般，神魂粉碎，像是死了数月一般，完全没了生机。

　　距离实在太近，所以当破神矢射穿狗族少年，并再次回到都灵手中时，在场的强者这才反应过来。

　　然而，他们却不约而同的产生一种毛骨悚然之感，此刻那狗族少年的尸体再次变化，恢复了他的本体，这是一只棕色大狗，谁也无法把它与之前的狗族少年联系到一起，就连它的两名护道者也是如此。

　　“破神矢！”林月身后的老仆忌惮的看着都灵，“她是鬼族的王族天鬼，而且地位一定不低，不然身上绝对不可能带着破神矢这种重宝。”

　　林月也看向都灵，脸上除了忌惮之外，更多的是羡慕，尤其是看到都灵手中的破神矢时，这羡慕又变成了另外一种情绪。

　　而另外两名狗族中年已经吓破了胆，他们甚至忘记了自己来此的目的是为了保护狗族少年。

　　直到都灵再次搭上破神矢，他们才反应过来，发出“呼呼”声音，像是在威胁都灵。

　　都灵自然无惧，尽管在如此距离，面对的又是六绝巅峰的强者，在对方有防备时，破神矢很有可能会无功而返，但她依旧自信，即便射不死对方，却也能够重创对方。

　　不过，正当两方对峙时，突然一道身影闪现而至，他身上透出一股恐怖的气息，抬手便朝两名狗族中年挥出一拳，引动此方天地之威。

　　突如其来的变故，让狗族的两名中年脸色大变，尤其是看到来者时，更是愤怒无比，他们的身体突然长大，瞬间化作了原形，朝来人扑了过去。

　　大战一触即发，这两名狗族强者虽然都已经达到了六绝巅峰，然而那朝他们出手的老者却更加恐怖，抬手之间便是七绝之力，更有磅礴的火气升腾，两名狗族中年苦苦支撑了不到片刻，便直接被老者毙于掌下。

　　“狗族不会放过你们的！”最后那名狗族中年发出一声绝望的威胁，便生机全无。

　　老者看也不看地上的尸体一眼，便走到了林月身后，恭敬的像是一个仆人。

　　没错，出手的正是林月身后的那名老仆，即便秦墨也很惊讶，没想到这老仆居然会出手，但当看到林月脸上的笑容时，秦墨明白了。

　　这个女人心肠堪比蛇蝎，怕是在都灵拿出破神矢的那一刹那，她就已经盘算好了接下来的行动，用以向他表达心意。

　　对此，秦墨不仅仅厌恶，更多的却是忌惮，尽管他早料到林月会表达心意，却也没想到会是这样。

　　不过，他心底虽然厌恶，脸上却是面无表情，反而朝林月道了一声谢，便将地上的狗族尸体收了起来。

　　“道友客气，若是不弃，那两头大狗的尸体，也拿去吧。”林月表现的十分大方。

　　秦墨自然不会客气，他刚才要走，并非是真的要走，而是在等待林月接下来的行动，正如他之前跟都灵所说，想要瞒过林月，他不能主动凑上去，只能被动吸引林月的注意，而后化被动为主动。

　　然而，他却没想到那狗族少年先跳了出来，虽然此刻所发生的事情虽然有些出乎他的意料，他却达到了自己的目的。

　　“那就多谢道友了。”再次收走两头大狗，秦墨朝都灵使了个眼色，道，“告辞。”

　　说完，秦墨再次朝远处走去，而林月却没有阻止，她站在原地思考了很久，眼看着秦墨要消失在视线中时，林月突然道：“道友，请留步。”

　　秦墨定住脚步，良久才回过头，道：“何事？”

　　“百草园凶险，你我有缘，何不结伴而行，也好有个依托？”林月开口询问道。

　　秦墨想到了那两名中年狗族的惨状，心想不知道他们听到你这话，会不会气活过来，不过他嘴上却道：“多谢道友好意，可我与鬼丫头独来独往惯了，不便于道友同行。”

　　闻言，林月不但没有失望，反而更加耐心，她道：“只此一次，出了百草园，你我便各走各路，更何况……”

　　说到这里，她顿了顿，轻笑道，“道友实力虽然强大，却不一定能够应付得了那么多青古的老怪物，一旦被其中一个盯住，怕也需要付出极大的代价才可能脱身，可若是你我二人联手，加上你的鬼丫头，那就不一样了。”

　　秦墨一脸犹豫不觉的样子，都灵也没有任性的找林月的麻烦，她知道自家师父这是要钓林月上钩。

　　看到秦墨那一脸思索样子，都灵鬼气森森的脸上不由露出几分佩服来，这么出色的演技，怕也就只有自家师父才有了。

　　“出了百草园，便各自各路？”秦墨问道。

　　“对，出了百草园，各走各路。”林月脸上一喜，“这一路来，只要道友与我方便，我便可以与道友方便。”

　　秦墨觉得时机成熟，点了点头，却没有说话，林月一件如此，便朝秦墨走了过去，显然祭台的方向，正是秦墨所走的方向。

　　虽然结伴同行，但秦墨依旧与林月保持着距离，这看在林月眼里让她更加深信不疑，若是秦墨不这样做，而是主动凑上来，她反而会怀疑秦墨之前的一切作为，是否有诈。

　　“之前道友好像是跟邙山三怪一行，此刻为何只见道友，不见邙山三怪？”林月突然问道。

　　她身后的老仆也很奇怪，当时秦墨抢邙山三怪的路时，很多强者都看到了，所以才有如此一问。

　　对此，秦墨并未慌张，道：“那三位道友已经与我分道扬镳。”

　　闻言，林月却有些奇怪，以邙山三怪的性格，怎么可能乖乖的离开？她之前猜测的是邙山三怪已经死了，毕竟那名鬣猪族大能都死了，邙山三怪又岂能幸免？

　　此时听到秦墨说与邙山三怪分道扬镳，反而是出乎意料，就连他身后的老仆也是如此，问道：“分道扬镳？邙山三怪向来狠辣，小友怕是与他们有过一番纠缠吧？”

　　秦墨无言，要说狠辣的话，邙山三怪比起你二位，那可真是小巫见大巫。

　　心底这么想，嘴上却没这么说，他甚至都没有开口去解释，只是沉默以对，而林月与老仆自然认为他是默认了，脸上更加忌惮。

　　能够斩了鬣猪族大能，又击退邙山三怪，怕不只是那破神矢的作用，而且身为七绝大能的老仆很清楚，即便破神矢厉害，可以他的实力，在有防备的情况下，要挡住破神矢并不难，除非是与他同级别的天鬼族射出。

　　他打量过都灵很久，她显然并没有隐藏太多的实力，只是依仗着手中的利器罢了。

　　既然都灵本身的实力并不强，那击退邙山三怪，斩杀鬣猪族大能的功劳自然得落到秦墨头上了。

　　此刻老仆甚至已经把秦墨当作那种隐藏了实力的七绝巅峰大能了。

　　一路上，他们被变幻了数次位置，但当那些强者看到是林月与老仆时，大多数都选择了离去，而不是厮杀。

　　但行进了数十日，他们也没有如期到达那所谓的祭台，不过他们碰到强者面孔也越来越熟悉，从之前进来数百强者，到现在粗率估计只剩下了三十几名强者。

　　其中大多数是七绝大能，少数是七绝之下，更有一些七绝大能，也在厮杀中死去，可见这药王区的残酷。

　　而且，因为此地元气几乎无尽，所以只要不是受到什么损坏根基的伤势，基本上都能够恢复过来，每一个强者相遇时，都处于巅峰状态。

　　剩下的强者也都学聪明了，绝不轻易的开战，除非是有十足的把握，而且药王区虽然这么广袤，可随着景致的变幻，他们发现他们几乎都挤在了百里范围之内，而不能离开。

　　至于那些随处可见的千年灵药，他们却不敢采取，在这里除了元气之外，其它任何药材都是不能采取的，除非他们不想出去。

　　秦墨几人也陷入了困境，按照林月身边那老仆的说法，这次的规则似乎与往常不同了。

　　“与往常不同，怎么个不同法？”秦墨突然问道。

　　“以前是可以找到祭台，然后等待选择的，但这次祭台却迟迟没有出现，就是说，我们必须继续厮杀下去，直到祭台出现为止。”老仆沉着脸。

　　也难怪他会如此，毕竟此刻面对的基本上都是七绝强者，少数不是七绝的强者，也都是各族天才中的天才，所以谁都有陨落的风险。

　　秦墨的脸也沉了下来，虽然不知道规则为何改变，但如此下去的话，他的身份肯定会曝光。

　　除非林月与老仆愿意一直保护他，但他知道这绝对不可能，两人的协议就是共同对敌，秦墨要是不出手的话，以林月和老仆的狡诈，肯定会怀疑什么，即便不怀疑，也会选择离开。

　　正当秦墨有些束手无策时，意识海突然震动了一些，他立即入定内观，只听到意识海中，那满是裂纹的红葫芦传来一道虚弱的声音，道：“本仙已经觉醒，感到外界有至宝出现，快放本仙出去，本仙要收了它！”

　　这道声音自然是来自许久不见的葫中仙，可秦墨一想，这百草园里除了药材之外，哪来的至宝？


第330章 元精

　　秦墨正愁不知道该怎么办呢，葫中仙突然出现，让他有了希望，开口询问道：“什么至宝？”

　　“哎呦，你这没良心的，你居然不关心我，关心起这至宝？”葫中仙埋怨声紧跟着传来，道，“你可知道当初我在神魔走廊里，费了多大劲，才把你给救出来的吗？你居然不关心我，关心至宝，你这个天杀的……”

　　“……”秦墨无言以对，一直等葫中仙抱怨的顺畅了，他才开口，道，“够了吗？”

　　葫中仙沉默了一会，道：“可以了，现在我们来谈谈这件至宝。”

　　“这才对吗。”秦墨点头，这才是他熟悉的葫中仙，而后他问道，“先告诉我，至宝在何处？”

　　“你头顶上，全都是至宝。”葫中仙说道。

　　秦墨抬了抬头，看到的却是密布的黄云，他当然知道那些都是宝物啊，因为那是所有强者都需要的元气。

　　于是他传音问道：“那些元气就是你说的至宝？”

　　“元气？”葫中仙有些疑惑，紧跟讶然道，“你居然把那视作是普通的元气？你知道这些东西有多珍贵吗？你晓得里面的元精会让多少强者疯狂吗？”

　　“元精？”秦墨再次望了望头顶，奇怪道，“不是元气吗？元精又是什么东西？”

　　“我居然会找到你这么一个浅薄的宿命者，你觉得我是不是应该跟你解除契约？”葫中仙反问道。

　　“可以。”秦墨毫不犹豫的答应了下来，“不送。”

　　然后，轮到葫中仙无言以对，他沉默了很久，用极度虚弱的语气说道：“哎呦，这世道真是变了，一点人情味都没有了，命都救了一箩筐，翻脸就不认人了，哎呦，这世道……”

　　“还要不要交易了？”秦墨突然问道。

　　闻言，葫中仙顿时收起了哀怨，一本正经道：“还是之前协议，你承担所有因果，我收至宝，事后三七分成。如何？”

　　“你三我七？”秦墨问道。

　　“当然不是，你三我七！”葫中仙坚定道，“这是鉴于上次我救你所付出的代价，要回的补偿，所以……”

　　没等他说完，秦墨直接打断道：“四六分成，再换一次提升境界，不行拉倒。”

　　“成交。”葫中仙丝毫不犹豫的答应了下来，以他之前跟秦墨打交道经验来看，若是在推迟下去，这小子指不定就来一手狠的。

　　秦墨没有要六成，自然是因为葫中仙救过他的命，虽然他这个人很小气，但也不至于忘恩负义，而且通天葫芦确实是需要修复的。

　　“现在，告诉我什么是元精？”秦墨又问道。

　　“那是元气的精华，普通的元气来自于天地，干净的元气来自于灵石，而更优质的元气，则是那种化作液体的元液，最上等的元气，则是元精，乃是凝结成液体的元液，所形成的元精。”说到这里，葫中仙顿了顿，道，“元精的恢复速度，是普通元气的十倍之多，普通元气恢复，可能需要一段时间，而元精几乎可以在瞬间，恢复虚弱的身体。”

　　秦墨有些激动了，如果拥有元精，几乎在任何时候，都可以处于巅峰状态，哪怕与人战斗消耗光了元气，也可以在一瞬间补充回来，这是多么逆天的事？

　　无论是厮杀，还是逃命，元精都是至宝中的至宝，甚至在某些情况下这可以救命的宝物。

　　而一般灵石中的元气就不一样了，吸收起来很缓慢，而且很难在短时间里恢复过来，需要一段时间的融合，才能发挥效用，即便如此，其效果也低于元精的十倍。

　　“这天穹之上，一共有多少元精？”秦墨问道。

　　“一百多块。”说到这里，葫中仙叹了一口气，道，“但上面的元液之多，却如同一个湖泊，我只要那些元液，元精全部给你。”

　　秦墨一脸警惕，因为葫中仙的举动太反常了一些，毕竟元精的效果明显比元液要好很多，他会这么大方，只要元液而不要元精？

　　他突然想到了一件事，于是问道：“牵涉的因果到底有多大？”

　　“这个……”葫中仙顿时吱吱唔唔起来，半饷才道，“因果很大，我若是没猜错，这里应该是灵族的地方，灵族不在乎元气和元液，但他们在乎元精，所以……”

　　秦墨终于明白了葫中仙的意图了，难怪这家伙只要元液和元气，原来是他不想沾惹上一点因果，即便秦墨答应了承担所有因果，葫中仙依旧表现的很谨慎。

　　沉默一会，秦墨又问道：“这些元精对于灵族到底有多重要？”

　　“非常重要。”葫中仙没有隐瞒，直接道，“这是灵族与其他族群兑换之物，相当于他们的货币，你说你把他们的钱都偷走了，他们怎么可能轻易饶了你？”

　　“与人族也有兑换吗？那我之前怎么没见过有人使用元精呢？”秦墨又问道。

　　“当然有，你没见到只是因为大部落才有资格与灵族交易，你所在的不过是一个小区域，小部落而已。”葫中仙说道。

　　秦墨考虑一下，最终答应道：“干吧，具体要怎么做。”

　　“你找个机会，把我放出去，我直接去吸就行了。”葫中仙提醒道，“就如同上次在古战场，不过，时间有限，一旦我把所有元精与元液吸走之后，这整片天地都会清明，到时候我们就得撤了，不然被灵族强者堵住，连我都没有把握逃离。”

　　“在这里你能打开虚空阵门逃走？”秦墨突然想到了他上次的所作所为，差点就把他给害死了。

　　若非是他那不靠谱的行为，他也不至于遇到人族的战船，更不至于被逼到要进入黑洞的地步。

　　不过，这一切有因便有果，如果没有葫中仙的冒失，也就没有他现在的机缘，但此刻秦墨表现的很谨慎，他可不希望再被葫中仙坑一次，再拿自己的命开一次玩笑。

　　“这个，我有一些把握。”葫中仙尴尬一笑，“不过，得把我的身体修复之后，但只能逃到那个小世界里。”

　　“你说青古？”秦墨问道。

　　“对，就是你说的青古。”葫中仙说道。

　　有了葫中仙的这番保证，秦墨便没有了后顾之忧，再看向周围的那些千年灵药，也没觉得怎么别扭了，只要能逃出去，他就有机会摘取这些千年灵药。

　　他与葫中仙进行的对话，也不过是瞬间的功夫罢了，所以在林月与那老仆眼里，秦墨只是愣一下神罢了。

　　也就在此刻，林月突然问道：“此时情形微妙，不知道友有何良策？”

　　她这话的意思很明白，明摆着是要与秦墨分摊来自外界的压力，尽管林月自持单打独斗，不虚任何一方，可若是被群起而攻之，就完全不一样了，而且她到现在，都没有姓陈的下落，也不知道他到底是死是活，所以林月心底便有了另外一番打算。

　　突然被林月这么问及，秦墨到也没有慌张，他沉闷半饷，正准备开口，却没想到，前面出现了几道熟悉的身影，而后他立即改变了原来的想法，道：“我先去会会那几位道友，若是他们愿意加入我们，便更好了。”

　　林月愣了一下，顺着秦墨的目光看了过去，很快邙山三怪出现在她眼前，这让她和身后的老仆都有些惊讶。

　　他们之前都怀疑邙山三怪已经死了，即便不死也被重创，可眼前的邙山三怪明显没有受伤的样子，看起来精神饱满，处于全盛状态。

　　这让两人很不明白，邙山三怪和这名身上密布着血腥气的人族身上到底发生了什么。

　　此刻，邙山三怪情况比秦墨还不妙，他们三兄弟虽说合体可抗七绝大能，但在剩下的这些老怪眼里，却不够看。

　　正当他们束手无策时，秦墨出现了，他身上的血腥气依旧是那么浓，脸上的笑容还是那么诡异。

　　这让他们突然想到了之前的那一幕，不由毛骨悚然，若非是秦墨身上还有他们的气血草，此刻他们该掉头就走才对。

　　见到秦墨走来，三怪很紧张，沉默了很久，老大凑上去，道：“见过血道友。”

　　“见过三位道友。”秦墨简单的拱手，而后看着他们狼狈的样子，道，“不知三位可还有兴趣与血某同行？”

　　邙山三怪惊讶的看着秦墨，怎么也没想到，秦墨前来不是找麻烦，而是邀他们同行。

　　若是换做平常，他们断然不可能跟秦墨这个恐怖的家伙在一起，但此时他们却没得选择，至少对秦墨，他们还是知根知底，即便真的斗起来，也不至于措手不及。

　　于是，邙山老大点头，道：“自然愿意。”

　　说着，他又看向秦墨身后的林月与老仆，问道，“道友可愿引荐一番？”

　　邙山三怪真正在乎的其实还有林月与老仆，他们担心如果不跟秦墨一起的话，会被秦墨与那七绝大能联手对付。

　　光是一个秦墨他们就很难对付了，更别说再加上一个深不可测七绝大能了，所以此时邙山三怪与其说是询问，不如说是势弱。

　　秦墨自然不会吝啬，直接引荐了起来，可在林月和老仆眼里，秦墨的此番动作，却证明了他的实力。

　　虽然邙山三怪没有表现出太多弱势，但秦墨几句话，就把邙山三怪给邀过来了，就足以证明，邙山三怪对秦墨的忌惮，不敢与之为敌。

　　有了邙山三怪的加入，秦墨的队伍再次强大了起来，在外人眼里，秦墨一行等于拥有两名七绝大能。


第331章 祭台

　　大多数拥有几名七绝大能的队伍，都会优先选择只有一名七绝大能的队伍下手，而秦墨暗中把葫中仙放出之后，便混在队伍里等待了起来。

　　大战时刻在爆发，七绝大能战斗远远超过六绝强者的想象，破坏力之大，更是前所未有，而且七绝大能并非如此好杀，要杀必然是会付出足够的代价。

　　秦墨一队人就遇到了两次围杀，都是三名七绝大能的队伍，围杀一名七绝大能的队伍，战斗异常的激烈，最后拥有三名七绝大能的队伍虽然获胜，可被斩杀的那名七绝大能临死反扑，却让重创了队伍中的数位强者。

　　而另外一次围杀也同样如此，甚至比之前的这一次还要惨烈的多，那名被击杀的七绝大能在临死之前施展秘法，直接重创三名七绝大能中的两位，其庇护下的强者，更是死伤惨重，几乎全军覆没的架势。

　　秦墨很是庆幸，之前击杀那鬣猪族大能实属侥幸，若非是邙山三怪将鬣猪族大能拖到几乎无法反抗，他本事再大，也难以击杀一名七绝大能，除非是黑暗虚空的那种情景再现。

　　只是，秦墨很清楚，像那种可能几乎没有，毕竟他不可能再寻一道霸王神刀的刀意来，更不可能让巨龙再重新出世一次。

　　巨龙现在虽然还只是处于粗胚状态，但它已经出世了，不可能再出世一次，即便再出世一次，也不会拥有那种锋芒。

　　“形势更加严峻了！”就在此刻，林月突然开口道。

　　经过一轮的战斗，此刻机会已经没有一名七绝大能带着的队伍了，多数是两名七绝大能带领的队伍。

　　其余则是三名到四名七绝大能带着队伍，其中三名七绝大能的队伍有两个，四名七绝大能的队伍一个。

　　拥有两名七绝大能的队伍，包括秦墨他们在内，一共也只剩下三个，这一残酷的厮杀，直接让三十名七绝大能中的十四位陨落，只剩下了十六位七绝大能，剩余大多数为六绝强者，秦墨看到，人族的那名天才叶青，正在一队有三名七绝大能的队伍内，吉星也同样如此，处在三名七绝大能的保护下。

　　这应该是异族和人族在青古的隐藏势力了，毕竟从一开始进来，秦墨可没看到这些七绝大能跟叶青与吉星靠的那么近。

　　至于那最强的拥有四名七绝大能的队伍，则是属于城主府的力量，领头的自然是城主府的大管事，其身边的三名七绝大能都很面生，但气息都很强大。

　　最让秦墨吃惊的却是七绝大能中间，夹着的一个老者，他满脸阴鸷，不正是被他下令关起来的连心长老又是何人？

　　城主府居然把他从地牢里救了出来，秦墨实在有些怀疑那些关于地牢的传说了，但他并未释放出任何敌意，认为此时他不是牛魔族天骄“陈天穹”。

　　林月的意思很明白，若是继续厮杀下去，他们的队伍是最容易受到攻击的，因为邙山三怪合体才是七绝大能，而剩下的两个队伍，则是真正拥有两名七绝大能的。

　　随着强者数量的减少，他们活动范围也越来越小，只有方圆数十里而已，随时都会碰面，一个不好，就可能厮杀起来。

　　三个只有两名七绝大能的队伍，都在躲避城主府的那支队伍，因为谁都清楚，只有城主府的队伍，才有绝对的把握，击杀掉三个只有两名七绝大能的队伍任何一个。

　　又是几日过去，随着气氛越来越紧张，秦墨突然提议停下，开口说道：“何不与另外两个队伍谈判，让他们加入我们！”

　　邙山三怪一听，立时点头，答应道：“对，此议甚妙。”

　　然而，林月却忧虑道：“提议虽好，但是我们找哪个队伍谈判？或者说，即便是谈拢了，到底是他们加入我们，还是我们加入他们，谁占据主动权？”

　　“老朽提议，不如一战，证明我们的实力。”那老仆突然说道，“三位道友拥有七绝实力，老朽拥有七绝实力，这位人族的血公子，也应该拥有七绝的实力，所以，我们实际上是拥有三名七绝大能的队伍，只是不被人所认可罢了。”

　　邙山三怪一听，觉得也是可行的，而且只有实力才能证明一切，他们当然相信秦墨是有七绝实力的，不然怎么可能在那么短的时间里，击杀七名鬣猪族的六绝强者呢？即便是他们，也不可能像秦墨那么轻松办到。

　　可是，秦墨却不同意了，他只是装作自己有七绝的实力，让所有人都认为他有七绝的实力，却并不代表他真的有七绝的实力。

　　真要是打起来，让他去面对一名七绝大能，到时候有他苦头吃的，而且他不能曝光全部实力，否则身份就曝光了，这还怎么打？

　　让都灵上，到是个主意，但都灵也不能使用她本身的战法，因为林月是和都灵在玄关里战斗过的，她知道都灵的战法为何。

　　如果不使用战法，光用阡陌弓和破神矢，根本不可能发挥出都灵全部的实力，事实上都灵即便发挥出全部的实力，也不一定能够硬抗七绝大能。

　　“血公子觉得如何？”就在此时，林月看着他，见到他脸上的犹豫，却并不认为他是怯战，而是以为他在担心其他什么。

　　然而，不等秦墨回答，就在此时，整个大地突然震动了起来，所有队伍内的强者都皱起了眉头。

　　但紧跟着，他们的脸上露出了喜悦，在大地震动时，突然在他们所处之地的核心，一座巨大的祭台，从大地中冲出，不可思议的是那些长在其上的灵药并未受到摧残，而是在祭台出现的刹那，被一股神秘的力量移走。

　　大地的震动，正是因为这祭台的出现所引起的，就连七绝大能都是摇摇欲坠，好像要栽倒在地的样子。

　　持续了大约半刻左右，祭台终于平静了下来，整个祭台高约数万丈，直破云霄，呈现出四角平面，每一个平面都有阶梯的存在，呈现出漆黑之色，每一个阶梯之间，都隐隐间有符文的流光闪现，透出一股沉重压迫感来。

　　来临的所有强者都松了一口气，因为这就是他们此行的最终目的，为的就是这祭台，虽然比往常要晚了太多，但它总算是出现了，没有强者愿意继续厮杀下去了，因为谁都有可能会陨落，更没有强者愿意去赌那个侥幸。

　　“这就是祭台？”秦墨看着眼前的黑色建筑，这让他想到了故乡某国的金字塔，只不过金字塔是黄色，而这祭台是黑色。

　　不过，比起那金字塔来，这祭台中透出的诡异，要远远超出人们的想象，就连七绝大能的脸上，都透着敬畏之色。

　　“对，这就是百草园祭台，乃是献祭之所。”邙山三怪的老大说道，“当你走上祭台的最高点，你就可以得到百草园内，那些药王的答案，如果你没有被选中，那你还有一个机会，拿出足够的原石，来吸引你想要的药王与你签订契约，无论你能不能成功，原石最终都会变成药王之物。”

　　说到这里，老大不由羡慕的看着远处那几位解石者，“如果你带了解石者过来，那就更好不过了。”

　　“一个一个的上？”秦墨问道。

　　“那到不是，一共有四个方向，四个阶梯，哪一个队伍先走上去，谁就先得到答案，并先开始献祭。”老二解释道。

　　“先上去的有什么好处？”秦墨又问道。

　　“据以往经验，先上去的，很多都可以成功签订契约，即便不成，也会安然无恙的离开百草园，而后上去的，几率会越来越小，危险程度也会越来越高。”老三接着说道。

　　“那还等什么？”秦墨有些着急，因为他们就站在一个阶梯的不远处，可谓是近水楼台先得月。

　　然而，林月等人却都没有动，他们奇怪的看着秦墨，真怀疑他是真不知道，还是假不知道。

　　“怎么啦？”秦墨问道，而后他扫向周遭的队伍，发现也和林月他们一样，并未急切的踏上台阶，他更加疑惑，但脸上却依旧平静。

　　这时候林月开口道：“这台阶是有力量规则的，实力越强，压力就越大，所以并非是谁先走一步就能抢到先机。”

　　“还有这种设定？”秦墨有些惊讶。

　　“不仅仅如此，这祭台测定的不仅仅是境界，还有天赋，天赋越强者，受到的压力也就越大。”说到这里，林月有些羡慕的看着那些异族，道，“所以，这里很大程度考验的是肉身实力，而且，一旦你走上去也是有好处的，那巨大的压力会让你的肉身和气血，甚至是元气更加凝练，有的强者甚至在这祭台中，突破了自我的极限，达到了另外一个境界。”

　　刚开始还很高兴，但林月接下来的话，却无亚于给他浇了一盆冷水，熄灭了他身上所有的侥幸的希望，毕竟他的境界可能是此地最低的了，连都灵都比他要高一些。

　　“除了好处之外，怕也有危险吧？”秦墨又问道。

　　“当然，祭台上一开始的压力，会是你自身所能承受极限的一倍。”林月继续道，“如果出现某种特殊情况，这个压力还会增强，直到你踏上最高处为止，据说，曾经有一位天骄来此，他站在巅峰时，承受的是自身极限的二十倍压力。”


第332章 必杀之心

　　如果仅仅只是考验肉身，以秦墨现在的强度，绝对不会逊色于林月口中的那位天骄，在得到混沌源血之后，他吞了一枚半步圣品的原核，直接把他的肉身，提升到了宇境上等。

　　而在异族对肉身境界的定义中，宇宙洪荒，宇境是这个大境界中的最后一关，一旦踏过这一关，就会进入天地玄黄。

　　到了这个层次，就完全不一样了，据说踏入到黄境的肉身，都是相当于王者的肉身。

　　秦墨知道正愁这个关卡难以渡过去，眼前便出现了一个机会，不仅仅是他的肉身，他的骨头也同样处于关卡当中。

　　现在的秦墨只是淬骨第六重巅峰，差一步踏入第七重紫金骨，还未踏入第七重，也就是平常的淬骨中境巅峰而已。

　　无论如何，秦墨都必须尝试一下。

　　然而，正当几个队伍的强者还在犹豫不决时，虚空中突然传来一个沉重的声音，道：“此番登天，每一条路，只取一人，其余者将在队伍最强者踏上巅峰之后，可依次无压力通过，且，每条路，最多容纳六名强者通过，六名强者之后，剩下的强者将会直接失去资格。”

　　声音刚落下，秦墨等只有两名七绝大能的队伍，立时哗然，城主府的队伍刚好只有六名强者，其余两个队伍，虽然超出了限制，但他们两个队伍核心明显是叶青和吉星两名天才，所以谁上，谁不上，都可以轻松的决定下来。

　　而这三支队伍，每一支队伍，都占据了一条路，现在就只剩下最后一条路了，秦墨他们距离这条路最近，所以这条路本应该属于他们。

　　但这规定出现后，另外两支队伍立即盯住了他们，他们不敢去找其他三支队伍的麻烦，自然只能找秦墨他们这支看起来像软柿子的队伍来捏了。

　　林月皱起眉头，知道大战难以避免，立时做好了战斗的准备，邙山三怪也是如此，到是都灵和秦墨一脸平静。

　　秦墨本来想着，继续隐藏身份下去的，但此刻听到这突然出现的声音，他脸色立即变了，因为前面一个进入之后，后面的强者便没有压力了，如果没有压力的话，秦墨又如何借助这祭台突破？

　　既然只有一个机会，他当然不会让给任何人，所以他必须争抢，也就在这一刹那，秦墨闪身来到了路上。

　　突如其来的变化，让在场的强者都没意料到，就连另外三条台阶旁边的强者们也都吓了一跳。

　　正当林月与邙山怪大怒时，虚空中那道声音再次传来，“每条路，每次只入一人，擅闯者，死！”

　　这杀气腾腾的警告，让想动手把秦墨推出来的老仆皱起眉头，咬了咬牙，最终还是放弃了。

　　秦墨似乎早料到了这一幕，所以在来到路上后，他并未急着去登这台阶，而是看向林月等人，道：“我认为，我们当中除了我之外，没有强者能比我更快登上顶端，你们同意吗？”

　　林月本来很生气，听到秦墨的话，有些意外，她道：“你未免太过自负了一些，劝你还未铸成大错之前，速度离开的好。”

　　说完，她看向了都灵，意思很明显，若是秦墨不下来，她就只好那都灵开刀了。

　　在听到那规则之后，林月其实也和秦墨有一样的想法，不愿意把机会让给任何人，毕竟除了与一株药王签订契约之外，这祭台才是最大的机缘。

　　林月本是众星之子，她的肉身并不强，可正因为肉身不强，她才需要锻炼，而且她也有把握，第一个登顶。

　　然而这一切想法，都被秦墨给打破了，迫不得已下，林月只能用出威胁的无奈之举，之所以说是无奈，是因为她不知道秦墨是否真的在乎这个鬼族女子，毕竟，在她眼里，什么都是可以牺牲的。

　　林月话音刚落，老仆拦住了都灵的退路，邙山三怪则是保持着中立，因为秦墨身上还有他们的气血草，但他们也没有帮助秦墨的意思。

　　“下来，否则他们都得死！”正在此时，另外两支队伍包围了过来，他们达成了暂时的攻守同盟。

　　这让林月脸色有些难看，老仆和邙山三怪不得已，只能把矛头对准了来临的四名七绝大能以及他们手下的强者。

　　另外三条阶梯下的强者，见到这边的情形，便松了一口气，而后开始研究起怎么登这阶梯，又或者该让谁上去。

　　夹在中间的都灵从始至终都是一脸淡定，她似乎并不担心自己被夹攻，因为她相信师父绝对不会抛弃她。

　　在一众强者的威胁下，秦墨并未离开台阶，而是回过头，道：“如果我告诉你们，我是陈天穹，你们还会让我下来吗？”

　　说话间，秦墨立即变幻气息，以大力牛魔拳为基，幻化成了牛头人身，正是他之前在青古的形象。

　　突如其来的变化，让在场的强者都呆住了，他们亲眼看着这个姓血的家伙，在他们面前化作了那名牛魔族的天骄，而之前他们却一点破绽都没看出来，一直以为这名姓血的是人族的邪修。

　　但此时，这名牛魔族天骄再次颠覆了他们的想法。

　　“你……你居然是陈长老！”另外一支队伍的两名七绝大能脸色立即变了，他们是解石者工会的客卿，而他们队伍里的其他强者，都是解石者。

　　“没错，他就是陈长老，他身上的气息一点都没错，属于大力牛魔的正统气息。”另外一位七绝大能说道。

　　“见过陈长老。”便在此时，这两名七绝大能保护的解石者们立即行礼，他们脸上更多的是激动，因为他们终于找到了主心骨。

　　此次进入百草园，他们本应该都是以这位陈长老为主的，因为他是解石者工会除了几位会长之外，最厉害的解石者。

　　可他们怎么也没想到，进入此地之后，却没有了陈长老的踪迹，于是他们只能无奈的按照之前计划行动，这直接导致解石者工会进来的三十多人，只剩下了他们六个，两名七绝大能，四名解石者。

　　其余有的死在了禁制之下，有的则是死在了厮杀之下，到最后本应该最强势的一个势力，却沦落到此番境地，也是令人唏嘘不以。

　　秦墨的再次出现，让他们立时有了主心骨，事实上他们并不嫉恨秦墨，因为在那种情况下，换做任何强者都会躲起来。

　　甚至有解石者还未秦墨担心过，怕他被找出来，从而陨落在这里，那便是解石者工会的最大损失了。

　　“你居然是陈……陈道友！”林月张口结舌的看着他，她上下打量着秦墨，发现此刻的秦墨完全没有之前那位血腥人族的气息。

　　不仅仅是他，邙山三怪，乃至那老仆，甚至是其他三路的强者都看了过来。

　　尤其是邙山三怪，他们惊讶过后，脸上全是苦笑，要知道起初他们也曾怀疑过秦墨，甚至大打出手，可最后却被秦墨骗了过去，深信不疑的认为他是一名人族。

　　如此手段，他们除了惊讶之外，更有几分凉意，这家伙不愧是牛魔族的天骄，无论是实力还是城府，都令人只能望其项背。

　　“居然是他！”城主府的队伍里，连心望了过来，他的眼中全是恶毒的怨恨和杀机，如果眼神可以杀人，秦墨估计已经被碎尸万段了。

　　也难怪他们会如此，城主府是最想找到秦墨存在的队伍，一路来他们都没有曝光太多的实力，直到进入药王区的厮杀，他们才渐渐的把隐藏的强者集结了起来，拥有四名七绝大能。

　　可惜，他们从始至终，都没能找到秦墨，这让领头的大管事很是生气，却没想到在进入这祭台时，秦墨出现了。

　　最让他们憋屈的是，秦墨现在站在祭台的阶梯上，现在谁也伤不得他。

　　“放心，他不可能永远都在阶梯上呆着！”大管事冷漠的扫了秦墨一眼，只要秦墨出现就好，他就怕秦墨一直躲着，一直不出现。

　　除了他们之外，吉星和叶青也是吓了一跳，吉星身边的力峰本来面无表情，见到秦墨出现后，脸色立即冷酷了下来。

　　“居然能够幻化成人族，居然还如此之像，这真的是秘法吗？”吉星摸着下巴，思索了起来。

　　另外一边，叶青也是如此，他扫了秦墨一眼后，便看向了都灵，道：“这么说来，这个鬼族女子，就是之前他身边的人族女子了？”

　　“恐怕是的。”月伯点头道，“不能让他继续活下去，不然他一旦走出去，便是我人族大患！”

　　月伯身边的两名七绝大能点了点头，这都是人族在青古隐匿的强者，他们本来就是为了进来杀秦墨的，却没想到与所有想杀秦墨的强者一样，都找不到目标，现在得知秦墨居然可以如此形象的幻化成人族，他们的杀机，已经转化成了必杀之心。

　　场上的形势瞬间变了，属于解石者工会的两名七绝客卿立即倒头站到了秦墨这一边，并且把都灵纳入了他们的保护之下。

　　而之前与他们形成攻守同盟的两名龙人族大能，脸色越加难看起来。

　　“道友，好算计！”林月拱手一礼，脸上满是佩服之意。

　　然而她心中，却是杀机隐现，她很不喜欢这种会算计的强者，一点都不喜欢……


第333章 登天梯

　　然而，她不喜欢，又能如何？

　　用秦墨的话说，不喜欢，你也只能憋着。

　　林月可不只是憋着，她必须在憋着的同时，还得给秦墨陪笑脸，以示之前所作所为都是误会。

　　此刻秦墨明显占据了上风，就连邙山三怪也不在保持中立，暗暗的与解石者工会的强者靠拢。

　　即便林月能够把另外一支队伍的七绝大能拉拢过来，他们也不过是形成了三打三而已，况且，她根本不可能拉拢过来，因为对方根本就不信任她。

　　除了以上种种理由，还有一个理由也使林月不得不让步，在确定无法杀死这名牛魔族天骄时，林月还得依靠她，去与那人参王签订契约。

　　但越是如此，林月心底便越是憎恨，平日里向来都是她去算计别人，怎么可以轮到别人来算计她？

　　见到林月脸上那如沐春风的笑容，秦墨的笑容跟灿烂了，他当然知道此刻林月的肯定不好受，装的越是开心，心底其实越痛苦。

　　偏偏秦墨是这么个小气的人，换作别人痛苦，他还不会伤口上撒盐，换做林月就不一样了，秦墨回道：“现在道友还认为我没有资格替代你们登这祭台吗？”

　　林月紧捏着拳头，笑着道：“当然有资格，道友实力超凡，乃是天骄，若是连道友都没有资格，那还有谁有资格？”

　　闻言，秦墨却不领情，继续道：“那之前道友为何说陈某自负？还让陈某从这台阶上下来？”

　　林月面部颤抖了一下，最终还是忍不住，道：“之前并不知是道友，林月在此道歉，道友谅解便是最好了，若是不谅解，林月就此离去，寻其它机缘，绝不要道友为难。”

　　秦墨愣了一下，没想到林月居然不忍气吞声了，这让他觉得很不好玩，为了防止她真的溜了，秦墨叹了口气，道：“哎，陈某并非记仇之人，林姑娘若是还想合作，那我们便商量一下，接下来的事宜吧。”

　　闻言，在场的强者都古怪的看着秦墨，你不记仇吗？你要是不记仇，刚才也就不会故意刁难林月了。

　　不过，他们嘴上可不敢说出来，到是都灵忍不住“噗哧”一笑，重复道：“是啊，我家师父，最是宽宏大量。”

　　说完，都灵摘下了融魂鬼面，恢复了原来的样子，到此时再无人怀疑秦墨不是那牛魔族天骄了。

　　而他们也并未太在意秦墨为何可以化为那浑身都是血腥味的人族，只当是秦墨用了特殊的宝物掩盖，就如同都灵用这融魂鬼面，掩盖自己的气息，装成鬼族一般。

　　经过一番耽搁，此刻另外三条阶梯上已经有了强者，城主府派出的自然是一名整个人都蒙在面纱下的黑袍强者，实力只有六绝初境而已，但他来到祭台的阶梯上后，便大步开始往最高处登去。

　　尽管一开始的压力并不是很大，却也有自身极限的一倍之多，然而这名强者的速度这么快，还是让在场的人都吓了一跳。

　　吉星的队伍，派出的自然是吉星自己，身为天狼族少主，吉星同样被誉为天骄，但他从来都是不显山不露水。

　　此时，在这祭台的天梯上，人们看到了这位天狼族少主的隐藏实力，见到那黑袍人登上去后，他的丝毫不慌张，而是闲庭信步的开始登天，他走的很稳，但速度却也不慢，转眼间就上了十几阶。

　　同样，在人族的队伍里，叶青也是此次登天梯的人选，事实上整个人族的队伍，都是围绕着他一人转的。

　　他的实力自然不弱，见到其他两名异族强者都登上去了，身为此地唯一的人族强者，他怎么能给人族丢脸？

　　几乎在踏上的瞬间，他便以超越其余两大异族强者的速度开始登上天梯，不到一会，便超越了两大异族强者。

　　这时候，他朝着最后那条路望去时，却发现秦墨依旧一动不动的站在第一个台阶上，而后脸上露出了讥讽的笑容：“看来，你这牛魔族的天骄也不过如此！”

　　言罢，他便继续往前，几乎把秦墨给忽视了。

　　同样在另外一条路上，吉星也看向秦墨，在看到秦墨一动不动还在原处时，他的脸上露出了疑惑，他并不认为秦墨连一个台阶都登不上，相反他觉得秦墨一定是出了变故。

　　至于，那名城主府的黑袍强者，却看不到秦墨，因为这名黑袍强者正好在与秦墨相对的那条路上。

　　不过，他却可以通过天梯上的气息变化来感应秦墨的存在，在得知秦墨还在第一个阶梯时，他不由皱了一下眉头，却什么也没说，开始继续登这天梯。

　　秦墨是第一个踏上天梯的，但他却是最后一个开始登天梯的，这到不是因为他真的遇到了什么麻烦。

　　恰恰相反，秦墨没有遇到太多的麻烦，林月和在场的强者都没反对他登天梯，那最后一个队伍两名七绝大能，也放弃了与秦墨他们争夺。

　　秦墨停在原地，也并非是他登不上去，他一直在感应那沉重压在他身上的压力，而后计算着整个天梯的台阶距离。

　　大约万丈，这是一丈一个台阶，所以整个天梯是一万个台阶，他并不着急，在没有彻底摸清楚情况之前，他不急于继续登这天梯。

　　他很清楚，竞争是在最后的几百个台阶，而不是在前面的九千多台阶上，所以即便他被超越了，只要不是太远，以他的实力，都可以轻松的追上去。

　　按照那道声音所说，这天梯上的压力，是自身极限的一倍，但秦墨却发现，作用在他身上的压力，并未达到极限的一倍。

　　如果真是如此，他现在肯定是痛苦不堪，而不应该如此轻松，其它台阶的情况应该也和他是一样的。

　　得知这情况，秦墨不由望了望天，有些奇怪，难道说这是林月在忽悠他不成？可林月有必要忽悠他吗？

　　在众人急躁下，秦墨终于踏上了第二个台阶，他决定试一试到底是怎么回事。

　　见到秦墨终于动了，林月他们终于松了一口气，然而他们才刚松一口气，接下来的一幕，让他们把那口气，又提了起来。

　　秦墨没有大步的去追赶，他的速度很慢，就像是一个七老八十的普通人族一半，每一步看起来都十分吃力。

　　“他到底在做什么？”林月抱怨了起来。

　　此时，众人都看向了都灵，毕竟都灵一直叫秦墨师父，也许她应该知道秦墨为什么会这样。

　　“不知道。”都灵直接摇头，很不爽的瞥了林月一眼，“小婊子你放心，我家师父绝对不会输给那几个家伙的。”

　　都灵语气里充满了对秦墨的自信，虽然连她自己都不知道这自信从何而来，反正她就是相信秦墨，认为这世上没有人能比得过他师父。

　　林月面色一黑，若非是有邙山三怪和解石者工会的两名七绝大能保护，她恨不能锤死都灵。

　　当然，她也知道这只是想想罢了，之前湖上那一幕，还历历在目呢。

　　不仅仅是林月他们咂舌，其余三路的强者们也是如此，都很奇怪秦墨为何这么慢，此时最前面的叶青，已经登到了五百个阶梯，虽然速度有所放慢，但身后的两名强者却相差他有至少数百个台阶。

　　如果相差只有一百几十个阶梯，那还有机会追赶上，可相差将近五百个阶梯还怎么追赶？

　　此时，几乎所有强者都认定，秦墨肯定是拿不到第一了，当然没有人怀疑他会登不上天梯，毕竟他有天骄之名。

　　与此同时，在祭台之上，百草园的虚空之中，此刻有数十双眼睛俯瞰着祭台上的一切，它们身上每一个都透着那种抬手间翻天覆地的王者气息。

　　“尔等认为，此番前来决选的强者如何？”就在此时，其中一双眼睛的主人开口说道，他的声音如洪钟般响亮。

　　“那名龙人族强者不错，六绝初境，却拥有如此实力，怕是用不了五个时辰，就能登上顶端了。”另外一个声音评论道。

　　“我到是看好那名人族强者，此人浑身都透着自信，实力也不比那龙人族强者差，他若要想登上顶端，怕是四个半时辰足以。”又一个声音开口道。

　　“无论是这龙人族，还是这人族，都可以登顶，但若是比这天狼族强者，却差的太远。”又一个声音道，“我看他可能只需要三个时辰，就能够登上祭台。”

　　闻言，之前在支持叶青和黑袍强者的声音立时不满起来，整个虚空议论纷纷，变得十分嘈杂。

　　不过，无论他们如何争吵，在祭台下的人们，却一句都听不到，他们甚至感觉不到任何的气息。

　　“我看不然。”便在此时，角落里，突然响起一个声音，这个声音一出现，嘈杂的争吵一下瞬间消失的无影无踪。

　　正当这些声音的主人以为他有什么高见时，这声音突然道，“我认为这名古怪的牛魔族强者，会最先登顶，而且，他很有可能会打破以往的最强记录，只用两个时辰登上祭台。”

　　虚空顿时死一般的沉寂，不知过了多久，突然一声嘲笑打破了沉寂，几乎所有的声音都笑了起来。

　　“别说打破记录，我看他能不能登顶都是个问题。”声音的主人轻蔑的扫了秦墨一眼。

　　其余声音的主人同样如此，皆不看好秦墨，而后虚空再次争吵了起来，那角落里的声音却也没有争辩，而是继续看着祭台，等待了起来……


第334章 同一起跑线

　　眼看着三路的强者都登上了超过一千个阶梯，秦墨却还在第十个阶梯停留，支持着秦墨的强者都死心了。

　　林月更是恼怒，心想即便是自己上去，也绝对比秦墨要强，她怎么就相信了这个家伙的话呢？

　　一直关注着秦墨的吉星，也打消了疑惑，这台阶是越登越难，相差将近一百倍，无论秦墨多么逆天，都不可能跟上来，所以他此刻的对手，暂时只有人族的叶青和城主府的黑袍强者。

　　之所以说是暂时的，那是因为吉星从没想过要小觑秦墨，现在不会，将来也不会，他甚至心底都在为秦墨辩解，之所以会有如此表现，一定是出了什么状况。

　　秦墨到没有真的出什么状况，他只是在感受每上一次台阶所施加的力量，隐隐约约的他发现，在那力量施加而来时，他能感受到一种强大而可怕的规则存在。

　　这祭台本身是有规则存在的，这让秦墨喜出望外，如果能够领悟一种规则，对于他的将来，是无可限量的。

　　比如说，谢天问的吞噬大道，就是一种规则的存在，所以他的实力提升的极快，有时候连秦墨都感受到压力。

　　他每前进一步，祭台中便会给他身上施加一股比之前更强的压力，而且秦墨发现，这祭台施加给他力量时，会根据他的动作展现出的实力来施加，也就是说，秦墨的每一个动作，每一丝的消耗，乃至动作的幅度，血液的循环，都在这祭台的掌控之下。

　　而后，这祭台根据他的整体动作与实力，做出判断，给予他压力，秦墨突然笑了，他不由佩服起创建这祭台的强者来。

　　在第十个台阶停留了很久，秦墨终于抬头看向祭台的上方，发现叶青和吉星已经在千丈之外了。

　　不过，他并未担忧，更没有气馁，而是深吸了一口气，开始往祭台高处而去，他的速度说快不快，说慢却也不慢。

　　此刻，见到秦墨终于开始行动，人们都是无奈的叹了一口气，即便他实力强大，又能如何？还能在落后数千台阶之之后，追上前面的强者吗？

　　与此同时，吉星和叶青也发现了秦墨开始行动，不过他们都没放在眼里，因为他们很清楚，秦墨即便以他现在的速度赶上来，也是追不到他们的，况且在后面的台阶，压力会越来越大。

　　此刻吉星承受的压力，是他极限的五倍左右，所以此刻他每前进一步，都很艰难，而现在才不过是十分之一而已，在他前面，还有几千个台阶等着他。

　　同样，领先的叶青压力是自身极限的六倍，好在他肉身也不差，这才坚持了下来，因为他速度最快，所以他的压力也是最大的，不过到现在为止，他们都还没动用术法和宝物。

　　谁都知道，要完全靠自身的能力登上这天梯是不可能做到的，所以都需要运用术法和宝物提高自身的实力。

　　当然，在很多强者眼里，术法和宝物本身就是自身的实力的一种，所以登上去也无人会说什么。

　　至于那城主府的黑袍强者同样如此，他一身黑袍，连脸都被遮掩在一张黑色的面具下，只露出一双乌黑的眸子，虽然看不到他的表情，但此刻他眼中的神色却也不好，显然他受到的压力也是极大的。

　　很快，半个时辰过去了，人们大多数都在关注着吉星等三名强者，至于秦墨早就被忽略了，因为他相差太远了。

　　“咦，居然登上一千阶了。”就在此时，一个随意扫了秦墨一眼的强者突然发现了令人惊讶的事情。

　　此刻，另外三名强者，几乎都在三千阶之外，而秦墨仅仅只是登上了一千阶，似乎看起来已经越拉越远了。

　　然而，刚才秦墨可是在十个台阶上的，那是一百倍的差距，然而现在却只是两倍的差距。

　　不过，这并不令人惊讶，因为秦墨本身的实力就很强，他是大力牛魔族的天骄，如果一千阶都登不上去，那还算什么天骄？

　　但是，这人一喊，却把其他人的目光也吸引了过去，很快有强者发现了不对劲的地方，这是一名异族。

　　他看着秦墨，道：“这，这，这怎么可能！”

　　闻言，他身边一名同伴奇怪地问道：“怎么不可能，他可是牛魔族天骄，登顶都是有可能的。”

　　“我，我是说他的速度。”这名异族回过头来，“你们难道没发现嘛，他刚才从第十个台阶上去时，是这个速度，现在一千个台阶时，还是这样的速度，要是我记得没错的话，其余三位强者在一千阶之后，都已经把速度放慢了至少一倍！”

　　此话一出，所有强者都看向秦墨，他们惊讶的发现，秦墨的速度确实一直没变，而且他看起来气定神闲，像是在散布，压根就没有太多的压力。

　　人们脸色立即变了，若不是早知道秦墨实力强横，他们还以为秦墨这是找到了什么法子在舞弊。

　　可即便如此，秦墨的表现也太惊人了一些，如果按照这个速度下去，而前面的强者们速度还在减慢的话，他用不了太久，就会追上那些强者。

　　“这个家伙，他是怎么做到的！”林月不可思议看着那道身影，心底再次生起了希望。

　　“不许你称呼我家师父为家伙！”便在此时，都灵很不满的警告道，说话间她还挥了挥那肥呼呼的拳头，表示威胁。

　　林月脸一黑，她很讨厌都灵，但她还不至于那么不识大体，而正因为她很识大体，所以她只能装作没听到的样子，却没有继续称呼秦墨为“家伙”。

　　除此之外，在人族的阵营里，月伯脸上满是冷意的盯着秦墨，若非秦墨在祭台上，他此刻已经出手了。

　　城主府的大管事也是如此，他身边的连心更是咬牙切齿，恨的不将秦墨碎尸万段，嘴里不停的嘟囔道：“他一定是在舞弊，他是在舞弊！”

　　只是，并没有人相信他罢了。

　　大管事安慰道：“他定是硬撑着上去，即便能赶上前面的强者，也只会后期乏力，被越拉越远而已，用不了多久，他的速度就会慢下来，你何必苦恼？”

　　连心听了，这才把脸上的怨念收起了一些，但眼中恶毒一点也没减少，盯着秦墨，恨不得将他碎尸万段。

　　可是，他看着看着，却发现不对劲了，因为他看到秦墨的速度不但没减慢，好像还越来越快了。

　　连心擦了擦眼睛，还以为是错觉，可很快他发现不是，秦墨的速度确实加快了，因为其它强者也发现了。

　　“他这是怎么做到的，居然加快速度了！”城主府的一名七绝大能不可思议道。

　　大管事面色一沉，他刚刚还说秦墨很快就会慢下来，却被秦墨当场扇了一耳光，不但没慢下来，反而加快了速度。

　　只是，即便连心也不敢去讥讽大管事，只是目光越加冰冷的看着秦墨，一个个恨不得用眼神把他碎尸万段。

　　而同样见到秦墨加快速度的林月等人，则是目瞪口呆。

　　“他身上难道没有压力吗？”邙山三怪眼中充满了怀疑。

　　“不可能，祭台怎么可能没有压力，越是强大，压力越大，天赋越高，压力越大，他如此表现，只能说明他……”说到这里，老仆看向林月，发现林月的脸色很难看，便没有继续下去。

　　他的意思很明白，秦墨不但没有减速，反而加速了，只能说明秦墨的实力强大的足以无视祭台上的压力。

　　而林月脸色难看的原因是因为她做不到，即便比现在再强一倍，她也做不到，而她做不到的，别人却轻松做到了，她心底除了嫉妒之外，更有害怕。

　　她不知道自己跟这个牛魔族的合作，到底是正确还是错误，是不是真的还要继续下去？

　　看着拿道背影，林月思考了很久，眼中突然出现了恶毒的杀机，她似乎知道接下来应该怎么去做了。

　　这时候，秦墨并不知道祭台下的强者是怎么想的，他之所以能这么快登上天梯，那是因为他现在也只感受到只有不到一百个台阶的压力。

　　做到这一点是因为秦墨摸透了台阶的规则，所以他在登第一百个台阶时，他的身体都保持在那个时段的消耗水平。

　　而祭台感应到的，只有他登第一百个台阶的水准，即便压力会一点点的叠加上来，却也并不是很多，因为祭坛觉得他的天赋并不高，所以秦墨不但没有减速，反而是加速了。

　　但他在加速的同时，身体的消耗都保持在一个标准的临界点，祭台尽管感觉到他的实力增强了，却依旧发现秦墨的天赋和体力并未增强，以至于叠加的力量虽然又强了一些，却不过是的极限的一倍而已。

　　这个一倍的压力，对于肉身已经宇境上等的秦墨来说，根本就和挠痒痒似。

　　不过，他这样做，到真不是为了夺这个第一，也不是为了舞弊，因为他知道即便他展现出全部的实力，前面的这些台阶也难不倒他。

　　他计算过，以他的实力，也只有最后的一千阶，才能够对他造成足够的压力，且有锻炼的效果。

　　既然如此，他为何还要浪费力气在前面呢？更何况吉星他们确实和他距离太远了，这可是比赛啊，比赛怎么可以输在起跑线上呢？


第335章 力气和脑子

　　秦墨的突然发力，震动了祭台下的所有强者，只有一个人例外，她就是都灵，在她眼里，秦墨能够表现的多逆天，都不意外。

　　然而，更加震惊的并非是祭台下的强者，而是祭台之上，那虚空中的数十双眼睛，他们一直盯着祭台的变化。

　　本来，秦墨已经被他们完全忽略了，即便秦墨到达一千个台阶时，他们也没有太多惊讶，更没有得到几双眼睛的关注。

　　可是，当秦墨从第一千个台阶开始加速，并且速度越来越快，完全超出了他们的想象时，他们不得不把目光移动到秦墨身上。

　　看着那道在祭台上高速移动的身影，这十几双眼睛有些不敢相信，唯有角落那双眼睛很是平静，似乎早就猜到了这一切。

　　“怎么回事，他怎么可能这么快！”虚空中，一个声音疑惑的问道。

　　“他定是在舞弊，一定是在舞弊。”有声音开始怀疑，而后变得很是愤怒，如同雷霆炸响。

　　“也许他提前动用了至宝和秘法，又或者吃了什么丹药。”又一个声音说道。

　　反正，之前没有声音谈论的秦墨，此刻已经成为了虚空中这些声音主人的焦点，他们议论纷纷，争吵了起来，各有各的看法，但还是以舞弊的判断居多。

　　这时候，角落里的那个声音突然响起，道：“他没有舞弊，也没有使用秘法和至宝，更没有吞下丹药。”

　　闻言，虚空中的声音再次望向了角落里的那位存在，而后安静了下来，似乎在等待他的解释。

　　“他在前十个台阶，摸透了祭台运行的规则，所以他才能如此轻松的追赶上去。”那存在开口道。

　　闻言，一众存在立即反应了过来，他们也发现了问题，秦墨从始至终的气息都不是很强，每一个动作使用的力度都很小，似乎是故意在控制着自己的力量与气息，从而让祭台感应不到。

　　猜透了秦墨的用意后，虚空中一名暴脾气的存在怒吼道：“舞弊，这是舞弊，祭台试炼，怎可以如此方式踏过？驱逐，把他驱逐出去！”

　　“对，把他驱逐，这种人不配拥有与吾灵族签订契约的资格。”另外几名看重吉星等强者存在也附和起来。

　　几乎没有存在支持秦墨，都觉得他这种行为是在舞弊，玷污了祭台的试炼。

　　然而，正在此时，角落里那名存在突然开口道：“我不认为这是舞弊，相反，我认为这是实力，吾灵族从未规定，不容许以这种方式踏过祭台，所以他的所作所为，都符合规则。”

　　说到这里，他顿了顿，扫了一众存在几眼，冷道，“而且，他停留在第一和第十个台阶那么久，前面的三位可有等他？只能说，他把时间用在了脑子上，他摸透了规则，而其余三个没用脑子，选择用力气，所以他们领先了秦墨，这很公平。”

　　虚空中的一众存在顿时无言以对。

　　此时此刻，吉星等人已经在五千阶上，身上的压力，足足已经达到了极限的十倍之多，他们的速度也越来越慢。

　　相差的距离，从之前的数百个台阶，最多只差十个台阶，但仅仅是这十个台阶，各自却都互不相让，没有谁能够真正发力超越过去，因为施展的力量越强，压力也就越强，剩下还有五千个台阶，谁也不想把全部底牌都展现在这里。

　　因为他们眼中，都只有互相的三人，所以他们根本没想到，秦墨已经慢慢的追了上来，且距离他们只有一百个台阶，并且速度是他们的五倍，正在不断的攀登上来。

　　而下面的强者也没有提醒他们，以为他们知道秦墨赶上来了，而实际上他们并不知道，各自还在打着小算盘。

　　身为此地唯一的人族，叶青绝对自己一定要第一个登上台阶才行，不然就是丢了人族的脸面。

　　但他也并不像之前那么急躁，因为他很清楚，现在的领先只是一个几乎可以忽略的优势，最后登顶的才是真正的胜者。

　　吉星与那黑袍强者也是如此，黑袍强者虽然是在最后，但他却没有半点急躁的意思。

　　就在三人暗中角力时，一个声音打破了他们的沉寂，道：“许久不见，几位可有想念？”

　　闻言，正在角力三位强者吓了一大跳，吉星和叶青几乎同一时间往侧面看了过去，当见到秦墨那张笑脸时，他们的脸上全是见鬼的表情。

　　叶青更是一个踉跄，差点栽下祭台，他实在无法相信秦墨居然追上来了，而且距离他们也不到十几个台阶而已。

　　吉星虽然冷静许多，然而他脸上也满是惊讶，心跳不由加速起来，因为秦墨给他的压力，再次出现了，这种感觉就好像秦墨每踏上一个台阶，他身上就多了一座大山。

　　隔着祭台的黑袍强者虽然没看到秦墨，可当听到那声音时，他也几乎在第一时间感应到了秦墨的气息出现，当他清晰的得知距离只有十几个台阶时，他眼中浮现出的冷意，转瞬变成了杀机。

　　只是，在这祭台，谁也杀不了谁，莫说这压力巨大，即便没有压力，在祭台的每条路中，都有禁制存在，踏出路的范围，便会被绞杀。

　　所以，他们只能眼睁睁的看着秦墨追上来，而后轻松的到达了与叶青平齐的地方，才停了下来。

　　看到秦墨那一脸轻松的样子，叶青和吉星实在怀疑他是不是动用了至宝，可是他们上下打量，却也没发现有任何宝光出现，更没有规则的扭曲，所以秦墨并未动用至宝，也就是说，他是凭借自身的实力追上来的。

　　一想到此处，吉星等三名强者的脸瞬间黑了下来，他们这么辛苦才爬到这里，可秦墨却是那么轻松，他们如何能够平静。

　　“你是怎么做到的？”吉星本不想问，因为秦墨给他的压力再次出现，他本应该规避才对。

　　但他不得不问，因为他很好奇，他不相信秦墨真的是以自身的实力上来的，因为他表现的太过轻松。

　　“很简单，摸清楚这祭台的规则就行。”秦墨毫不犹豫的回答道。

　　“你说你摸清了祭台的规则？”叶青大惊失色，他隐隐间也能感觉到祭台中存在的规则，可这却是无法领悟的，因为这规则乃是他人施加上去的，属于别人的规则，怎么可能被领悟呢？

　　吉星也被这个答案吓了一跳，而后惊讶的看着秦墨：“这怎么可能？”

　　“不然你们以为，我为什么会这么轻松的跑上来？”秦墨反问。

　　两大强者顿时哑然，显然他们相信了，要不然他们也不信秦墨能够这么轻松的爬上来，而在秦墨对面的黑袍强者虽然看不到秦墨，却能听到秦墨的声音。

　　他的反应很简单，眼中的杀机更浓，但他也有几分不信的意思。

　　“你这是舞弊！”叶青冷着脸，怒道，“有本事你就用自己的实力来登。”

　　他实在不平衡，别说了他，吉星也不平衡，但他却没像叶青这么激动，只是心底忍住了心底憋屈，冰冷的看着秦墨。

　　“舞弊？”秦墨冷笑着扫了叶青一眼，道，“你要能够摸清规则，你也可以像我这样，如果你不能，那就只能说你无能，而这是我的本事，把我的本事算作舞弊，你这是在嫉妒我吗？”

　　叶青嘴角抽搐，面如猪肝色，却只能看着秦墨，一句话都说不出来。

　　秦墨说的没错，摸清规则也是一种本事，别人做不到的，你做到了，那就是你的本事，凭什么就是舞弊了呢？

　　吉星虽然很认同秦墨的说法，却很是委屈，如果秦墨以如此手段登这天梯，那他们还有什么赢的希望？站在这里看着秦墨登就得了，何必为了第一，争个你死我活呢？

　　就连那黑袍强者也是粗喘着气，显然被气到了，但他更多的却是无可奈何，他能怎么办？总不能和叶青一般，自取其辱的跟秦墨说，有本事你拿自己的实力来登，而不是用你的本事来舞弊？

　　他当然不会这么蠢，因为领悟规则已经不能用本事来形容，而是一种很可怕的能力。

　　见到他们一时哑言，秦墨奇怪地问道：“好歹也相识一场，我辛辛苦苦的赶上来与你们同路，你们不慰问一下也就算了，干嘛还用这幅表情看着我？”

　　叶青和吉星差点没背过气去，却不打算理会秦墨，他们都知道秦墨是故意的，若是继续和他纠缠下去，非得被他气死不可。

　　本来的平衡被打破，让三个强者隐隐间形成了攻守同盟，只是，即便同盟，又能如何呢？

　　见到他们还是不说话，秦墨道：“如此看来，若是我继续使用这规则，对你们来说，确实有些不公平，罢了……”

　　他叹了一口气，道，“看在公平份上，我接下来不使用这本事，你们看如何？”

　　三大强者都有些不相信自己的耳朵，心想秦墨这是傻了还是疯了，有本事居然不用？还公平？

　　可不管秦墨到底为何如此，他那一脸真诚告诉叶青与吉星，秦墨这是真的要放弃那能力，而使用自己的实力。

　　这让本来已经无望的三大强者再次生出了希望，如果秦墨不使用那领悟的规则的话，他们根本无惧秦墨，顶多就是这五千个台阶，消耗的比秦墨多一些而已，可这对于接下来还踏上的台阶来说，根本算不上什么消耗。

　　可他们并不知道，秦墨其实并未领悟规则，他只是摸透了一些规律，他确实感受到了规则的存在，但也领悟不了。

　　秦墨停了下来，果然没有食言，他释放出了自己真正的气息，那股强大的压迫感，也随着他的气息，越来越强。

　　但是，秦墨很快就发现，他有些承受不住那股庞大的压力了……


第336章 轻松的超越

　　到达五千台阶时，吉星等三位强者身上的压力，已经是极限的十倍，但秦墨却发现他现在身上压力足足有十二倍，而且这股压力还在不断的增强，这让他面色剧变，身上好像压着一座大山似，双腿开始打颤。

　　当然，这只是用他肉身本能承受的极限，他并未动用元气和气血去对抗。

　　见到秦墨此刻的样子，吉星和叶青都笑了，叶青更是讽刺道：“你若是不作弊，又如何能够如此轻松的踏上五千台阶？”

　　言下之意便是认为秦墨也只是勉强能够踏上五千台阶罢了，当然吉星却不这么认为，但他也觉得秦墨这样做实在有些托大，换做是他，有这样的机会，肯定是不会放弃的。

　　秦墨站在原地脸上渗出了细汗，他没有动，因为此刻的脚沉重的就好似拖着一座山，根本无法继续前行。

　　此刻他身上的压力，足足已经达到了自身极限的十五倍左右，身体被这股外在的压力，挤压的好似要凝聚到一块。

　　而此时见到秦墨陷入了困境，吉星和叶青毫不犹豫的开始继续攀登，他们可不会感激秦墨，反而是觉得他这么做十分愚蠢。

　　与此同时，祭台下的那些强者见到这一幕，也不由摇头，他们虽然听不到声音，可却能看到此刻秦墨的表情，尽管不知道发生了什么，但他们却知道秦墨遇到了麻烦。

　　同样，在虚空中，那一双双眼睛中都透着惊讶，他们自然能听到声音，却没想到秦墨居然愚蠢的放弃了自己的优势，反而是以这种方式把自己陷入绝境。

　　不过，他们并不为秦墨感到惋惜，因为他们本身就觉得秦墨这种做法是作弊，现在不过是让一切都恢复到原来样子罢了。

　　甚至有声音嘲笑道：“看吧，没有取巧，他的实力也就这样，能不能继续攀登都是个问题呢。”

　　“他到是用了脑子，可惜最后还不是没脑子吗？”某个声音讽刺道，说完还看了看角落，意味明显。

　　很快，他们再次把秦墨忽略了，在他们眼里，秦墨已经失去了与吉星他们竞争的资格，即便他真的以那种方式第一个登顶，也不会有药王选择与他签订契约，他们注重的还是实力。

　　只有角落的那名存在根本不在意这些同伴的看法，他依旧关注着秦墨，脸上露出思索之色，好像在分析秦墨为什么要这么做？

　　秦墨这样做的理由很简单，不是因为他愚蠢，而是他要渐渐的熟悉这里的压力，借此来锻炼他的肉身，且突破境界。

　　但他没想到，本来在五千个台阶上应该难不倒他的压力，却把他难道了，足足十五倍极限的压力，即便是此刻他的肉身，也绝不好受。

　　若是这十五倍的压力是循环渐进的落在他的身体上，那还好说，可这十五倍的压力，有十倍的压力是突然降临，紧跟着那五倍的压力，也是迅速而至。

　　正因为如此，他的身体在猝不及防下，差点就被压垮，好在他的肉身足够强横，换做是其它人，估计早就被压成一摊肉泥，根本不可能起来。

　　不过，在巨大的压力下，秦墨却也发现这祭台带来的好处，他没有动用气血与元气，这压力就已经开始蹂炼他的肉身，将那些本来的杂质全都挤压了出来，通过汗水排出，所以此刻如果有人站在他身边，便会闻到一股难闻的臭味。

　　这些杂质即便是精纯的元气都难以洗涤出来，此刻却在挤压下蹂炼而出，可见这祭台存在的力量规则有多可怕。

　　一般的力量碾压只有致命的毁灭，而这祭台的碾压，却带着一众蹂炼的特性，便造成了炼体的效果。

　　就在这时候，秦墨渐渐的开始适应这压力，而后他深吸了一口气，涌动身体内的气血，与这股压力对抗起来。

　　也就在气血与这股压力对抗的一瞬间，秦墨发现他身上的压力，直接增强到了十六倍，但同样在气血与压力的对抗中，气血也得到了蹂炼，变得越加鲜红黏稠，生命的气息更强，活力更加旺盛。

　　秦墨扫了前方一眼，见到叶青与吉星再次超越了自己，脸上不由的露出了冷笑，紧跟着他开始继续往前。

　　正如之前第一个台阶到第十个台阶那般，秦墨的速度很慢，在被所有强者忽略之后，也自然没有人会关注他。

　　所以，当他再次起程时，显得如此默默无闻，不过他的速度虽然很慢，但步伐却很沉稳。

　　对，不是沉重，而是沉稳，吉星与叶青每踏上一个台阶，便是沉重，因为他们无法控制自己脚步落下的力量与位置。

　　可是秦墨能，他每踏上一个台阶，脚步都很稳，而且他的节奏很强，每当第一只脚落下之后，第二只脚便开始起步，并非如吉星他们那般，直接落在与第一只脚同一个位置，而是往下一个台阶落去。

　　两脚交替之下，尽管他的速度很慢，却也快过吉星与叶青，当然也快过那黑衣强者。

　　在这样的速度下，秦墨刚刚落下的距离，再次追了回来，而且此刻他距离最后的那名黑衣强者，只差不到两个台阶的距离。

　　吉星和叶青并没有很拼命，因为他们都知道现在不是拼命的时候，他们保持着自己的节奏，保持着原来的距离，一步步的往上开始攀登，他们很清楚，这个时候心不能乱，一旦乱了，就很难获胜了。

　　正因为如此，他们的竞争很平静，别说彼此交谈，就是互相看一眼的心思都没有。

　　可就在此时，那个熟悉的声音又出现了：“旅程如此漫长，怎么可以少了我呢？”

　　这声音一出现，吉星与叶青立即往侧面的台阶看了过来，见到秦墨时，两人都呆住了。

　　虽然此刻秦墨表现的并不轻松，但他的速度却比他们还要快，显然他并没有用那规则来舞弊，而是承受着压力上来的。

　　“你是怎么做到的！”还是那句话，还是那个问题，叶青不可思议看着他。

　　秦墨往身后忘了一眼，轻松地说道：“自然是靠强大的实力做到。”

　　“可是，这不可能，你身上的压力明明是突然出现，即便你的肉身再强横，在这压力突然出现时，也会受到损伤，而对于受伤的你来说，怎么可能这么快追上来，甚至……”叶青不相信，可不等他说完，便被秦墨直接打断了。

　　“甚至根本没法继续攀登对吗？”秦墨反问，不等他说话，他又说道，“强者是不需要解释的，你看着就好。”

　　说完，秦墨扫了吉星一眼，然后大步开始攀登，只是片刻便超越了最后的黑袍强者，追上了吉星。

　　尽管吉星已经在努力的阻止秦墨，但他打乱节奏的行为，让身体内的气血逆流，险些受伤。

　　为了阻止气血逆流，他只能停顿下来，眼睁睁的看着秦墨超越他，而后朝叶青赶过去。

　　秦墨距离叶青只有十个台阶了，同为人族，他本不应该与他为仇，但叶青一而再再而三的寻衅，让秦墨有些生气，决定给他一个教训。

　　就在他踏上下一个台阶时，脚步加大了力道，而后落在台阶上时，发出了“砰”的一声。

　　不大不小，却让前面的叶青，吓了一大跳，看着追上来的秦墨，心底越加慌乱起来。

　　他已经顾不得保持自己节奏，开始拼命的往前攀登，速度也越来越快，然而他却发现，秦墨不缓不慢的吊在他身后，脸上虽然凝重，却并未有吃力的意思。

　　每次发出的“砰”声，都会告诉他，秦墨又踏上了一个台阶，看着前面无尽的台阶，叶青的压力越来越大。

　　而就在此时，秦墨的声音再次出现：“不好意思，我先走一步了。”

　　他扭过头，发现不知何时，秦墨已经到了与他并齐的地步，并迈出了下一步，紧跟着便来到了他前面的一个台阶，彻底超越了他。

　　叶青很不甘心，也顾不得什么算计，看着秦墨满是愤怒，身为此地唯一的人族，他怎么能输给一头牛魔？

　　于是，他开始动用全部的实力追赶，可他万万没想到，他动用了全部的实力，不但没能超越秦墨，反而是被秦墨落的越来越远。

　　一个台阶，两个台阶，三个台阶，四个台阶，五个台阶，直到……

　　足足二十个台阶，秦墨的速度才开始放缓，而叶青已经绝望了，此刻他只能仰视秦墨的背影。

　　事实上，从始至终他都没有看得起秦墨，即便是在秦墨成为了天级解石者，他心底也只有杀心，而没有佩服。

　　甚至出于来自人族的优越感，他觉得秦墨即便身为天骄，也无法与他相提并论。

　　然而，此刻秦墨却在众人眼前，扇了他一耳光，他是如此的无力，根本赶不上去，似乎只要秦墨愿意，随时可以落他几百个台阶。

　　不止是他，吉星也是如此，祭台另一面的黑袍强者同样如此，他们的节奏全部都被秦墨给打乱了。

　　“再不追上来，我怕你们再也没有希望赶上我了。”秦墨突然回头说了这么一句话，紧跟着便继续往前，他的速度很快，眨眼间便超越了他们足足三十几个台阶，距离还在越来越远。

　　听到此话，黑袍强者眼中满是杀机，吉星面容冷酷，眼中隐隐间有怒火浮现，而叶青则干脆的吐了一口逆血，面色苍白。

　　看着越拉越远的距离，叶青从储物玉中，立时拿出了一枚血色的丹药，直接服下，目光冰冷的看着秦墨的背影，道：“我不会输，我绝对不会输！”

　　紧跟着，在他身上释放出一股恐怖的气息……


第337章 突破（上）

　　虚空中，那一双双眼睛，都被秦墨的表现给吓到了，之前他们认为秦墨是舞弊，所以对他不屑一顾，甚至认为他不可能继续攀登。

　　却没想到，秦墨只是停留了片刻，便开始继续攀登，仅仅如此便也就罢了，让他们不敢相信的是，秦墨的速度居然还超越了他们看好的那几名强者。

　　之前讽刺秦墨的那几道声音立即熄了火，只感觉脸上火辣辣的，像是被人当众扇了一耳光一般。

　　而角落里那个声音的主人，却并没有借此却讽刺那些同伴的意思，只是他脸上露出了笑容。

　　但紧跟着，叶青开始服食丹药了，当叶青身上释放出那股强大的气息时，他的肉身周围泛出了红色的光芒，这光芒直接隔绝了来自祭台的大半压力，让他脸上一松，身体更是返回了最佳状态，目光更加冷峻的望着前面的台阶，抬腿便赶了上去。

　　此时叶青的速度几乎快赶上他刚登上天梯时的速度，眨眼间便追上了秦墨，并与他处于平齐的地步。

　　虚空中，那几名脸上火辣辣的存在，脸上立即又露出了笑容，不过这次他们并未讽刺角落里的那名存在，只是脸上得意，却显露无遗。

　　叶青不由的冷笑道：“即便你的实力强大又能如何，只要我有这狂血丹，我就能无视这祭台的大半压力，一样可以轻松的超越你，碾压你！”

　　说完，他轻蔑的扫了秦墨一眼，转身便朝更高出攀登而去，头也不回地说道，“你永远也不可能超越我，永远也休想超越我！”

　　看着叶青的背影，秦墨有些哭笑不得，他本只想给叶青一个小小的教训，让他知道人外有人天外有天，却没想到这家伙不但不思悔改，反而变本加厉，有些入魔征兆。

　　不等他从叶青身上反应过来，他突然感觉到祭台的另一面，有一股强大的气息突然出现，紧跟着同样开始以告诉攀登。

　　那自然是城主府的那名黑袍强者了，他似乎也改变了之前的主意，准备提前动用那些手段。

　　秦墨苦笑，转身看向侧面，不出所料，就连吉星也开始服食丹药，并且卸去了身上大半的压力，以高速开始攀登。

　　路过秦墨时，吉星本来不想说话，因为与秦墨交流的越多，他发现他的底气就越是不足，不过这次他没忍住，说了一句：“先走一步。”

　　看着吉星的背影，秦墨无奈的摇了摇头，不过他依旧没有着急的意思，而是继续以这个速度开始攀登。

　　转眼间，秦墨来到了第九千台阶，此刻秦墨被落在了最后面，距离吉星他们足足有两百个台阶的距离。

　　但他依旧不着急，因为从始至终，他运用的都是自己本身的实力，尽管那股压力，好像要把他碾碎一般，但最后他还是支撑了下来。

　　没有人知道，此刻他身上的压力，已经达到了恐怖的十九倍之多，而他从始至终都没有服食什么丹药。

　　来到第九千个台阶，秦墨的速度越来越慢，若是以眼前的速度，别说第一个登上祭台，能不能追上最后的吉星，那都是一个巨大的问题。

　　叶青和吉星时不时的会回过头，看向秦墨，他们很担心会被秦墨再次超越，毕竟他们有丹药，秦墨这个牛魔族天骄不可能没有丹药。

　　但是，一路来的观察，他们发现秦墨并未吞噬丹药，而是以自身实力在硬撑，虽然他们也能够做到，但心底还是不由的生出忌惮，因为他们不可能做到秦墨那么轻松。

　　直到这第九千台阶，他们终于松了一口气，到了这里，即便秦墨再服用丹药也没有太大的作用，因为此地的压力无法通过丹药的力量隔绝，只能用异宝和自身的实力。

　　至于前面为何秦墨不用丹药，他们就不明白了，可不管如何，现在他们占据了绝对的优势，别说相差了几百个台阶，就是相差着十几个台阶，都是很难超越的。

　　所以，此刻他们几乎断定，秦墨已经没有争夺第一的希望了，那些虚空中的存在，尽管对秦墨的表现很意外，但他们也不认为秦墨有追上的希望，而且秦墨的速度还在不断的变慢，若是不提前动用他准备的异宝，只会变得越来越慢。

　　秦墨没有着急，他干脆停了下来，因为他的肉身已经达到了一个临界点，几乎不能承受再多的压力了。

　　如果继续下去，他很有可能会肉身崩溃，所以他必须停下来，但他并不是为了休息，而是从储物囊里拿出了一块原核。

　　这一块血红色原核，正是当初秦墨在解石者工会认定资格时，解开的那块半步天级原核。

　　秦墨毫不犹豫的吞了下去，而后一股浑厚而火热的精气顿时灌入他的体内，但这热力却并不灼烧，而是透出一股温和之感，燃遍了他的奇经八脉，最后灌入他的骨髓当中，那已经停留了几月的境界，此刻慢慢的开始松动了起来。

　　他的骨头本就已经达到了第六重的金骨，只差一步就能够突破到第七重紫金骨，此时有这原核的力量淬炼，再加上外面的力量碾压，秦墨的骨头中，紫金色越来越浓。

　　随着时间的过去，那原核终于被吸收的干净，但他依旧没有突破第七重紫金骨，秦墨很清楚，要想突破第七重十分困难。

　　要知道当初他在矿区里服用的可是一块半步圣级的原核，才有那么大的效果，而这颗原核只是半步天级，自然不可能有那么大的效果。

　　眼看着就要突破紫金，却没有了力量，秦墨自然不甘心，而后又拿出了一块半步天级的原核，这是一块青色的原核。

　　这也是他与连心打赌，连心赔给他的，说起来当初连心一共赔了他三块，一块半步天级，一块天级初等，一块天级上等。

　　几乎是连心的所有家当了，但最后秦墨还是没有绕过他，把他打入了地牢，不过秦墨没想到，这家伙居然被人救出来了。

　　不过，这都不重要，重要的是他的突破，当这块青色原核服用下去后，一股柔和生机充斥着他的体内，那青色的精气立即灌注到他全身的骨头内，紫金色更浓了，似乎只差一刻，就能把所有的骨头都淬炼成紫金。

　　虽然还未完全达到，但秦墨却感觉到了一股属于紫金骨的气息，这是一种难以言语的强大，好像他站在这里，就能顶天立地一般。

　　紧跟着，秦墨毫不犹豫的拿出了一块天级初等的原核，这天级初等的原核，正是他自己解出的那块原核。

　　这颗原核呈现出湛蓝之色，一出现便释放出一股纯净的气息，这股气息像是能够洗涤一切要污谇。

　　正是天级原核中，少有的蓝晶原核，虽只是初等，但其效用，却比一般的天级中等原核都不差。

　　当他拿出这块天级原核时，所有人都被惊到了，不仅仅是那洗涤一切的纯净气息影响着人们，还有那散发而出的湛蓝光芒。

　　“他在干什么？”祭台下，人们盯着秦墨不明所以。

　　就在此时，城主府的队伍里，连心突然恶毒地骂道：“这个小兔崽子居然在吞原核，他在吞原核，如果我猜的不错，这应该是那颗天级初等的蓝晶原核。”

　　天道园的事情，这里的强者少有不知道的，此刻连心一提醒，众人皆是惊骇，没想到秦墨在这个时候，居然开始吞原核了，他想做什么，难道他不准备与灵族签订契约了吗？

　　“也许，他是想靠这天级原核的力量，来缩短前面那些强者差距吧！”就在此时，有强者猜测道。

　　“可这是天级原核啊，岂是想吞就吞的？”解石者工会的两名客卿担忧了起来，此刻他们与秦墨同坐一条船，秦墨若是出点什么事，他们也没什么好果子吃。

　　祭台下，已经沸腾了，而祭台上则更加热闹，当秦墨拿出天级原核时，他便没想过要隐藏自己准备突破修为的事实。

　　他隐藏也没用，天级原核的气息太强大，根本不是半步天级的原核能相比的。

　　吉星和叶青都看向了他，脸上有些惊悚，没想到秦墨居然这么果断，居然拿出了天级原核。

　　“可是，吞下天级原核，又有什么用处？”叶青疑问道，“这样不单单要承受外在的压力，还要承受内在被天级原核精气冲击的力量，两两相合，他是想找死？”

　　吉星也有些奇怪，天级原核可不是想吞就吞的，那庞大的精气若是处理不慎，足以让人直接被撑爆。

　　但更惊讶的，不是他们，而是在虚空中，那数十双的眼睛，但看到秦墨拿出天级原核时，他们眼珠子都快瞪出来了，这天级原核对他们的诱惑力之大，简直不亚于千年灵药对在场强者的诱惑。

　　“他想做什么，难道这天级原核不应该献祭给我们吗？”虚空中那些眼睛的主人顿时躁动了起来。

　　“蓝晶原核，这是少有的蓝晶原核，若是能够得到，我们自身的灵力想必将更加纯粹。”有声音道。

　　就连角落里的那名存在，也站了起来，不过他并不是担心这块天级原核将何去何从，他担心的是另外一件事。

　　也就在此时，秦墨在一众强者惊讶的目光下，张口把这天级初等的蓝晶原核吞了下去。

　　那一刹那，天空中的数十道目光，全部都释放出了杀机，他们除了不相信秦墨居然敢把这块原核吞下之外，他们更觉得秦墨实在该死，居然把蓝晶原核自己吞了，而不是献祭给他们……


第338章 突破（中）

　　天级初等的蓝晶原核，其精气远超秦墨的想象，当那股深蓝色精气冲入体内，直达四肢百骸时，秦墨感觉整个身体就好像被净化了一般，无瑕无垢，恍若到达了完美，之前那被挤压而出的污垢，此刻在蓝晶原核气息下，直接被洗涤的干干净净。

　　而这股深蓝色的精气进入骨髓时，秦墨感觉身体内所有的骨头都产生了微凉之感，那是很奇妙，很舒服的感觉，就好像夏日炎炎，饮了一杯冻水，感觉浑身都产生着凉快之意。

　　但真正的效果可不是这种感觉，而是在深蓝精气的洗涤下，那开始碎裂的骨头。

　　没错，这是秦墨的全身的骨头第七次碎裂，也就预示着他将直接跨入第七重紫金骨，以前碎骨时，都会产生剧烈的疼痛，但这次不同，这深蓝精气有强大的治愈效果，在金骨碎裂的刹那，便被深蓝精气重新组合，所有痛楚消散的一干二净。

　　那碎裂的骨头组合之后，便闪烁出了紫金色的光芒，并随着深蓝精气的注入，越加强劲坚忍。

　　一种沉重的气息，自秦墨身上传出，这一刻站在祭台上的秦墨，给人的感觉就好像是一座巍峨大山。

　　站在祭台上的吉星与叶青陡然色变，他们没想到，直接吞下蓝晶原核秦墨不但没有被撑的爆炸，反而好像是变强了。

　　他们自然不可能猜到秦墨突破到了传说中人族淬骨的第七重紫金骨，过去的第八纪元到现在的第九纪元，能够淬炼出紫金骨的少之又少，大多数都是突破了前三重境界，便直接跨入了换血境。

　　这也导致很多人族虽然很多境界很高，但肉身却不强，骨乃人之基，若是骨头不够硬，肉身再强又能如何？还不是一击即垮？

　　所以，当秦墨淬炼出紫金骨时，便产生出了紫金骨独有的厚重如山的气息，他现在若是想的话，随时都可以踏入换血境。

　　但秦墨不愿，因为他要完美淬骨，就像他当初完美开窍，完美灌顶一样，完美脱胎一样。

　　他天生白色废血，虽然得到了一滴圣皇紫血，成为了传说中的圣子，可他却并不满足。

　　他要变强，因为他很清楚，强中自有强中手，一山还比一山高，他能得到了机缘，别人自然也就能够得到，现在还没碰到那种逆天的强者，只不过是因为他走的地方还不够多，眼界还不够宽。

　　所以他必须努力，只有努力才能改变命运，只有去争取，才能改变命运，所以他不能落后，因为他不想再次被人踩在脚下，承受当初白色废血时，承受的屈辱。

　　“他居然没有爆炸，他是怎么做到的，那可是一颗天级初等蓝晶原核。”叶青不可思议的看着秦墨。

　　吉星也同样如此，他虽然没有说话，但他的表情却很难看，他感觉秦墨实力又强大了，他虽然俯视着秦墨，可站在那里的秦墨，就好像是一座永远也无法逾越的大山，每当他长大一些时，这座山也跟着变得越来越高大，好像永无尽头。

　　祭台的另一面，那黑袍强者目光冷酷，虽然看不到他的表情，但光从眼睛里的神色来看，他此刻绝不好受，因为秦墨身上传来的那股沉重气息，那不是对他释放的，而是自然而然透出的，这是一种势，沉重的势。

　　同样，在祭台之下，当秦墨展现出那股厚重的气息时，那些七绝大能们不由色变，尤其是看到秦墨吞下蓝晶原核，居然安然无恙时，更是惊诧不以。

　　“这股气息，为什么，为什么我感觉会那么熟悉？”月伯望着秦墨，他居然在这头牛魔身上感觉到了熟悉的气息。

　　他看向身边的两名人族七绝大能，发现他们似乎也有同样的感觉，脸上都充满了疑惑，但他们怎么想，也想不到秦墨其实就是人族。

　　“好沉重的压力，他实力又增强了！”城主府的大管事面若寒霜，心底的杀机更甚，“虽然有第二重保障，但他的威胁实在太大，万一他出去，直接离开青古，日后突破王者，将会是我们的灾难！”

　　同样，林月与她身后的老仆也是如此，他们感觉到了沉甸甸的压力，尤其是林月，面容越加冷酷，眼中已经毫不掩饰的透出了杀机。

　　力峰与那连心长老更不用说了，简直就恨不得把秦墨碎尸万段的那种，只是现在秦墨突然变得强大，他们越加无奈起来，他们两个凭自身实力，自然是伤不得秦墨，所以只能借势。

　　可惜，现在这里，秦墨的势力之大，也不是他们能够抗衡的，心中除了无奈与憎恨之外，还能如何？

　　最难受的莫过于虚空中，那些眼睛的主人，秦墨吞了一枚天级初等的蓝晶原核，几乎把所有存在都惹怒了。

　　但他们如何也想象不到，这个该天谴的家伙，不但没有被撑爆，反而是变得强大了。

　　若非是祭台的规则无法干扰，他们估计都准备下去动手了，然而规则却让他们无可奈何，只能在虚空中动雷霆之怒。

　　刚刚突破的秦墨，气势达到了巅峰，在第九千台阶上，那股庞大的压力，几乎去了一半之多。

　　当然，这只是一种错觉，因为他突破了境界，实力强大了，所以那种压力对他的效果也就越来越差，才会感觉如此。

　　他再次攀登时，变得轻松无比，转眼间十几个台阶便被他跨过，身上的压力虽然越来越强，几乎达到了二十倍之多，但秦墨依旧感觉十分轻松。

　　看到再次赶上来的秦墨，吉星与叶青脸色哗然大变，他们怎么也没想到居然会出现这种情况。

　　然而，此刻他们也是在硬撑，自身的实力根本不足以让他们保持高速攀登，只能一步步的迈上去。

　　当然，这也是体悟祭台规则，且炼体的最好方式，但此时秦墨步步紧逼，本来还有几百个台阶的距离，刹那间就变成了不到一百个台阶的距离，这让他们感觉到时间紧迫，哪里还会想着去炼体啊。

　　就在这刹那，吉星和叶青，做出了同样了选择，他们各自祭出了一件宝物，而后撑着他们继续往前。

　　这宝物透出一股令人惊悚的气息，在这宝物之下，那股庞大的压力直接被霸道的隔绝，透着一股王道之气。

　　但是，这祭台的规则却也不是吃素的，瞬间压力变得更加巨大，与那宝物形成的力量所对抗，他们所过之处，虚空隐隐间都扭曲了起来。

　　“王器！”祭台下的强者都露出了惊讶，这两件宝物都是王者之器，拥有王道气息，如此才能对抗祭台的规则。

　　但是，即便能够对抗这祭台的规则，却也不能坚持太久，否则王器都会被毁灭，祭台的力量可比王器的力量要强大的多。

　　“少主如此快，便祭出了王器，不知道能否坚持到底！”力峰身边，几名天狼族的七绝大能担忧了起来。

　　他们计划中，本来是在最后的一百个台阶祭出王器，这样不但可以保存王器，还能避免祭台的反噬，可此刻被秦墨逼的不得不提前亮出了底牌。

　　同一时间，那黑袍强者也祭出了一件宝物，这是一方印玺，透着一股后重如山的气息，其上同样有王道之气，不过比起叶青与吉星两人的王器，要显得沉重的多，好像那印玺，真的好似一座山所化。

　　其上更有山海的雕纹，古朴无比，像经历了数个亘古岁月。

　　眼见着他们祭出了王器，虚空中的那些存在终于松了一口气，到此时他们都不希望秦墨赢，不仅仅是因为之前秦墨没给他们留下好感，更因为秦墨吞下了本应该献祭给他们的原核。

　　而如果秦墨夺得了第一，他们碍于规则，却是不能对秦墨动手的，所以叶青等人明显有作弊的嫌疑，他们也不准备管。

　　之前当然也有强者作弊，他们同样也不会管，但那是在最后一百个台阶内作弊，他们想管时，对方已经登顶了，最后只能听之任之。

　　当然，主要还是因为对方会献祭无数的原核上来，所以他们根本不在乎最后的那点小小瑕疵。

　　可秦墨不同，他犯了禁忌，所以此刻秦墨若是动用宝物，他们一定会毫不犹豫的以祭台规则，降下雷霆之怒，将秦墨秒杀。

　　“这方印玺，好是古怪！”便在此时，虚空中那位角落里的存在突然目露精光的打量着那印玺。

　　他的声音不大，所以并没有其它存在听到，他们的注意力都放在祭台上，哪里有空去管身边的同伴。

　　看到吉星与叶青等分别祭出了王器，秦墨却不着急，更不生气，虽然他没有王器可祭，但他并不认为自己会输了这个比赛。

　　一口气下，他直接跨越了五百个台阶，九千五百个台阶时，秦墨再次感觉到了恐怖的压力，而此刻他已经追上了叶青与吉星。

　　他们虽然有王器保护，可速度也不可能太快，因为王器的出现，本就属于作弊行为，若是他们再以极速前进的话，便是无视规则，到时候祭台的力量肯定会反噬，即便王器也不可能保得住他们性命。

　　看到秦墨再次追上来，且面露苦涩，他们终于松了一口气，只要秦墨不超越他们，他们还是有希望的。

　　而此刻躲在王器之下的他们，正好可以喘息一下，但是秦墨却不同，他是完全以自身实力在对抗这股压力，所以他根本没有喘息的时间。

　　如此计算，最后的胜利者，还是在他们三个中产生……


第339章 突破（下）

　　秦墨会输吗？他不知道，但他知道的是，他不愿意输，既然不愿意输，他就会去争取赢的机会。

　　此刻自身的压力已经达到了足足二十五倍，完全超越了他的极限，九千五百个台阶，这里又是一个坎，他知道如果不改变现状的话，他肯定是赢不了叶青三人的，所以他必须改变此刻的现状，而改变的唯一手段，就是继续突破。

　　在众目睽睽之下，秦墨拿出了两块原核，这两块原核一青一绿，全都释放出庞大的生机。

　　“他想干什么？”看到秦墨手中的两块原核，叶青隐隐间生出一股不妙之感。

　　“都是天级！”吉星脸上全是苦涩，他已经知道秦墨要做什么了，因为之前他就干过了。

　　两块天级原核的气息，自然瞒不过祭台那边的黑袍强者，一直为开口的他，此刻也失声道：“将所有的天级原核都浪费在这里，你难道不准备献祭了吗？”

　　秦墨没有回答，他手中的两块天级原核，一块初等，一块中等，都是绝佳之物，虽然比不上一块天级上等，但也相差不远了，他要突破，直接破开紫金骨，淬炼出天骨。

　　祭台下的强者都惊呆了，秦墨能够拿出这些天级原核他们并不惊讶，在天道园时，他们都看到秦墨进阶的那一幕。

　　只有连心气的快吐血了，因为这两块天级原核中，有一块就是他赔给秦墨的，除此之外，他还付出了一块天级上等的原核。

　　到了如此境地，他自然没想过要拿回来，他只想要杀掉秦墨，可他没想到，愿望还没达成，秦墨就要吞他的原核了。

　　连心的心在滴血，但他却只能看着，除了心底诅咒几句之外，并不能拿秦墨怎么样。

　　祭台下一片惊悚，祭台上，那虚空中，则是一片骂声，整个虚空都震动了起来，只是祭台感觉不到而已，数十名存在怒吼着盯住秦墨，想把他碎尸万段，看着秦墨手中的两枚天级原核，恨不得立即下去抢来。

　　可没有存在这么做，因为祭台的规则不容许他们这么做，于是他们只能傻眼的看着，心中充满了杀机，在他们眼里，所有进入百草园的百族强者，身上所有的原核原石，都是属于他们的。

　　所以，秦墨现在吞的，就是他们的东西，他们如何能不气？

　　“等他上来了，我一定要把他碎尸万段！”其中一名脾气十分暴躁的存在开口道。

　　“这样太便宜他了，不，要把炼入阵法，养千年灵药百年！”又有一名存在说道。

　　虚空中七嘴八舌的阐述着他们即将要折磨秦墨的方法，但他们都很清楚，秦墨没有踏入祭台之前，他们谁也动不了秦墨。

　　唯一一个平静的，则是那角落里的存在，看到秦墨手中的两枚天级原核，他突然笑了起来。

　　秦墨在众目睽睽之下，吞下了两枚天级原核，这让在场的强者一片惊骇，要知道这可是两枚啊，即便王者也不敢如此生吞。

　　然而，秦墨不单单这么做了，他做了之后，反而没有立即消化，而是继续开始踏步往前。

　　两块天级原核冲击，让他的身体承受着极大的痛苦，紫金骨隐隐间有碎裂的征兆，却依旧坚挺，不过那紫金之色，在这股力量的冲击之下，却变得黯淡了起来，颜色开始变化，便是要碎骨的征兆。

　　看到如此，秦墨一鼓作气，便踏出了五十个台阶，直接把叶青与吉星甩在了身后，但此刻他很不好受，因为外在的压力与内在的力量在互相折磨着他的身体，若非是经历过虚空磨盘的碾压，这种痛苦，根本不是人能承受下来的。

　　秦墨在坚持，他身上流出了血汗，他的身体在颤抖，摇摇欲坠，好似要崩溃了一般，但他依旧没有放弃，因为不能放弃。

　　他如此坚持，也带来了巨大的效果，紫金骨厚重而坚实，但在两股力量同时的碾压下，也开始摇摇欲坠，这就是秦墨的计划，他要利用碾压的力量来碎骨。

　　“噗噗噗”秦墨跨过了一百个台阶，达到九千六百阶，他身上的压力更是达到了恐怖的二十六倍，说他身上压着一座山，一点也不为过。

　　连续数口逆血喷出，他脸色变得苍白无比，看到这一幕，此刻连叶青与吉星都不得生出佩服。

　　“他疯了！”叶青开口说道，他已经忘记了要跟秦墨比试，因为他看到了疯狂的一幕。

　　“我不愿输！”吉星脸上不在冷静，他隐隐间生出了怒火，身为天狼族少主，同样的天骄，他怎么可以输给牛魔族的天骄？

　　就在此时，他催动头顶的王器，开始了加速，而他的话，也同样引起了叶青的共鸣，身为人族的天骄，他又怎么可以输呢？

　　两人脸上露出了疯狂，就连祭台上那黑袍强者也是如此，头顶的印玺散发出更沉重的力量，极速开始往前。

　　四人大强者再次到达同一位置，他们开始拼命了，不过比起秦墨来，他们的面相看起来好很多，因为有王器的护持。

　　秦墨披头散发，浑身都被血汗染红，此刻他依旧是领先的那人，紫金骨依旧没有碎裂，而他身上的压力，足足达到了二十八倍，秦墨感觉身体随时都有可能崩溃，只要他的意志稍微松懈，只要他有一丝要放弃的念头。

　　所以他必须坚持。

　　“他们都疯了吗？”看到四人如此，虚空中的存在也都露出了惊讶。

　　“都是被那蠢货逼的，若不是他，其余三个强者何至于如此？”另外一名存在开口道。

　　“他该死啊，居然破坏了我们百年一次的供奉。”如此声音不断出现，就是没有帮秦墨说好话的存在。

　　不过，就当虚空中吵成一锅粥时，那角落里的存在突然道：“你们难道没有发现，他到达九千九百个台阶，只花了不到一个时辰，而他身上的压力，呵呵……”

　　角落里的这名存在话没有说完，但他即便不说完，却也让那数十双眼睛的主人惊骇了。

　　一个多时辰，那可是超越了所有曾经来到此地，登顶的强者，最快的都是三个时辰，而现在秦墨才用了三分之一不到。

　　当然，这是因为他们没有算上秦墨停留在第一个和第十个台阶的时间，只是算了第十个台阶之后的时间。

　　可即便是算上，也不超过两个时辰，祭台上的几位存在，都被秦墨逼的只用了两个时辰，就到达了这里。

　　不过，也有存在质疑道：“即便如此，他也是以作弊的手段，登上了五千个台阶的，若是算上，他其实与之前的那些强者一样。”

　　“况且，他一路来，都是以自身的实力对抗压力，很显然他身上的压力是比不上几个登天梯者，即便他登顶的时间再短，也只是废物一个。”那名脾气火暴存在嘲弄道。

　　一众存在都认可他的话，纷纷附和了起来，以往登天梯，都是如此，从没有强者真正以肉身实力完美的登上祭台顶端，即便是那名异族天骄，以最强的二十倍压力登顶，他最后的十个台阶，也依旧是动用了至宝才走过去的。

　　角落里的存在却并不与他们争执，因为他很清楚这些家伙这么说的理由，如果秦墨打破了祭台的记录，那就不是百草园的药王们选择他了，而是他来选择百草园的药王，他要选择那一株，那一株就得与他签订契约，这就是百草园这苍穹祭台的规则。

　　据说，在这祭台上，打破了某些古老的记录时，还会出现更丰厚的奖励，但这在灵族也只是传说，因为没有强者真正的打破过，所以有没有，也就不得而知了。

　　至于百族，就更不可能知道这苍穹祭台规则。

　　见到角落里的存在不说话了，那名脾气火暴的强者似乎知道他是不服气，又道：“等登顶之后，祭台会出现压力倍数，到时一阅便知！”

　　说完，他不在多言，而是看向祭台，那角落里的存在只是笑笑，而后也把目光投向了祭台。

　　此刻秦墨站在第九千九百个台阶上，样子是惨不忍睹，吉星等三名强者也相继来到了第九千九百阶。

　　但他们没有停下，扫了秦墨一眼，便继续往前，王器与祭台的规则对抗越来越厉害，他们必须赶在王器撑不住之前，多走几个台阶，若是顺利的话，最后的几个台阶，以他们自身的力量，绝对可以登顶的。

　　到是叶青很不爽的讽刺了秦墨一句，道：“你这是自作孽！”

　　而后继续开始登这天梯，此刻秦墨身上足足二十八倍的压力，五觉都已经模糊了，又如何会去在乎叶青的讽刺，他内视着体内的骨头，发现紫金骨虽然到达了碎裂的边缘，却还是不够。

　　看着剩下的一百个台阶，秦墨实在有些没有信心踏过去，因为他再往前一步，身体很有可能会彻底崩溃，到那时谁也救不了他。

　　但是，秦墨也知道，也许他再踏出一步，紫金骨就会碎裂，并顺利淬炼出天骨，那便是他的生机。

　　可这只是他的猜测，万一没有碎裂，他必死无疑，一念生，而一念死，在生死面前，他犹豫了？

　　如果他是个光脚汉，他肯定会拼一拼，因为无牵无挂，可惜他是穿鞋汉，有太多的东西羁绊着他，如果他现在死了，别说回家，秦霖肯定会死，锤石部落会消亡，青薇永远都找不回来了……


第340章 天骨

　　如果他不踏出这一步，那之前所付出的一切，都将化作云烟，功亏一篑不说，紫金骨会自主愈合，再想碎骨，就得使出现在十倍的劲来。

　　秦墨何德何能，可以再造比现在大十倍的机缘？若是没有如此机缘，他将一辈子不能完美淬骨，不完美淬骨他就不能变得更强，不能与天争，与地争，与人争，与众生争。

　　争不到，他就有可能回不了家，更保护不了他身边的人，很有可能再次被屈辱加身，他必须变成最强。

　　所以，眼前这一步，他必须踏出，他没有退路。

　　突然，他想开了，他精于计算，却忘了计算，此刻他计算一下，却发现如果他踏不出这一步，又和死有什么区别？

　　与其要死，还不如一搏，看着剩下的一百个台阶，秦墨释然了，紧跟着他踏出了这一步。

　　也就在这一刻，他身上的压力直接增加到了二十九倍，他身体碎裂了，但他的意识还存在，他血肉崩溃了，经脉断裂了，五脏六腑也成了浆糊，只剩下那骨头在血液中散发着淡淡的光芒。

　　冥冥中，一只手向他伸了过来，这只手苍白无力，却让秦墨寒毛直竖，一种来自血液深处的恐惧出现了，这是死亡，这只手是死亡的手，正把他拉向死亡。

　　这一刻，谁也帮不了秦墨，但他没有放弃，因为他不能放弃，他不怕死，但并不代表他一定要死，因为他不想死。

　　“我不想死，谁也不能让我死，我的生命，只有我自己能主宰，谁也不能剥夺我生存的权利！”秦墨发出沙哑的声音，这声音传遍了祭台上下，这是求生的声音，他要活着，谁也不能杀死他。

　　秦墨突然睁开了眼睛，血液流淌过眼珠，他不在意，他看向那只冥冥中伸出来的手，说道，“命运夺走了我的她，现在，你还要夺走我的命吗？”

　　这声音所有人都听到，他们看不到那只手，但他们却没有觉得秦墨疯狂，因为他们知道秦墨是对谁说的那句话，那是像死亡的宣战，是对规则宣战。

　　他们反应过来，突然又觉得秦墨是疯了，因为他居然在对规则宣战，人们领悟规则，屈从规则，使用规则，却从不敢与规则宣战，可秦墨却在这么做，他不疯狂吗？

　　此间只有一人觉得秦墨并不疯狂，但秦墨说“命运夺走了我的她，现在，你还要夺走我的命”时，都灵看向了秦墨，看着这个自己追随许久的男子，眼中突然透出一种陌生而冷酷的气息。

　　只是，这种气息在眨眼间，又消失的无影无踪，转而化作水雾，似乎是在为秦墨而悲伤，她想说点什么，可她张开嘴，却说不出话来。

　　几乎伸到秦墨脖颈，要扼住秦墨的那只手，突然间退缩了，像是被皮鞭抽打了一下，直接缩了回去，而后消失的无影无踪。

　　也就在这一刹那，秦墨的双脚落在了第九千九百零一个台阶上，这一刻紫金骨直接碎裂，因为在血液的掩盖下，人们并未看到秦墨身上的变化，他们只是感觉到，秦墨被压力几乎碾碎，险些要死亡时，却在刹那间，出现了变化。

　　这是生机，可怕的生机，浓郁的生机，比这药王区所有千年灵药加起来溢出的生机还要浓郁数倍。

　　紫金骨碎裂，原核的精气淬炼骨头，让秦墨的骨头恢复了原来的色彩，这是纯净的白色，这是天骨的颜色。

　　但是，这精气显然还不够，于是秦墨拿出了他身上最后一块天级上等原核，捏碎直接吞入嘴中。

　　浑厚的精气再次冲入体内，让他本来残破不堪的身体，开始以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　那白色的天骨也越来越纯净，这颜色与普通人族的白骨完全不同，这种白是晶莹剔透的白，是如同乳汁一般的颜色，白的彻底。

　　这便是天骨，顶天立地之骨，有了这骨头，天压不夸，地碾不碎，只要不是你主动屈膝，这世上没有强者能让你屈膝，有天骨者，死也是站着死。

　　秦墨再次开始攀登，此刻他的身体已经承受着三十倍的压力，可有天骨的秦墨，却感受不到丝毫压力，因为他不会屈膝，不会因压力而停止。

　　一百个台阶很短，吉星他们已经达到了最后十个台阶，然而还是让秦墨追了上来，最后十个台阶，他们如何也迈不过去，吉星和叶青两人的王器已经收了起来，他们准备以肉身的实力渡过这最后十个台阶。

　　然而，直接压身的那股可怕力量，却让他们脸色惨白，这时候恰好秦墨突破，赶了上来。

　　如果之前他们在秦墨身上感觉到的是如山一般的厚重，那现在他们在秦墨身上感受到的，就是一种顶天立地的可怕气息，好似所有的压力在他面前，都不再是压力。

　　“他居然追上来了！”叶青面色惨白，到这一刻他终于知道自己输了，虽然秦墨动用了那么多原核，但他却知道，秦墨从始至终都没有用宝物，他只是凭借自己的肉身走到了这里。

　　吉星看着秦墨，面色灰白，自言自语，道：“怎么可能，这怎么可能，我怎么会输，他甚至没有动用大力牛魔的躯体，只是以人形到达了这里。”

　　唯一没有放弃宝物的是那名黑袍强者，但此刻他那方印玺周围的虚空，却已经扭曲不堪，这是祭台力量与那方印玺博弈造成，在如此情形下，那黑袍强者也不敢快速前进，但他的速度明显要比吉星和叶青快许多。

　　秦墨的突然爆发，震动了祭台上下，祭台下的强者们已经快麻木了，谁也没想到这名牛魔族天骄居然这么恐怖。

　　连心和力峰眼睛里全是死灰，他们感觉自己已经没有了报仇的希望，而林月则越加恶毒的看着秦墨，眼睛中的杀机更加浓郁。

　　虚空中，那数十双眼睛的主人们眼珠子通红的看着眼前这一幕，在秦墨吞下那两枚天级原核后，他们已经把秦墨列为了必杀的目标，然而他们没想到，秦墨居然顶着那么巨大的压力，踏出了那一步。

　　他们心想，既然秦墨自己找死，也省的他们动手，眼前也少了个碍眼的东西，他们甚至感受到了那股死亡气息的出现。

　　但他们没想到，秦墨那一番话后，那股死亡气息居然退去了，反而迸发出了无比浓郁的生命气息。

　　不但没死，似乎又变得更强了，这几乎让他们目瞪口呆，身为灵族他们对死亡与生机感应最为强烈，以那种生机，秦墨断然是死不了，而且强大起来。

　　不过，这依然不足以让秦墨超越前面的三人，成为第一，只要秦墨不成为第一，他们依旧有杀死秦墨的机会。

　　然而，他们万万没想到，就在此时，秦墨拿出了一块天级上等原核，且直接吞下。

　　是的，他们很清楚的感觉到，那是一块天级上等原核。

　　在呆立了刹那后，他们气的跳脚，秦墨简直就是罪该万死，那可是天级上等原核啊，给他们也许就能让他们平白的增加数千年的药龄，那本来应该是他们的原核，现在就这么被秦墨给吞了，那可是可遇不可求的天级上等原核啊。

　　最令他们吃惊的是，秦墨不但没有被撑爆，反而气息越加稳固，身上透出一股顶天立地之势。

　　即便身为灵族药王，虚空中的这些存在，也不由生出几分惧意。

　　眼看着秦墨踏上第十个台阶，超越了那三名强者，就在此时，那名脾气火暴的药王终于忍不住了，他怒吼一声，便开始默念某种古老的咒语。

　　“住手！”角落里的那名药王终于爆发了，他闪身过去，便想要堵住那名火爆药王的嘴。

　　但他还是慢了一步，同是药王，那火爆药王轻松的闪开了他的手，而后讲咒语念完，紧跟着朝祭台下一点。

　　“轰隆！”一道血红色的闪电朝秦墨头顶落下，那角落里的药王根本无法阻止，而那念咒的火爆药王，也紧跟着吐了一口黑血出来，面目苍白。

　　显然这一记血色闪电，让他付出了极大代价。

　　此时，正当所有强者以为秦墨领先，叶青和吉星都已经放弃时，天空中突然出现了一道闪电，当头就朝秦墨落了下来。

　　这是雷霆之力，这是天威，无论哪一族对这雷霆都抱着天生的畏惧，人族更不例外。

　　秦墨抬头，便看到了那道血色闪电，身体本能的颤抖了起来，可他刚刚锤炼出天骨，那股顶天立地的气息，不容他屈服，于是他拔出了巨龙，面对这道对他杀意十足的闪电，他抬起刀便劈了出去。

　　此刻秦墨处于巅峰状态，这一刀自然也是巅峰，巨龙感受到了秦墨的那种意，迸发出了比平日里强大十倍的力量，刀气化作一条大龙，朝那雷霆迎了上去。

　　这一切都是发生在瞬间，等众人反应过来时，刀气之龙已经与闪电撞在了一起。

　　然而，这一刀虽然可怕，乃是秦墨的巅峰，但比起一位药王耗费千年精力的一击来，却逊色了不少。

　　“轰”这雷霆劈开了大龙，迎着巨龙的刀锋，落在了秦墨的身上，那一刻秦墨只感觉身体像是被无数的锥子穿透，浑身酥麻没有半点力气，身上的气血快被那股深入骨髓的炙热烤干。

　　看到这一幕，吉星与叶青，再次生出了希望，那黑袍强者一马当先，便朝顶端攀登而去……


第341章 千年精气

　　尽管秦墨并不知道这道闪电为何落下，为何又会落入自己头上，但他却感觉到了这道闪电中透出的杀意，在他头顶的虚空中，有人想杀他！

　　可现在秦墨陷入了生死危机，因为落在他身上的是雷霆之力，尽管是鲜红之色，但它依旧是雷霆。

　　那带着毁灭规则的破坏力，直入他的五脏六腑，奇经八脉，气血不但没有抵抗能力，反而像是桐油一般，一触即刻燃烧了起来。

　　这痛楚比之碎骨可要厉害十倍，秦墨眼泪都快掉下来了，身体整个都在颤抖，他知道若是不尽快想到办法，他很快就会被这血色闪电的力量，直接烧成灰烬，连神魂都将泯灭，这世间便再也没有他存在的痕迹。

　　“轰的好，轰的好啊！”祭台下，连心手舞足蹈，脸上全是激动之色，“报应，你的报应来了，哈哈哈……”

　　大管事虽然不知道为何会如此，但他脸上也浮现出了会心的笑容，不需要他们出手来斩杀秦墨，那是最好不过了。

　　“终于要死了吗？”站在几名狼族的七绝大能身边，力峰一直关注着秦墨，他虽然并未表现的像连心那般激动，但他心底其实已经喜不自胜，他一直想杀掉秦墨，却感觉是如此的无力。

　　在秦墨展现出那么强悍的一幕时，他甚至觉得即便吉星全力助他，他这一辈子也报仇无望，更别说夺回自己的传承了。

　　“老天都在帮我啊！”力峰望了望天，脸上露出了欣慰的笑容。

　　月伯与几名人族大能看到这一幕，有些哑然，望了望天，脸上透着深深的敬畏，转眼看向秦墨时，又放心了下来。

　　“血色天雷，这应该是以精气为引，且以特殊宝物催发的天雷，即便威力不如真正的雷霆，却也有雷霆的毁灭之力，以他现在的境界，根本不足以对抗。”月伯自言自语道。

　　林月看到眼前这一幕，终于是松了一口气，她此刻宁愿夺不到第一，甚至是放弃此次的百草园机缘，也不想秦墨成功登顶了。

　　这时候，她突然想到了一个人，转而看了过去，却见到这个人脸上并没有担心，奇怪地问道：“你难道不担心他吗？”

　　“担心？我为什么要担心？”都灵回过头，奇怪的看着他，而后突然讥讽道，“你不会认为，我师父会怕这点天雷吧？”

　　“即便他是大力牛魔，也不可能无惧雷霆之力，这是世间至刚的毁灭之力！”林月说道。

　　“呵呵。”都灵没有解释，她看向秦墨，脸上半点忧虑之色都没有，而相比而言，她身边的邙山三怪，乃至那两名解石者工会的大能，脸上全是慌张。

　　虚空中，数十名药王安静的看着祭台，那以千年精气为引，祭出血炎天雷，乃是通过对祭台的献祭触发的。

　　千年的精气，代价不可谓不大，毕竟在场的数十位药王，大多数都只有五千多年岁，再长一些，也不过六七千年。

　　这名火爆脾气的药王，虽然不至于跌落境界，但损失千年的精气，对于他来说，也绝不好受，弄不好有可能断了自己成为万年圣药的基础。

　　不过，在场的药王，都没有因为他破坏祭台规则的行为，而去指责他，因为这名火爆脾气的药王，圆了在场几乎所有药王的心愿，阻止了这名牛魔族登顶。

　　只有角落里那名药王冷冷的扫了他一眼，最后只能无奈的看着祭台上的秦墨，血炎天雷的威力，他们都是有目共睹的。

　　千年的精气献祭出的炎雷，即便换做他们这种一身生气的药王要抵抗，也必须得付出极为惨重的代价，有可能是丧失两千年的精气，才能彻底抵消。

　　精气就是生机，乃是灵族之本，失去了精气，就等于在丧失生命，所以他们需要原核，因为原核里存在的精气，就是生机。

　　“他该死！”火爆脾气的药王突然开口，尽管身上气息紊乱，但他却并未离去修养，他准备看着秦墨死在祭台上，这并不需要花太多的时间。

　　秦墨确实感觉到自己要死了，但他却暗暗发誓，若是自己能够活下来，一定要把这个释放雷霆的家伙，碎尸万段。

　　但他也知道自己很托大，如果刚才他不动用巨龙，而是直接披上蓑衣的话，便没有现在的事了。

　　要知道他还在开窍境界时，就已经披着蓑衣，抵挡过一道雷符中的紫霄神雷，那时虽然九死一生，却总算是活下来了。

　　到也难怪，他毕竟刚刚突破，气势正盛，若是这个时候防御，自然会打乱他的气息，让他无法进行接下来的计划。

　　可也正是因为如此，他犯了一个至关重要的错误，这是雷霆，里面有毁灭之力，即便王者沾染上，也都不好受，况且他还不是王者。

　　正当他束手无策时，一个声音突兀的响彻在他的脑海中：“如此轻易放弃，如何成为圣皇？”

　　秦墨浑身一震，紧跟着心底大喜，恭敬道：“请前辈指点！”

　　“他送你千年精气，你若不收，岂能心安理得？”这个声音开口道，“天地烘炉，可锻炼一切，以神魔骨文镇压，方可强化自身。”

　　秦墨恍然大悟：“多谢前辈指点！”

　　刹那间，秦墨便明白了过来，而后他直接放弃了抵抗，而是感应天地烘炉，此刻在鸿蒙古蚕的镇压下，死魔虫已经成为了瓮中之鳖，根本不能造次。

　　当秦墨以神魔骨文引动天地烘炉时，这一百零穴窍所融合烘炉立即生出巨大的吸力，有一种奇异的规则环绕，有些像那虚空磨盘。

　　庞大的吸力，直接将那遍布秦墨全身血炎天雷从他的身体内，吸扯了出来，通过五脏六腑，奇经八脉，最后汇聚到烘炉之中。

　　这一刻，本来是存储元气的烘炉，却像是一个真正的炉子，突然间燃烧了起来，通红发亮。

　　那剧烈的疼痛消失了，取而代之的是无穷的精力，当这烘炉开始燃烧时，秦墨感觉自己的身体拥有无穷无尽的力量。

　　神魔骨文是这烘炉燃烧的核心，不断淬炼着那些血炎天雷，偶尔会发出几声爆炸声，却并不影响烘炉的运转，就像是铁匠打铁，千锤百炼。

　　许久过后，一种火红色液体，自烘炉之下溢出，犹如琼浆，充满了诱惑之力。

　　秦墨本能的将这些火红色的液体，运转到了他的身体内，而后一股爆炸性的力量在他的身体中游走。

　　说是爆炸性的力量，却并没有毁灭气息，而是透着无穷无尽的生机，直接把刚才毁坏的奇经八脉，以及那五脏六腑，修复的完好无损，本来干枯的身体，瞬间饱满充盈。

　　但这都不足以让那液体的力量消失，剩余的液体直接注入了他的骨髓，这是一名药王的千年精气，直接注入之后，那雪白色的骨头开始泛出浅浅的紫色，而后颜色越来越浓，并且隐隐间有碎裂趋势，这是要成为淬炼出紫骨的征兆。

　　然而，这液体的力量很快便被吸收了个精光，身上的骨头虽然有碎裂的征兆，却依旧保持着刚开始的模样。

　　尽管如此，在烘炉熄灭之后，秦墨身上的气息再次增强，这次的气息不是之前的顶天立地，而是一股不死不灭的长生之气。

　　这是紫骨特有的气息，淬炼出紫骨者，只要骨头不灭，便能骨中生肉，从而不死不灭。

　　“这怎么可能！”秦墨身上发生的一切，只是在转瞬之间，当他身上溢出这股气息，并且再次饱满充盈时，虚空震动了。

　　“血炎天雷居然没让他灰飞烟灭，他是怎么做到的？”一众药王皆是瞠目结舌，他们看不到秦墨内部的变化，他们本来是在等待秦墨死亡，然而希望再次落空了。

　　“多谢！”就在此时，秦墨突然对准了天空，拱手一礼，但他眼中却布满了杀意。

　　这杀意传递到虚空时，那数十名药王都生出了凉意，此子若是不除，不用日后，就是现在，都可能威胁到他们。

　　而那火爆脾气的药王此刻目瞪口呆，他自然知道秦墨这个多谢的意思是什么，他是在多谢他送出的千年精气。

　　反应过来时，他气的浑身直哆嗦，那可是千年的精气，需要他一千年来积累啊。

　　然而此刻，他却拿秦墨毫无办法，别说是他，其余药王也毫无办法，这血炎天雷虽然动用次数不限，但消耗太大，而且很难在一个时辰之内施展两次，祭台的规则不允许。

　　“好，好的很。”那位角落里的药王突然大声道，毫不避讳周围一干药王的尴尬之情。

　　这意思显然是在讽刺那位药王，偷鸡不成蚀把米，但同样也是对秦墨的赞赏。

　　“这，这，这……这怎么回事，他不是被雷劈了吗？怎么会，怎么会安然无恙！”祭台下，十分兴奋的连心此刻脸上僵住了。

　　不仅仅是他搞不懂，大管事也搞不懂，月伯等人族强者更搞不懂。

　　“他居然又变强了！”力峰刚刚建立起的自信，再次土崩瓦解，这已经不是他第一次被打击了，可每次都这么沉重，来自秦墨的压力，几乎让他喘息不得。

　　林月与老仆更是无言以对，到现在他们也不明白，秦墨是怎么解决掉那天雷的，但他们却能感觉到秦墨身上再次强大的气息，林月松下的一口气，再次提了起来，眼中的杀机更甚。

　　站在祭台上，秦墨望向了前方的吉星与叶青，此刻那黑袍强者领先，只差一个台阶就能登顶，但这一个台阶却十分艰难，而吉星与叶青，分别还有两个台阶……


第342章 山海印

　　正当叶青与吉星正在做最后的努力时，他们耳畔传来一个声音：“瞧，我又追上来了。”

　　他们扭过头，往侧面一看，只见一张可恶的脸出现在他们眼中，吉星和叶青的表现各不相同。

　　叶青是直接瘫软在地上，面色煞白，他本来还以为有希望可以第一个登顶，但当秦墨再次出现后，这希望瞬间破灭了，对方不但没有太大的压力，反而表现的十分从容，这时候他突然想到了一件事，他不是被雷劈了吗？

　　他紧跟着问道：“你不是被雷劈了吗？怎么，怎么可能会追上来！”

　　也难怪他会如此发问了，要知道落下的那可是雷霆，哪怕再弱小，那也是雷霆，不是王者之下的强者所能触碰的，即便是王者面对雷霆，都十分谨慎。

　　吉星的表现更夸张，他差点就从台阶上跌落下去，要不是反应及时，稳住了重心，此刻他肯定已经跌倒。

　　吉星看着秦墨是一脸惊诧，心中五味陈杂，他同样也很好奇，秦墨是怎么从雷劈中毫发无损的走出来的。

　　只是，秦墨并没有回答，看向顶端，道：“先走一步。”

　　“噗”叶青与吉星相继吐出一口逆血，脸色苍白至极，显然是被秦墨给激的心魔反噬，而他们的心魔自然是秦墨了。

　　秦墨说完，便大步的朝九千九百九十九个台阶踏落而下，此刻那黑袍人也看到了秦墨，这是两人第一次四目相对，因为他们都站在了最后一个台阶上，祭台就在眼前，所以他们已经看到了对方。

　　黑袍强者在秦墨眼中，感受到的是从容和淡定，然而正是这从容，让他心底生出无比的压力。

　　他自然知道眼前这人是谁。

　　秦墨在黑袍强者眼中，感受到的却是冷酷冰寒的杀机，他不记得他得罪过这样一个奇怪的家伙，不过想到对方来自城主府，他便释然了。

　　他看向了对方头顶的那一方印玺，道：“你的印玺真是一件好宝贝。”

　　这方印玺绝对不是一般的王器，甚至可以说不是王器，因为吉星与叶青的王器都收了起来，王器是不可能与祭台的规则对抗这么久的。

　　但是，这方印玺却完全不一样，从始至终，都处于摇摇欲碎的状态，可印玺出现到现在，祭台的压力足足增强了几十倍，这印玺却依旧还是之前那般模样。

　　此刻在印玺的周围，虚空已经扭曲不堪，隐隐间已经有黑色的裂缝出现，这是虚空碎裂的征兆，显然祭台与印玺的力量对抗之下，造成了眼前这一幕，而那黑袍强者，似乎也承受着巨大的压力，以至于这最后一步，迟迟都没有跨出。

　　当秦墨盯住他的印玺时，黑袍强者眼中的杀机更浓：“这确实是一个好宝贝，只是，无德无能者若是有觊觎之心，必将灰飞烟灭。”

　　“呵。”秦墨突然冷笑一声，道，“不好意思，我恰好属于那种有德有能之人，此物与我有缘，道友何不出个价，成全了我？”

　　黑袍强者目露凶光，冷道：“好啊，拿得走，它就是你的了。”

　　闻言，秦墨哈哈大笑道：“道友果然爽快，那我们就祭台顶端见了。”

　　说完，秦墨便跨出了这最后一步，眼见着秦墨从容登顶，就在此时，那黑袍强者突然默念一声，他头顶的那番宝印，直直的就朝秦墨砸了过来。

　　这宝印在空中飞舞时，越来越大，到达秦墨头顶时，居然已经如同一座小山一般，上面符文闪烁，古朴的气息流淌，有山海刻绘其中，沉重的压迫感紧随而来。

　　“轰”的一声，宝印直接砸在了秦墨头顶，或者说，直接压在了秦墨手中，在宝印落下的瞬间，秦墨便用双手撑住了他。

　　此刻秦墨身上的压力足足有四十倍，若非是刚才得到了那千年精气，让他隐隐间要锤炼出紫骨，恐怕也不至于这么轻松的踏到此地。

　　“该死，这印玺怎么这么沉重，而且越来越重了！”这印玺的重量超乎他的想象，一开始落下，便有足足三十万斤，且不断的在增强。

　　加上祭台给他的四十倍压力，秦墨感觉浑身的骨头都好像要碎裂一般，他已经锤炼出天骨，顶天立地，自然不可能被压弯，到达极限只能把他压碎而已，现在虽然不是极限，可随着印玺越来越重，他感觉极限不远了。

　　“呵呵，我给你了，可你拿的起吗？”那黑袍强者冷眼看着秦墨，脸上满是讽刺，“不自量力的东西！！！”

　　听他这么一说，秦墨咬着牙，道：“你会后悔的。”

　　黑袍强者不知秦墨哪来的底气，但他知道秦墨绝不可能收走这方印玺，因为这印玺必须有特殊的法门来催动才可。

　　“我等这一刻已经等了很久，算计了很久，你上不来，便也罢了，可你偏偏上来了。”黑袍强者冷声道，“很难受对吗？因为这印玺会根据你的实力，变得越来越重，你越是强大，他便越是沉重，越是反抗，便死的越快。”

　　他摊了摊身上的袍子，继续道，“放心，等我上了顶端，我会尽快赐你一死，到时候不要反抗，越反抗就越痛苦。”

　　说完，这黑袍强者开始最后一步开始落实，但没有了印玺的帮助，他显然不再像之前那么从容，这一步虽然踏到了顶端，但他双脚未落之前，却并不代表他已经成功登顶，只有双脚落实才算。

　　秦墨没想到自己精通算计，却遭了对方算计，心中阴沉了瞬间，正想着法子应对时，那个声音又出现了：“山海印，出自神魔时代，有无上威能，天地最重之器，有山海气运加持，乃无上至宝……”

　　这声音惶惶的说了一大堆，有难以停下之势，让身处危难的秦墨脸色一变，赶紧打断道：“前辈直说，有什么办法可以把这印玺弄开？”

　　“只需完整的口诀即可控制，不过……”这声音沉默了一会，而后道，“这并非是真正的山海印，而是仿制的山海印，虽然威能强大，却不知是否能用真正的山海印口诀进行沟通。”

　　秦墨听到前面那句，心中大喜，听到后面那句，脸色立即大变，正要说话，那声音却道：“如此患得患失，如何能成大事？”

　　“前辈教训的是。”秦墨心底很是委屈，心说别人登天梯，啥事没有，他登个天梯，几十倍压力就不说了，还得遭雷劈，遭了雷劈不说，又被人给算计，压在这印玺之下，压在这印玺下也就算了，牢骚不能发，还得被这位前辈训斥。

　　被训斥了也就算了，还得憋着说人家教训的是，一时间他感觉这生活，真是太不容易了。

　　也许是见到秦墨确实到达了极限，这声音很快便念出了一段古老的口诀，这显然并非是人族的语言，但也不像是百族的语言，这口诀很是繁复，秦墨本来脑子里记住了，却怎么念都念不出来，好像那发音的音节，根本不是人族嗓子能够吐出的。

　　这时候，那声音突然又道：“此乃混沌语，只能以心读，不能以嘴念。”

　　顶着那越来越强的压力，秦墨问道：“怎么个心读？”

　　“就是，心底默念，自然而然就出来了。”那声音解释道。

　　“……”秦墨顿时无言以对。

　　当秦墨被这方印玺压住时，叶青和吉星又生出了希望，只是这希望转瞬间又消失了，他们担心再出现什么变故，所以干脆没有继续攀登，反正也得不到第一了。

　　到是祭台下，城主府的强者欢呼雀跃，尤其是连心，就差没跳起来了，那虚空中数十名药王更是惊讶，没想到这黑袍强者，居然还有这么一手算计。

　　然而，正当他们以为秦墨就此被困时，秦墨的嘴中突然吐出了一连串古老的语言，这些语言很是模糊，很是模糊，但听到人耳中，却产生着一种难以言语的感觉。

　　“什么！”黑袍人盯着秦墨，不敢相信，“这，这怎么可能，你怎么会这口诀，你怎么可能会这口诀！”

　　秦墨没有回答，也没有停下，当他念出这口诀时，他双手撑住的印玺终于停止了变重，而随着他的心念，嘴里吐出的口诀似乎形成了某种与印玺的联系，这印玺居然开始变小了，虽然很缓慢，但却是在变小。

　　见到这一幕，城主府的强者都傻眼了，虚空中的药王们瞠目结舌，而那黑袍强者则是面色阴沉：“这是我的宝物，你休想夺走！”

　　说完，他也开始念起口诀，只是他的口诀与秦墨完全不一样，虽然是混沌语，却是用嘴说出来的，效果明显没有秦墨心念的混沌语那么高明。

　　此消彼长之下，印玺虽然变小的速度慢了下来，却没有停下，直到片刻功夫，便化为了巴掌大小，直接被秦墨收进了储物囊。

　　“你还我至宝，还我至宝！”黑袍强者怒吼着道。

　　“道友不是说，只要我能拿得走，就是我的吗？”秦墨冷笑道，“怎么，准备出尔反尔了？”

　　“那是我的，谁也不能拿走，我要杀了你，我要杀了你！”黑袍强者眼中全是杀机，目光变得血红，他不顾那股压力的反噬，抬腿便准备第一个踏上祭台，朝秦墨的麻烦。

　　然而，秦墨早料到了他要这么做，提前踏了上去，双脚平稳的落在了祭台上，紧跟着祭台突然散发出一股古朴的沉重的青光，将秦墨整个都笼罩了进去，人们虽然不知道发生了什么，但却知道第一已经产生了。

　　“不好意思，你还是慢了我一步。”秦墨笑着道。

　　黑袍强者确实慢了秦墨一步，几乎是在秦墨双脚落地时，这黑袍强者另一只脚才踏上来。


第343章 苍穹榜

　　“噗”那黑袍强者张嘴便吐出一口逆血来，气的身体发颤，双眼血红，恨不能把秦墨生吞活剥。

　　这也难怪，算计了这么久，他不但没能夺到第一，反而是赔了夫人又折兵，失去了一方宝印。

　　“我警告你，立即把印玺还给我，不然！”黑袍强者像是一即将发狂的野兽，发出愤怒的低吼。

　　秦墨却不在意，反而是把那印玺拿了出来，放在手中时大时小的把玩了起来，好一会他才道：“你说这印玺是你的？你要是能把他喊应了，我就立马还给你，你要是喊不应它嘛，那就不好意思了。”

　　黑袍强者知道秦墨是明摆着在气他，可他却又不得不入秦墨的圈套，心底郁闷难平，若非是没有把握击杀秦墨，此刻他扑上去跟秦墨拼命了。

　　见到黑袍强者盯着自己不说话，秦墨有些失望，当着他的面把印玺收了起来：“叫不应了？没关系，有的是时间嘛，你哪天有把握能叫应它了，随时来找我，我随时给你机会。”

　　黑袍强者更气，但他却没有冒失动手，也正在此时，吉星与叶青同时踏上顶端，但他们脸上却没有任何喜悦，反而都是沉重之色。

　　这一刹那，三大强者同时看向了秦墨，除了吉星之外，黑袍强者与叶青对秦墨毫不掩饰的表露出了杀机。

　　吉星虽然露出杀机，但他的站位却很明显与另外两大强者连成一片，对秦墨保持着明显的压迫。

　　若是换做登天梯之前，秦墨断然不可能同时面对三位天骄，然而现在不同，吞了原核，锤炼出天骨，又以天地烘炉，获得了一千年的精气，他此刻几乎达到了淬骨境的最顶端，就差一步便能淬炼出紫骨来。

　　身上隐隐间已经有了那股不死不灭的气息，他现在根本无惧三名天骄，只不过秦墨并不准备在这里和他们动手，因为他不想暴露出自己人族的身份。

　　“想打架吗？”站在祭台上，秦墨傲视着三名天骄，身上透出一股霸道气息，“好好掂量下自己的斤两，可别误了性命。”

　　他这番话说的可谓是十分傲气，却也透出了无比的自信，顿时让本来连成一气的三名天骄落入了下风。

　　若是秦墨在祭台上表现的没有那么强势，或许秦墨的这番话便没有太大的威慑力，可是秦墨的表现实在太逆天了，连续数次他们都认为秦墨赶不上来，但最后最先登上祭台的却是秦墨。

　　如此一来，秦墨霸道而傲气时，三大天骄都开始犹豫了起来，而且他们三大天骄可并非是什么至交好友，在外界并不处于同一阵线，相反叶青这个人族天骄与吉星可是死对头，有着不可能和解的族恨。

　　便也正在此时，虚空中那道声音再次响彻：“试炼完毕，牛魔族天骄首登祭台，序列第一。”

　　这声音虽然充满了威严，然而听上去却与之前不同，透着些许的无奈与不甘，就像是在场的那些百族强者一样。

　　祭台下的一众强者听到此话，立时踏上了祭台，此时已经没有了压力，他们的速度自然很快，不到片刻功夫，便登上了祭台顶端。

　　祭台顶端呈现圆形，大约有万丈大小，中央有一香案，香案旁边是两头栩栩如生的狰狞巨兽守护，登上香案便需要经过那两头巨兽，看护的九个台阶，这便是献祭之所。

　　一众强者登顶后，便聚集到了香案周围，当然每一方只有六名强者，秦墨这边除了他自己之外，其余五位强者分别是林月与那老婆，解石者工会的两名七绝大能，最后便是都灵了。

　　至于邙山三怪，他们并不是不想上来，而是没了资格，毕竟登顶的可是秦墨，而秦墨又是解石者工会的长老，他们三兄弟合在一起虽然是七绝大能，却又如何争得过两名解石者工会的七绝大能？

　　最前方的自然是秦墨等人，他们现在拥有三名七绝大能。

　　四方势力都没有动手，谁也不知道这祭台之上有什么特殊的规矩，万一打斗会引起规则的镇压，那就不好了，所以他们都很谨慎。

　　身为第一个登顶的秦墨，这一方自然是最先献祭的，按照往日的规则，此刻灵族的药王们，应该出现了才对。

　　然而这次，药王们却迟迟不现，这时候香案下的强者有些着急了，害怕出现什么变故，毕竟这次登祭台的规则都变了，但他们却不敢造次，而是选择继续等待。

　　此时，虚空中那些药王们的脸上，却有着别样的色彩，除了角落那名药王之外，其余药王都是安静了下来，不再像之前那般嘈杂。

　　他们的目光依旧盯着下方祭台，只是谁也没有出声，像是忘记了该怎么继续下去一般。

　　药王们如此，主要是因为之前的断定，他们都不认为秦墨能够夺得第一，别说是第一，甚至是能不能登顶，都抱着怀疑。

　　然而，秦墨一而再，再而三的破局，让他们无比尴尬，不但成功的登顶，而且他还是第一个登顶的。

　　即便再不服气，这都是事实，无论他采用了什么手段，他都是第一，更何况他比其他三个天骄更加光明正大。

　　正因为如此，药王们不知道该怎么继续下去，难不成还亲自给这个扇了他们一耳光的牛魔族天骄颁奖不成？又或者，哪位药王宽容大度，选择与他签订契约，相伴一生？

　　这当然是不可能的，他们是药王，有药王的骄傲，而且他们还是天地间最尊贵的灵族，只有他们才能高高在上的做选择，而不能是被屈从。

　　见到一众药王都不说话，那角落里的药王突然开口道：“诸位难道要一直沉默下去？”

　　药王们一听，都望向了他，此时他们才记得，从始至终只有这名同伴是看好秦墨的，虽然对方没有冷嘲热讽，但他们却感觉更加尴尬。

　　“诸位合力，打开苍穹榜吧，事情总是要进行下去的。”这名药王平静地说道。

　　见气氛依旧尴尬，一名药王赶紧打圆场道：“青叶药王说的对，打开苍穹榜才是正事，虽然胜负已分，但此番试炼中，四名天骄皆突破了以往的某些记录，也许在苍穹榜中的排位不同，也是两说。”

　　提到灵宝，再加上这名药王的提醒，其余药王突然想到了一件事，苍穹榜的排名是根据压力而定的，而不是根据踏上顶端的时间。

　　这个踏上顶端的时间，是灵族自己设下的，为的自然是让踏上祭台的强者展现出自己的全部实力冲上来，好让他们择出良木，这跟祭台本身的规则没有什么太大的关系。

　　不过，第一个登上祭台的，确实会有灵族奖励，这奖励便是之前人们所言的提高被选择几率，另外一个则是能够安然无恙的离开此地，这是灵族曾经立下的誓言，哪怕是灵族的药王也不敢违背。

　　所以，当秦墨第一个登顶后，那些恨秦墨恨的咬牙切齿的药王，对他也是无可奈何的。

　　这苍穹榜的名次就不同了，若是在苍穹榜上，打破了什么记录，则可以得到很丰厚的奖励，其中最大的一个奖励便是选择权。

　　他们所知道的那位异族天骄，以二十倍压力达到了顶端，得到了一次主动的选择权，并且与灵族的一名药王签订了主仆契约，且是以那名异族为主。

　　苍穹祭台是百草园的基础，也是灵族的根基，灵族世代守护，从未有灵族敢违背祭台的规则。

　　而这时候提起苍穹榜，药王们之所以激动，是因为他们虽然无法动手杀死秦墨，却也不相信他还是第一。

　　秦墨在祭台上的表现确实很惊人，但他恰好是以自身的实力登顶，且吞下了那么多原核。

　　对于药王们来说，秦墨是暴殄天物，靠着原核和某种特殊秘法的力量登顶的，他身上承受的压力未必就有其余三名天骄多。

　　毕竟，这些药王从未见过有强者以自身实力登顶，即便是当初的那名异族天骄也是如此，最后关头动用了宝物，才踏出了那剩下的十个台阶。

　　再强大的肉身，又岂能以二十倍的压力通过祭台？药王们不信，所以他们认为秦墨能第一个登顶，身上承受的压力，最多才十倍罢了，不然他怎么那么轻松？

　　“既然青叶药王如此看好那牛魔族天骄，此次便由你来主持，打开苍穹榜吧。”那名火爆脾气的药王开口道。

　　言下之意很明白，即便你看好他，他第一个登顶了，又能如何？他现在得到的不过是灵族的奖励，而不是祭台的奖励，如果他承受的压力真的只是十倍的话，哪怕高于十倍，但只要低于其余三名天骄，都是扇你青叶药王的耳光。

　　青叶药王如何不明白他的意思，却也没有与之争执，只是笑道：“那就有劳人参王助力了。”

　　这名火爆脾气的药王，正是人参王，也是秦墨要寻的王药，而那青叶药王则是一株柳树所化，足足有七千年的药龄。

　　人参王本来也有七千年的药龄，可他为了杀秦墨，以千年精气，祭出了血炎天雷，直接导致他跌落到六千年药龄，虽然依旧不满青叶药王，但听到青叶药王给了他一个台阶，便就坡下驴，配合了起来。

　　所有药王合力，便开始催动祭台阵法，也就在此时，正在祭台焦急等待的强者们，突然感觉到一股古老而沧桑的气息勃发而出……


第344章 破万法纪

　　正当一众强者不知所措时，那股古老的气息突然变得厚重，整个祭台散发出了柔和的青光，在那香案之上，出现了一团玄黄云雾，雾气环绕下，一个卷轴徐徐摊开，且透着古老的沧桑之气。

　　当看到这熠熠生辉的卷轴，在场的强者无不动容，很多都不知道发生了什么，不是献祭吗？为何会出现一个卷轴？

　　城主府的大管事突然惊讶，他想到什么，不可思议道：“这是，这是苍穹榜，传说只有打破了某种记录，苍穹榜才会出现。”

　　即便大管事解释，一众强者依旧不明白，毕竟苍穹榜出现次数太少，有一些时间的断层，也只有灵族这种守护苍穹祭台的族群，才有对苍穹榜的完整记忆。

　　大管事也只是道听途说，并未见过真正的苍穹榜，不过他听说的苍穹榜也是因为那名二十倍压力的异族天骄。

　　所以，此刻大多数强者依旧处于震惊状态，他们虽然不知道这苍穹榜有何用，但却知道其不凡。

　　就连秦墨都有些震动，因为这卷轴透着一股沉重的威压，让他一种无力对抗之感，好像眼前这不是一个卷轴，而是一片苍穹。

　　“好宝贝。”都灵眼巴巴的望着那卷轴，口水都快流出来了，若非是她不会飞，秦墨都怀疑她会冲上去把这卷轴摘下来。

　　尽管如此，秦墨还是拉住了她的手，防止她做出什么出格的事情来，这卷轴不一般，万一触动了祭台的规则，被直接秒杀就冤枉了。

　　其余强者的表现几乎与秦墨一般，面对这卷轴，脸上露出了深深的敬畏。

　　正当一众强者手足无措时，虚空中再次响起了那道威严的声音：“苍穹榜开，生大道，苍穹榜隐，闭穷天。”

　　说完，那声音便消失了，虽然一众强者不知道这苍穹榜为何会出现，但他们登顶的几名天骄，却各自在苍穹榜中寻找着他们的名字。

　　“我居然上榜了！”便在此刻，叶青突然高声呼道，“第九千九百六十七名，怎么会，怎么会这么低！”

　　他不敢相信，自己的名字居然会排在这么低的位置，如果是九千九百六十七名，那他前面，便还有九千多强者。

　　身为天骄，他怎么会相信自己的名次这么低，即便百族争雄，他也算是佼佼者了，绝对不可能有这么低的名次才对。

　　“不对，这榜单内的强者，很多都不属于这个时代。”就在此时，月伯突然发现了不对劲，继续说道，“你看，第九千零一名强者，这不是我人族第八纪元的一名圣者吗？他绝不可能活到现在。”

　　不仅仅是他们，异族那边很快也发现了不对劲，并且找到了各族在各个纪元的一些强者。

　　叶青这才好受了一些，他可是十八倍压力上来的，以如此压力怎么可能排名这么靠后？

　　“如果是以所有时代的名词排名，那这名次怕还算好的了。”叶青松了一口气，而后继续看了过去。

　　这时候，他看到了吉星的名字，在他前面两位，同样也是十八倍压力，而后他与吉星同时看向了那黑袍强者，只见他正盯着与他们前面十位的一个名字，这是一个叫做恒烨的人龙族强者，是以十九倍压力通过的。

　　不用说，这一定是这名强者的真名了，他们还算好受，至少这个名字相差也不是太远，追还是能追上的。

　　但就在此时，三大天骄不约而同的想到了一个人，这自然是秦墨了，他们看向秦墨，而后发现他也在榜单中寻找着名字，于是他们也跟着搜寻。

　　然而，九千到一万名中，居然没有一个叫陈天穹的名字，这让三大天骄不由色变，继续往前一千名看。

　　可他们却发现，这一千名里同样也没有，到此他们终于松了一口气，因为他们不相信秦墨的名次还会靠前。

　　要知道再往前一千名，可就是三十倍压力的强者了，秦墨怎么可能是承受着三十倍压力上来的？这说出去，谁会相信？

　　即便吉星知道秦墨肉身强悍，却也不相信他能够以三十倍的压力登顶，为此他还特意的那一千名的名字看完了，却发现依旧没有一个叫陈天穹的牛魔族。

　　一时间，三大天骄看秦墨的神色，立时变得古怪了起来，难道他登上天梯时所承受的压力，都不足以上榜吗？

　　想到秦墨一路带给他们惊悚，可他每次都是从容不迫，三大天骄便确认了什么，只不过他们的表现各不相同。

　　“得了第一又能如何，却连苍穹榜的边都没沾上，真是废物。”就在此时，一个刺耳的声音传来，正是连心。

　　一众强者也都可怜的看着秦墨，他们还真没想一路惊天动地的秦墨，居然连榜都没上。

　　就连一直对她杀鸡不断的林月，也对他露出了同情之色，此刻她开始怀疑，秦墨是否真的有那种她都掌控不了的实力，如果有，为什么祭台没有给他更大的压力，而是以十倍之下的压力让他通过了呢？

　　如果是十倍之下的压力，那么秦墨频频表现出的那些惊人手段，就要大打折扣了。

　　就在此时，有强者想到了他吞下的原核，立即说道：“我看他本来连登顶的实力都没有，却只是因为原核过多，靠着原核的力量，加上某种秘法第一个踏上顶端的。”

　　越来越多的质疑声出现了，就连两名解石者工会的大能都对他抱着怀疑的目光，事实摆在眼前，他们又能如何？

　　秦墨看着苍穹榜呆立，可不是因为他没有上榜，以他四十倍压力通过，不上榜都见鬼了。

　　他担心的是榜单上出现他的真名，一旦如此，接下来他很有可能遭到除了人族之外，所有强者围攻。

　　况且，他还没得到人参王，不能曝光身份，他本来计划的好好的，却没想到弄出来这么一个狗屁苍穹榜，把他的计划都打乱了。

　　好在，暂时没有强者往上面看，因为没有强者相信他能够以四十倍压力通过，但他却并未放松，这苍穹榜既然出现，那肯定是还有下文的，这下文要是再坑爹点，那他……

　　正当秦墨心底暗自担忧时，此刻在虚空中，这数十名药王此刻脸上却有不一样的风景，他们都挂着得意的笑容。

　　人参王更是拍手称快，就好像他得到了一块圣级原核似的。

　　“果然，果然是十倍之下，哈哈哈……”人参王笑时，还不忘打量青叶药王，“这就是青叶药王看重的强者？你的眼力，也真是太好了一些。”

　　其余药王也是一阵讽刺，苍穹榜是绝对的权威，没有强者能在苍穹榜中隐形，而现在是高下立判，即便秦墨在祭台上表现的再如何扎眼，那又能如何？人们只道他是利用了特殊的秘法，才做出那种效果，与舞弊无异。

　　面对一众药王的讽刺，青叶药王却是不语，沉默了许久，他的脸上突然露出了笑容，再往前一千名看了过去。

　　此时已经是六千多名了，这里的强者，无不是各个时代的绝世天骄，每一个都拥有者逆天之能。

　　也就在此处，他看到了一个金光闪闪的名字，在这个名字后面，还有一行字的介绍，上面写着：人族秦墨，四十倍压力通过，入苍穹榜第六千九百九十九名，以四绝之力，破万法纪，当赏。

　　青叶药王突然笑了，笑的有些无奈，他如何也没想到，这头牛魔，居然会是人族假扮的，而且几乎瞒过了所有药王。

　　最不可思议的是，他居然是以四十倍压力通过的，那可是四十倍啊，在百草园里通过的强者，古往今来都没有超过四十倍，而秦墨创造记录。

　　但他更加不可思议的是，秦墨现在仅仅是一名四绝强者，按照人族境界划分，秦墨才是淬骨境而已。

　　这一刻，青叶药王突然想到了秦墨在台阶上时而露出的那种气息，他突然想到人族在淬骨境的划分。

　　“这……这家伙，居然，居然达到了这种传说境界！”青叶药王自言自语，他没有说出来，因为他在替秦墨隐藏。

　　从始至终都关注着秦墨，那是因为青叶药王看好秦墨，既然看好他，但他从没想过要和秦墨签订契约。

　　可现在他决定了一件事，秦墨既然隐藏，那他自然有隐藏的道理，青叶药王自然不能说破他的身份，反而要帮他隐藏。

　　青叶药王本来就在一众药王的关注之下，突然听到他来了这么一句莫名其妙的话，在场的强者顿时奇怪的看着他，心道他莫是得了失心疯了。

　　青叶药王自然不会理会他们，他知道如果他不做点什么，接下来苍穹榜便会自发赐予秦墨奖励，到时候秦墨的身份立即就会曝光。

　　要知道秦墨可是以一个叫陈天穹的名字来的，如果奖励他时，变成了真名，那谁都会猜到他的身份了。

　　犹豫了片刻，青叶药王一咬牙，而后开始暗自动起手脚了，身为祭台的守护者，灵族有能力改变某些表面上的东西，但这需要付出一些代价。

　　青叶药王的面色越来越不好看，可这在其它药王看来，他脸色不好看，却是因为他们的讽刺。

　　实际上，青叶药王在暗自施法，苍穹榜上，一个叫秦墨的消失了，取而代之的是一个叫陈天穹的牛魔族，他的修为也同样改变了……


第345章 苍穹力士

　　当那名字彻底改变，一切的信息都换成了一个叫陈天穹的牛魔族时，青叶药王终于松了一口气，心道：“小子，这回你可欠我一个大人情。”

　　而后他扫向那些正以讥讽之色盯着他的强者，冷道：“诸位何以断定他不能承受三十倍以上的压力呢？”

　　闻言，一众药王愣了一下，紧跟着轰然大笑，他们看青叶药王的目光越加轻蔑，人参王冷道：“青叶，你莫不是眼瘸了吧？以他的资质，连二十倍压力都不过，怎么可能三十倍压力，还以上？”

　　“哈哈哈，青叶药王你这次可是真走眼了。”一众药王附和，脸上的笑容全是嘲讽。

　　青叶药王不以为然，只是自顾自地说道：“虽说五千台阶时，他曾用了小聪明，可在五千台阶之后，他可是突然承受了压力，而后一路走来，更是以自身实力不断破局，尔等说我眼瘸，我却要问问尔等，到底有没有脑子？”

　　一众药王脸上的笑容顿时僵住了，这到不是因为青叶药王的一番话，让他们恍然开悟，而是因为青叶药王当着面，骂他们没脑子。

　　百草园里，抬头不见低头见，况且大家都是药王，你怎么可以骂我们没脑子？而且这件事明明是你自己没脑子，看错了人，你还骂我们没脑子？

　　一众药王气不过，尤其是人参王，若非青叶药王乃是此间最强的药王，他们恐怕早就撕破脸皮动手了。

　　人参王直接道：“青叶，你莫要无理取闹，事实摆在眼前，你认也得认，不认也得认。”

　　“哦，我错了。”青叶药王抱拳，道了个歉，这让一众药王有些意外，就连人参王都怀疑自己是不是错觉了，正当一众药王准备回礼表示谅解时，青叶药王道，“你们不是没脑子，你们是有脑子，而不懂得用脑子。”

　　“你……”礼回到一半，一众药王都是傻眼了，紧跟着各个都是面红目赤，那人参王更杀机浮现。

　　见到这么一幕，青叶药王却指着人参王毫不畏缩，道：“如果他的是你们说的这么废物，他又如何吞下人参王的千年精气，而且那还是化作血炎天雷的精气？”

　　正要发飙的一众药王顿时沉默了，事实上他们并不傻，只是有意去忽略某些东西，尤其是当苍穹榜出现，而又看不到秦墨的名字时，他们便将那故意忽略的东西当作了自己多疑。

　　此时，青叶药王再次提及，他们脸色立时僵直了起来，一个个你看我，我看你，却都没有解释原因。

　　“他身上肯定有什么宝物，促使他磨灭了我的血炎天雷，而不是被吸收掉了！”人参王辩解道，尽管他知道这里理由很勉强，但他必须找个理由，因为他不想认错。

　　况且，苍穹榜上，确实没有秦墨的名字，即便是三十倍压力，也没有他的名字。

　　青叶药王冷笑一声：“就算你说的对，他有宝物，那么苍穹榜的出现，预示着什么？你难道认为，是你人参王的实力强行打开的苍穹榜，让来这试炼的百族一观？”

　　一众药王顿时沉默了，他们确实忽略了这个问题，因为苍穹榜不是每次都会出现，根据灵族的传说，除非是有强者打破了某种记录，苍穹榜才会重现。

　　而他们能做的，只是试图请出苍穹榜而已，如果没有强者打破记录，他们就是把所有的精气都注入阵法，苍穹榜也是不会出现的，相反即便没有他们，如果有强者打破记录，苍穹榜还是会出现。

　　他们之前所说要看倍数，并非是在苍穹榜上看，而是在祭台上的某个枢纽，但他们谁也没想到，这次居然把苍穹榜请出了。

　　然而，谁也没有认定，是那头牛魔打破记录，从而引出苍穹榜的，他们认为是其中一名天骄。

　　甚至在看完苍穹榜，得知不是他们认定的几名天骄后，他们也怀疑过秦墨，可上面却没找到秦墨的名字，便让他们心底欢呼雀跃，以为苍穹榜出了什么问题，毕竟这次登天梯，规则就与之前不一样，这规则可不是他们定的，而是苍穹祭台自己预示出来的。

　　此刻，青叶药王再次提起，他们这才反应了过来。

　　“即便你说的都对，可这上面有他的名字？”人参王冷笑道，他坚信秦墨绝对没有打破记录，坚信他没有上榜，他甚至看了三十倍压力的排名，都没有秦墨的名字，“难不成你患了失心疯，真认为他能够打破四十倍压力的极限？”

　　“我到没有患上失心疯，若是你不眼瘸，何不瞧瞧第六千九百九十九个名字？”青叶药王冷道，“哪怕再多往前看一个，再多看一眼？”

　　人参王愣住了，但他没有往那边去看，因为青叶药王脸上的自信，让他有些动摇，再往前可是四十倍压力了，这牛魔族天骄，难不成真有这等实力？

　　“不可能，绝对不可能！”人参王心底安慰着自己，很快他又恢复了信心，脸上露出了笑容，盯着青叶药王，道，“你当我不敢看吗？”

　　青叶药王没有说话，只是抬手示意他看。

　　人参王缓缓的把目光再次移动了到榜上，目光掠过了很多个名字，落在了第六千九百九十九名上，这是一个叫做陈天穹的名字。

　　陈天穹？嗯，怎么有些熟悉？人参王有些疑惑，可就在此时，他的脸色彻底变了，因为他突然想到之前听到他们在祭台下的对话，有人曾唤那牛魔族为陈道友，如此难道是巧合不成？

　　“不可能，绝对不可能，一定是搞错了！”人参王紧握着拳头，再次看了过去，连续看了几眼，发现还是陈天穹，而后他这名字后面看了过去，一众心惊胆颤的感觉出现了。

　　只见这陈天穹后面写着：“牛魔族陈天穹，四十倍力通过，入苍穹榜第六千九百九十九名，六绝初境，破万法纪，当赏。”

　　人参王感觉一阵晕眩，不由自主的退后了几步，脸色比失去了千年精血，还要苍白，这个名字是新的，只有新人入榜，才是金光闪闪。

　　“四十倍力，居然是四十倍啊！”人参王状若疯魔，脸上更多的还是不敢相信。

　　正议论纷纷药王们并未去看榜单，他们和人参王一样，不相信这种事，所以他们根本不屑去看，只是嘲弄的盯着青叶药王，等待着人参王的答案。

　　然而，他们却没想到，人参王当即色变，更是状若疯魔一般，嘴里喊着四十倍力，四十倍力。

　　可他们依旧不敢相信，不由的顺着人参王的目光看了过去，当看到陈天穹的名字时，他们并未惊讶，因为他们不知道秦墨的名字，所以他们往后看了过去，当看到牛魔族时，所有药王当场呆立。

　　与此同时，在祭台上，秦墨正担忧呢，而周围的强者皆是露出嘲讽之色，虽然也有人疑惑，以秦墨的天资，为何没有上榜。

　　但他们没有太过在意，就连吉星也是如此，秦墨没有上榜可以有很多理由，但他不希望秦墨上榜，因为这会给他带来难以想象的压力。

　　不过，他到没有去嘲讽秦墨，只是冷眼旁观，虽然秦墨没有上榜，但他依旧是第一。

　　但就在此时，城主府的队伍里，连心突然说道：“我看这第一个献祭者，需要重新考虑一下了，毕竟某个家伙，可是连榜都没有上呢。”

　　虽然连心这话很无耻，而且规则已经定下，谁是第一，谁就第一个献祭，可现在秦墨没有上榜，他有什么资格第一个献祭？

　　况且，第一个献祭者，被选择的机会很大，而如今苍穹榜现，秦墨连榜都没上，他即便第一个去献祭，又能打动哪个药王与他签订契约呢？

　　“这献祭的头名，确实需要重新考虑一下。”人族这边，月伯也附和了起来，虽然秦墨没有上榜，但他们却丝毫没有减弱杀机。

　　“老夫也很赞同。”大管事开口道。

　　这时候他们都看向了吉星，吉星虽然没有说话，但他还是点了点头，毕竟头名献祭的几率要大很多，而且他这次来，可不是为了献祭，而是为了拉拢灵族，加入对人族的战争，一旦成功，对于人族来说，将是一个巨大的打击。

　　林月与身边的老仆对视一眼，立即跟秦墨拉开了距离，且开口说道：“陈道友，听小女子一句劝，放了这头名献祭，安然离开此地，才是正道。”

　　秦墨心底正在想着怎么隐藏自己的身份，却突然被人逼迫，他回过神来，冷冷的扫了周围一眼，心底火气冲霄，正想要曝光身份，便在此时，那卷轴突然收了起来，紧跟着一个古老而沉重的声音突然传来。

　　“牛魔族陈天穹，四十倍力通过，初次登天，以六绝初境，破万法纪，入六千九百九十九名，赐苍穹力士称号，可入百草园，选王阶灵族一名为奴侍奉。”这声音冷酷无穷，像极了那玄黄意志的声音。

　　但是，秦墨发现，这声音似乎比玄黄意志还要古老，那股庞大的意志根本不容反抗，他出声时，这世间便只有他的声音，所有强者都只能俯首恭听。

　　声音来的快，却的也同样快，那榜单紧跟着消失了，然而留给一众强者的除了震撼之外，还是震撼。

　　也就在此时，祭台中突然透出一道乌青的光芒，将秦墨整个包裹了进去，一种玄之又玄的感觉，在秦墨的脑海中浮现而出，无数的画面重重叠叠，却又十分的模糊。


第346章 杀意已决（上）

　　那个声音的出现，让在场的一众强者都呆住了，等那声音消失之后，他们才回过神来，呆呆的看着秦墨。

　　“四十倍压力！”连心目瞪口呆，浑身冷汗直冒，之前他还嘲讽秦墨，连榜都没有上。

　　事实不然，不是人家没上榜，而是人家上榜了，只是因为太靠前，连他自己都不敢相信，所以没敢往前看而已。

　　一众七绝强者，看秦墨就像是看怪物似的，尤其是月伯和那城主府的大管事，两大七绝强者，都目露冰冷的杀机，他们忍不住想要冲上去，将秦墨灭杀。

　　然而此时，秦墨笼罩在祭台的光芒之下，他们不敢动，怕生出什么变故，一击不中出现闪失。

　　吉星不敢相信这个结果，他积累起来的自信心，在这一刻终于崩溃了，他看着秦墨，脸上全是悲凉之意。

　　他努力了这么久，一朝却在秦墨面前尽毁，他也是天骄啊，可为什么就比不上人家这个天骄呢？

　　“四十倍压力，那可是四十倍压力啊，呵呵……”吉星苦笑起来，此刻他再也没有要追赶秦墨的想法了。

　　他发现每当他信心十足的要超越秦墨时，秦墨总是在关键时刻，踩他一脚，然后潇洒离去，深藏功与名。

　　这样一个怪胎，还怎么追？他甚至已经怀疑，秦墨有成为至尊的天资，一个天骄是根本无法跟至尊相提并论的。

　　吉星都如此，那力峰就更加不堪了，他仇恨的双眼中，更多的是恐惧，如今秦墨大势已成，要杀他简直如屠猪狗一般简单。

　　最难以接受的是林月，她本来已经改变了主意，决定不杀秦墨，因为她认为自己又有把握控制秦墨了。

　　可他没想到，不是秦墨不够强，而是她低估了秦墨，在这样一名天骄面前，她的所有算计都无法遁形，对方大势已成，可以力破局，根本无需跟她纠缠太多。

　　面对这样一个存在，她心中除了无力之外，还是无力，而她刚才更是选择了与之站在对立面。

　　甚至还劝说她放弃头名献祭，现在想起来，脸上火辣辣的，恨不得找个地方钻进去了事。

　　只是，她是何等脸皮，又怎么可能轻易为此就放弃与秦墨交好的机会，见到秦墨包裹在青光当中，她朝老仆使了个眼色，立即又往秦墨身边靠了靠。

　　都灵把一切都看在眼里，见到林月又移动过来，她脸上到也没有厌恶之色，只是讽刺扫了一眼，便没有理会，她在警惕着其它强者，此刻秦墨正处于某种玄妙的状态，她可不会让人随意打断师父的感悟。

　　至于林月？在都灵眼里，这小婊子已经是个死人了。

　　秦墨确实处于某种感悟当中，脑海中的画面看似模糊，却能看清楚一个轮廓，其中有山河破碎，有星辰陨落，有大海狂啸，更有虚空崩塌。

　　看似一切都是灾难，可实际上却都透着无穷无尽力气，秦墨突然明悟了什么，这世间万物生生灭灭，都离不开一个力字。

　　小草摇摆时，有风的力量，大河奔腾，有大地的作用力，星辰陨落，有生灭之力在催动。

　　这一切的一切，都离不开力，走路离不开，喝水离不开，吃饭离不开，打架更离不开，而现在他感觉到了力量，这是来自祭台的力量，来自苍穹的力量。

　　苍穹力士，这只是一个称呼，可秦墨却感觉无比的荣耀，因为他触摸到了力量规则的边缘。

　　有人说，天地万法，唯快不破，而秦墨却说，天地万法，唯力不破，一力降万会，更能破得万法。

　　“古往今来，能悟力量规则者，少之又少，你真是幸运。”那个声音再次响起，有些伤感。

　　秦墨不知道他为何而伤感，但他却感觉到了那种伤感，这个声音藏在他的身体，藏在的他骨髓，他伤感，秦墨自然也跟着伤感，他唯一能够感触的，是一种思念之前，让秦墨不由自主的想到了故乡。

　　不过，他却没有相问，心神回归身体，睁开了眼睛，也就在此时，他突然感觉到这祭台，似乎与他有一种莫名的牵引，感觉十分亲切。

　　也就在秦墨睁开眼睛时，周围一切的杀机都消失了，人们收回目光，不敢看他，此刻他们感觉到莫名的畏惧。

　　不过，秦墨知道，这并非是真正的畏惧，只是他们都把杀意藏在了心底，不敢表漏罢了，就连叶青这个自诩不凡的家伙，也低下了头，他在等待，等待一个必杀秦墨的机会。

　　秦墨没有找任何人麻烦，他看向林月，面如春风，道：“林姑娘，你我之前的约定，依旧作数，我助你寻得你要的人参王，但你也得答应我，与我修好，不得与我为敌。”

　　林月怎么也没想到秦墨居然会是这个反应，她本来以为秦墨应该很生气，因为刚才她那么过分，现在秦墨的反应打乱了她准备好的所有台词，一时间尽不知该如何回答。

　　还是他身边的老仆推了她一把，她才反应过来，道：“陈道友尽弃前嫌，小女子羞愧，只是不知陈道友所说可真？”

　　“自然当真。”秦墨点了点头，而后抬手，道，“愿以天立誓。”

　　林月大喜，点了点头，道：“既然如此，小女子自当与陈道友修好。”

　　“我不信。”秦墨却突然道，“除非你发誓。”

　　林月如何也没想到秦墨反应居然如此突兀，顿时一脸尴尬，但她脸皮何其之厚，又怎么会因为这小小的尴尬，与秦墨翻脸。

　　她以为秦墨是不放心，毕竟之前她有过一次，她也并不怀疑秦墨拉他为盟是有二心，毕竟此地这么多强者都对他有杀机，一旦动起手来，光以他自身与两名解石者工会的强者，不足以全身而退。

　　正是想到这里，林月便再无怀疑，但她却不知道，她走进了秦墨给他布下的圈套。

　　“林月愿以本命星辰立誓，与陈道友暂且修好，离开百草园之前，若是加害陈道友，便让众星陨落，让林月死于众星之下！”林月立下的誓言不可谓不重，但她也很聪明，只是说在百草园，而不是在外面。

　　怕秦墨担心，林月又道，“算上我这位仆人，有违此誓，一般惩罚。”

　　“好。”秦墨很满意林月立下的誓言，他并不是要拉林月为盟，相反他是想杀林月。

　　上次玄黄意志都出现了，还是没能杀掉林月，让秦墨很遗憾，此时他对林月是杀意已决，不仅仅是因为私人恩怨，还有她背叛人族。

　　秦墨虽来自异星，然而他却也是人族，对这种背叛者，绝不能留情，哪怕她是世间第一美人又能如何？

　　不过，现在并不是动手的时候，点了点头，秦墨继续道，“既然如此，林姑娘与我，一起上这香案，开始献祭吧！”

　　林月大喜，虽然保持着警惕，却因为誓言的缘故，此刻警惕降到了最低，便一同上了香案。

　　一番祷告之后，林月郑重的对虚空说道：“若有药王与我签订契约，当得众星庇佑，可在众星下沐浴。”

　　话音刚落，虚空一阵涌动，紧跟着数十道身影出现，一股可怕令人心颤的威压，自这些身影中传来，这便是药王。

　　他们不得不出现，因为受到规则所限，往日他们可以高高在上的躲在虚空，做他们的挑剔，但现在不同。

　　秦墨得苍穹力士称号，可随意挑选一名药王为奴，这是祭台的规则，来自远古的契约，他们无法违背。

　　林月看着眼前这数十道声音，露出惊喜之色，她如何也没想到，自己刚祈祷完，还没能拿出原石作为祭品，这些高高在上的灵族药王居然都出现了。

　　就连吉星与叶青他们也是满脸惊讶，那城主府的黑袍强者恒烨，也是一脸错愕，然而，林月还没开口，秦墨便扫了这些药王一眼，冷声道：“哪个蠢物对我放了一道闪电，自己滚出来！”

　　纵然此刻处于倍选择的位置上，一众药王也被秦墨这番话，气的够呛，这完全是无视他们的威严，他们怎么说，都是王者，虽然战力不敌百族王者，可自身的价值，却是百族十个王者都比不上的。

　　但他们都没有讲话，因为规则所限，他们谁也不愿意做这个出头鸟，要知道秦墨可是有选择为奴的权利。

　　而且，这闪电确实不是他们所释放的，而是人参王释放的。

　　一众药王都瞥向人参王，这让装聋作哑的人参王面红目赤，他可不想做秦墨的奴仆，只得站了出来，道：“正是本王，你要杀要刮悉听尊便，我绝不会与你为奴。”

　　人参王处于人形，身上全是氤氲着一股祥和的灵气，此时一番话说出，显得正气凛然，好像秦墨是什么十恶不赦的大恶人。

　　“你是什么东西？”秦墨问道，他没有火眼金睛，可看不出人参王的本体。

　　一听到秦墨居然如此无礼，人参王气的七窍生烟，怒道：“本王不是东西，本王乃是生了七千年的人参王，本王之父，乃是万年圣药，你若逼我为奴，我情愿自裁于此，也绝不受你之辱，到时吾父，自会寻你报仇……”

　　不等他说完，秦墨便冷冷的打断道：“问题是，你真的不怕死吗？”

　　人参王顿时无言，看着秦墨那杀气腾腾的眼睛，不由自主的打了个寒颤……


第347章 杀意已决（中）

　　人参王当然怕死，要不然他也不会弄出他爹来威胁秦墨了，而正因为他怕死，他这番话在秦墨眼里，便大打折扣了，因为他不敢死，不敢死又何来所谓的自裁，又何来为奴受辱？

　　“不过，你放心，无论你怕不怕死，我都不会选你做奴。”秦墨微笑说完，看向身旁的林月，道，“这位姑娘，才是真正需要你的人。”

　　他的意思很明确，看在林月的面子上，不与他计较之前的过失，这让一众药王不由目瞪口呆，这家伙能有这么大肚？

　　“此话当真？”人参王也有些错愕，他当然不会轻易相信。

　　“当真。”秦墨点头，而后看向林月，意思很明白，现在看你的了。

　　确定秦墨不是在开玩笑，人参王大喜，只道是自己刚才的话起了作用，他可不认为秦墨是真的看在他身旁这名女子面子上，才放过他的。

　　毕竟，他爹可是真正的万年圣药，那可是圣级的存在，得罪万年圣药，绝对不是一件明智的事情。

　　一众药王也都松了一口气，无论谁成为了他的奴，至少这个主人并非是那种极为残暴家伙，免去了做药奴的风险。

　　然而，秦墨真的这么大肚吗？在人参王松了那口气时，秦墨嘴角流露出了一缕得逞的笑容，却没有人发现。

　　如此天大的好事落到了林月头上，林月心底真是喜不自胜，她没想到秦墨居然如此彬彬有礼。

　　她的想法和人参王不同，她认为秦墨是因为她，才放弃了与人参王的仇恨，这让她不由想入非非：“难道说他真的喜欢上我了？”

　　“果然，天下男子，皆是一般货色。”林月心底暗自嘲讽，脸上却露出和煦的笑容，道，“多谢道友成全。”

　　“不必客气，林姑娘莫忘了之前的誓言才好。”秦墨微笑着回礼，这看的香案下的都灵牙齿痒痒。

　　尽管她很清楚，师父这是在与林月虚以委蛇，可都灵还是很不舒服，按照她的想法，直接把这小婊子杀了，不痛快了事？

　　但她什么都没做，只是看着，她不想坏了师父的计划。

　　林月点头称是，便开始等待起来，一众药王并不理会她，虽然她说的好听，可真的签订了契约，就有那么好吗？

　　对于其余药王是不是动容，林月很不在意，但人参王不动容，她便在意了，开口问道：“参王前辈难道一点也不心动吗？吾乃众星之子，若是选择……”

　　然而，没等她说完，人参王傲然打断道：“众星之子？呵呵，若是放在太古，我确实心动，那时候众星璀璨，辰光洒落人世间，便是无限的生机，然而现在呢？众星黯淡无光，你这众星之子，又有什么值得我与你签订契约？”

　　林月惘然，脸上生出怒色，这还是她第一次被人如此鄙视，要知道众星之子是什么？那可是高贵无比的众星代表，连百族都要对他抱以敬意，一个小小的人参王，居然看不起他众星之子？

　　本来，人参王还想说的更难听的，但看到秦墨站在她身畔，便把憋在肚子里的那段话咽了回去。

　　“你还要不要献祭，不献祭，便请下一位吧。”人参王冷淡地说道。

　　看到人参王那副样子，林月越想越气，越气越想，最后直接拿出了一块储物玉，道：“此乃天级中等原石十块，上等五块，若是……”

　　不等林月说完，人参王立即把储物玉抢了过去，拿在手中一看，脸上顿时露出了笑容，果然如林月所说，分毫不差。

　　林月有些措不及手，毕竟人参王乃是王者，想抢她的东西太过容易，而且她根本就没想到人参王居然会抢，心底虽然气恼，却只能忍耐，问道：“参王前辈这回是否同意签订契约？若是参王前辈愿意，众星会给予参王前辈更多的原核来供养前辈，进阶圣药，指日可待。”

　　参王把原石一收，笑着问道：“这是你全部的原石？”

　　“正是。”林月点头道。

　　“好吧。”人参王有些失望，道，“既然如此，我会考虑你的请求的。”

　　“考虑？”林月怎么也没想到，她付出了这么大的代价，居然换来对方一句敷衍，这让她顿时怒火中烧，冷道，“参王前辈即便拿了原石也没太大作用，没有天级解石者，你又如何享用我给你的原石。”

　　人参王脸色一变，这还真是一件难办的事，自从以前在百草园发生了很多次有进无处的事情后，百族都学聪明了。

　　以至于灵族也只能让步，不敢把百族逼的太狠，毕竟灵族也需要原核来提升境界，但为了保险，进入的百族，拿的都是原石，而不是可以直接享用的原核，这就抓住了灵族的软肋，因为灵族没有强者会解石，哪怕是万年圣药，都没有任何办法。

　　人参王皱起眉头，道：“你的意思是说，你能够解开这些原石？”

　　“不，我不能。”林月摇了摇头，转而看向身边的秦墨，目送秋波的露出了求助之色，那妖娆的魅惑，还真把秦墨给刺激了一下。

　　但想到这女人心如蛇蝎，秦墨很快便回过神来，道：“我能。”

　　人参王愣了一下，本来还想着如果林月真的能，他就是不顾众星的压力，也要把林月留下，可听到是秦墨可以时，人参王的脸色立即变了。

　　对方的选择权还没用呢，他可不敢在秦墨面前造次，灿笑道：“您还是天级解石者？还是天级上等？”

　　“没错。”秦墨点了点头，“如果，你能跟这位姑娘签订契约，我或许可以帮你解石。”

　　人参王一听立即犹豫了起来，事实上当秦墨说他是天级解石者时，虚空中的药王们都激动了起来，尤其是听到秦墨肯定自己是天级上等的解石者时，他们更加难以自持。

　　百族进入百草园无数次，留下了很多原石，但是他们很聪明，每次带来解石者，都只解一部分，另外一部分，便要等下一个百年，以免灵族反悔。

　　所以，这里的数十位药王，都积累了不少原石，其中甚至还有半步圣级的原石，而每百年一次的解石，便是灵族最为期待的大事。

　　一时间，药王们都期待的看向了秦墨，事实上在得知秦墨以四十倍压力通过时，他们心底的芥蒂便消失了大半，而此刻再加上一个解石者的身份，立时让秦墨的地位水涨船高，直接变成了香饽饽。

　　此刻，已经有不少药王想要放下面子，选择与秦墨签订契约了，哪怕是为奴也未尝不可啊，毕竟这个牛魔很大肚，不应该会把他们当作药奴才对。

　　沉默了半饷，人参王这才开口道：“容我再考虑考虑。”

　　闻言，林月终于松了一口气，因为之前人参王说考虑时是在敷衍，而现在说考虑，却是因为动容，他真的在考虑了。

　　只要有希望，那就是有盼头的，林月便退了下去，她的献祭已经完成了，只看秦墨的表现了。

　　正当一众药王期待的看着秦墨时，秦墨却转身走下了祭台，这让在场的一众强者，乃是那些药王都是目瞪口呆，他不献祭吗？

　　“诸位道友先行，陈某还有一些准备没有妥当。”秦墨随便敷衍了一下，便托着下巴沉思了起来。

　　虽然很奇怪他的举动，却没有强者真的去询问，这么大好的机会，谁愿意错过啊？而此时终于轮到城主府了，献祭的自然是黑袍强者恒烨。

　　他是第二个登上祭台的，令人想不到的是，他一番言词和承诺之后，并没有药王动心，而后他拿出了三块天级上等原核，五块中等原核献祭，想诱惑青叶药王，然而青叶药王只是收了原石，说了一句：尔等可安然离去。

　　便没有下文了。

　　恒烨很是气恼，去不敢发作，不得以只能下了台去，紧跟着便是叶青上台，他同样是一番说辞，却没有打动任何药王，然后拿出了原石。

　　不过，令人想不到的是，他拿出的居然是一块半步圣级和三块天级上等原石，他献祭的对象，同样是青叶药王。

　　若是换做其他时候，青叶药王或许真的会因为叶青的承诺而动心，但是青叶药王想了许久，最终还是拿走了原核，拒绝了他的请求。

　　叶青低着头，走下了祭台，他没想到自己居然会失败，他可是信心十足的而来，人龙部落的老祖，可是信誓旦旦的保证过的，他一定能够成功。

　　最后，便轮到吉星了，令人意外的是，他直接省略了前面的一番说词，便开始献祭：“我接下来取出的是一块圣级原核。”

　　说到这里，他看了看一众药王的神色，发现他们都全都呆立，这才满意的继续道，“没错，就是一块圣级原核，而不是原石，我想要献祭的对象，是人参王殿下，只要人参王殿下愿意与我签订契约，并引荐乃父，不但这圣级原核给参王殿下，另有一块圣级原核给予殿下，殿下更能得我天狼族全族供奉！”

　　此话一出，人参王呆住了，一众药王，连青叶药王都不能平静，在场的百族强者，乃至秦墨更是如此。

　　谁也没想到，最后献祭的吉星，居然弄出了这么大的手笔，圣级原核？那是想都不敢想的至宝。


第348章 我改主意了

　　人参王激动的无以复加，在圣级原核面前，他又如何能抵挡诱惑？即便是他的父亲，这百草园的主人，怕也不能吧。

　　经历了一番心理挣扎，人参王总算是平静了下来，他也不傻，这家伙拿出这么丰厚的祭品，若是只为了找他签订契约，绝无可能。

　　“不知天狼族少主所图为何？”人参王直接道。

　　“见圣父。”吉星毫不拖泥带水，他也知道自己之前的理由瞒不过去，便直接道，“为的是百族与人族的大事。”

　　闻言，人参王本来还有些许的激动，瞬间消失得无影无踪，在灵族中，百族与人族的大战，那是禁忌，绝对不能轻易谈论，灵族超然，便也就在于此。

　　如今百族与人族重启战端，灵族自然要像之前那般置身于事外，而不是参与进去，此时吉星一提此事，哪怕人参王纨绔，却也知道事情利害，情绪瞬间冷漠了下来。

　　“你可知道，这是我灵族禁忌？”若非是看在一块圣级原核的份上，他此刻怕已经把吉星驱逐出去了。

　　“自然知晓，吉星以百族联盟使者身份来此，只为见圣王殿下。”吉星拱手一礼，“成与不成，吉星并不强求。”

　　人参王冷冷的盯着他，而后与其余药王以神念交流了起来，最后大多数的药王都同意让他见百草园的主人，也就是那位人参圣王，毕竟，以圣王殿下实力，又如何能够轻易听从他的蛊惑？

　　百族联盟不是一次两次来访灵族，要是能够说服灵族，怕早就做到了，又何必等到今日？

　　“好，我答应你，带你去见乃父！”人参王一口答应道，“不过，乃父如今正在沉睡，你怕是要等一段时间了。”

　　吉星顿时大喜，道：“多谢人参王殿下了。”

　　说着，他突然想到了之前的事，又道，“人参王殿下可有考虑？是否愿意与我签订契约？这只是我私人的目的。”

　　人参王一听，便犹豫了起来，吉星的条件不可谓不好，如果他能够得到两块圣级原核，势必能够在百年之内，突破到万年药龄，成为圣药，那时候他的地位便完全不同了。

　　这让他不由的扫了远处的青叶药王一眼，他与青叶药王一直是竞争对手，而如今因为秦墨，他损失了千年精气，只有六千年的药龄，必然落于下风，一旦他的父亲离开百草园，前往灵仙境，下一任百草园主人，势必会在他与青叶药王中产生。

　　人参王甚至知道吉星想要与他签订契约，是想增强说服他父亲的把握，他父亲身为万年圣药，在灵仙境自然有说话的份量，如果他父亲能够撺掇灵仙境的灵族与百族联盟合力对抗灵族，吉星的任务就圆满完成了。

　　很快，人参王做出了决定，他不能放弃这个好机会，那可是两块圣级原核。

　　“且把你的圣级原核拿出来，容我瞧瞧再说。”人参王伸出手道。

　　闻言，吉星立即从身上摸出了一个荷包，递给了人参王，道：“此乃储物囊，里面封印的便是圣级原核。”

　　“储物囊，圣级原核！”在场的强者皆是惊讶，没想到吉星不但有圣级原核，而且还有储物囊。

　　不过，想想他们便释然了，圣级原核那是什么？那是价值堪比药王，直追圣药的东西，普通的储物玉，估计都难以封存，只能用储物囊了。

　　吉星将储物囊打开的方法告诉了人参王，人参王神念探入，直接呆立当场，紧跟着脸上的表情不断变幻，激动的惊喜交加。

　　看到这一幕，只有两人露出了杀机，这一人是林月，人参王乃是她必得之物，却没想到被吉星抢了去，以这架势发展下去，最后人参王必然会和吉星签订契约，到时候她更没有机会了。

　　可是，她此刻也很无奈，只能狠狠的盯着吉星，杀机毕露，她没有圣级原核，更没有能够进一步打动人参王的东西，她能够让人参王动容都只是倚仗了秦墨而已。

　　很快，人参王回过神来，他很满意的收好了储物囊，道：“本王愿意与你签订契约，不过，是以我为主，你为辅！”

　　“自然，这是自然。”吉星顿时大喜。

　　此时，突然一道冷酷的声音传来，道：“我不同意。”

　　话音刚落，一道身影落在了祭台上，众人看过去，发现正是刚才退下祭台的秦墨，见到他跑上去，吉星顿时脸色阴沉了起来，眼中全是杀机：“我是为了百族联盟，你莫要破坏了我的好事，否则，即便你是大力牛魔族天骄，我也绝不饶你！”

　　秦墨一句我不同意，把人参王吓的够呛，还好吉星开口，人参王顿时松了一口气，心想如今你百族联盟的人都站在我这边，你还能闹得出什么花样来？

　　秦墨却不在乎吉星的威胁，他等了这么久，终于等到了人参王把原石都收走了，他怎么可能放弃？

　　而且，身为人族，如果不破坏吉星的计划，万一让这家伙成功了，对于人族来说，确实是雪上加霜。

　　“我要你做奴，你敢反抗？”秦墨冷冷的盯着人参王道。

　　一众强者都傻眼了，谁也没想到秦墨居然会半路杀出，要夺吉星的造化，而且他是如此的强势，根本不把吉星放在眼里，更不把人参王背后的那个爹放在眼里。

　　“你……你不守承诺，你刚才明明答应，不让我做奴！”人参王气的浑身直颤，换作别人，他早就一巴掌上去，拍成肉泥了，可他不敢对秦墨下手，因为他感觉到苍穹祭台中的规则倍引动了。

　　此刻，如果他真敢动手反抗，苍穹祭台便会把他击杀，哪怕他是药王，也必死无疑，即便是他的父亲苏醒，也救不了他。

　　“我是答应了，可现在我改主意了。”秦墨直接道，“我以苍穹力士之名，与你签订契约，若敢违抗，教你生不如死，万劫不复！”

　　吉星本来还想动手，然而就在这一刹那，一股恐怖的力量直接把他驱离了香案，而香案之下强者，同样也被驱逐到了千丈之外，这力量霸道至极，根本不给他们考虑的时间。

　　人参王目瞪口呆，只见一股乌青的光芒从天而降，灌入他的身体，而后一股契约的之力，在他的身体内形成，直接将他全身上下，所有的气机锁死，他看着秦墨，一股由心而发的敬畏感出现了。

　　而让他惊悚的却不是契约的签订，而是秦墨的身份，他清楚的感觉到，眼前这牛头人身的家伙本体不是牛魔，他居然是一个人族！

　　“你……你……你……”人参王连续你了三声，却也没你出个所以然来，因为他被秦墨以心念禁了口。

　　秦墨不想让他说话，他就说不了话，秦墨要他死，他就得死，要他生不如死，他就得生不如死，这就是做奴的下场，契约之力让完全无法反抗。

　　而在场的无论是药王，还是那些强者，各个都瞠目结舌，不可思议的看着眼前这一幕，发生的太快了，快的他们无所适从。

　　人参王的那三声，并没有惹人生疑，他们只当是人参王想骂秦墨，却骂不出口，因为契约限定。

　　只有青叶药王明白什么。

　　契约签订之后，人参王老实了，他的脸上尽管全是恶毒之色，却也无可奈何，除非他真的想死，又或者生不如死。

　　香案下的强者也终于反应了过来，他们看着秦墨，都不由的生出了寒意。

　　“好算计，真是好算计啊！”林月脸上全是痛苦之色，“这家伙从头到尾，都没准备放弃人参王，他是想要我们全部拿出了原石原核献祭之后，他才出手，这样不但得到了人参王，还得到了原石原核，真是好算计啊！”

　　此刻众人都是如此表情，看着秦墨寒意丛生。

　　“你为何要这么做？”吉星冷冷的盯着秦墨，他不认为秦墨是为了原核才这么做的，而且他从未得罪过秦墨，甚至一直以朋友相交，虽然在祭台上发生了那么多事，他也有歹意出现，可最终他都没那么做过。

　　“我是为了百族联盟，你又是为了什么？我不相信你为了两块圣级原石，就敢破坏百族联盟的计划，这样即便你大力牛魔族，也不会轻饶了你！”吉星又道，“为什么？到底是为什么？”

　　吉星实在是想不懂，他盯着秦墨，希望得到答案。

　　“不为什么。”秦墨叹了口气，恢复了他本来的面目，身上透出了纯正的人族气息，而后让看着吉星，道，“我必须这么做。”

　　吉星呆住了，他看着眼前的这名人族，突然醒悟了过来，一个牛魔族没有任何理由去破坏他的计划，哪怕百族内斗，也不会在这种事上开玩笑，但秦墨如果是人族呢？

　　“人族，你居然是人族！”吉星满脸的挫败感，目光失神，他没有愤怒，只有失落，他想到了之前的一幕幕，他自言自语道，“我居然败给了一个人族天骄！”

　　“他居然是人族！”城主府的队伍里，恒烨与大管事对视一眼，怎么也没想到居然是这个结果。

　　“难怪，难怪之前他幻化成那血色人族时，没有丝毫牛魔族的气息，原来他就是人族啊，把我们坑的好苦！”连心傻愣愣的看着眼前这一幕，感觉像是做梦，一场噩梦……


第349章 杀意已决（下）

　　叶青和月伯是最无语的，他们如何也没想到，之前算计了那么久，准备必杀的牛魔族天骄，居然是他们的同胞，此刻他们眼中的杀意没了，但叶青眼中却全是挫败感，他自诩人族天骄，然而和秦墨一比，却是一个天上，一个地下，根本没法相提并论。

　　但此地最痛苦的却不是叶青，而是另外一个人，她叫林月。

　　曾经与秦墨许下婚约，却又反悔退婚，最后恨不得将秦墨碎尸万段的林月。

　　当秦墨恢复他本来面貌时，她懵了，这张脸她无比的熟悉，没有哪一刻，她不想杀了这个人，同样也没有哪一刻，她真正可以杀掉此人，当她信心十足的以为可以杀死秦墨时，却倍秦墨的一个徒弟差点干掉了。

　　若不是星族的一名护道者牺牲，她早就死在了星龙玄关，又怎么会有今天？

　　从那以后，林月就一直想要算计秦墨，却苦于寻不到他的踪迹，心底郁郁不平。

　　然而，再次相见，林月却一点也没有寻获仇人的喜悦，除了惊讶之外，更多的是痛苦和难以言语屈辱。

　　没错，她苦于寻找多时的仇敌，一直就在她身边，最不可思议的不是她没有认出对方，而是她差点向对方投怀送抱，想到在湖心凉亭的那一幕幕，想到解石者工会的一幕幕，想到百草园之后的这一幕幕，林月恨不得自己都不认识她自己。

　　即便她脸皮再如何丰厚，却也难以在这种情绪下瞬间平静下来，那种屈辱，让她差点走火入魔，饶是如此，也一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　她盯着秦墨，脸上全是怨毒：“原来是你，原来是你！”

　　秦墨看着她的脸色，毫无同情可怜，他杀意已决，任何事物都不能阻挡：“没错，就是我，我等这一天，等了太久太久，每日都是度日如年！”

　　林月拿出手帕，擦了擦嘴角的鲜血，突然冷笑道：“呵呵，我承认这次是我输了，但你真的确定你能杀得了我？”

　　秦墨没有说话，只是唤出了巨龙，气机已经完全将她锁定，而后整个人就这样凭空的消失在了原地。

　　虽然有些惊讶，但林月并不吃惊，因为她知道秦墨有这本事，随后以星光护体，形成了一层闪耀的星光战甲。

　　同时，他身边的老仆拔出了剑，剑上全是寒芒，警惕着四周，但就在此时，林月和老仆同时想到了什么，如果牛魔天骄是秦墨，那么他身边的侍女，岂不是？

　　想到玄关的那一幕，又想到湖心凉亭，林月脸色更加难看，老仆与他几乎同事回头，然而却太晚了。

　　一股恐怖的威压，自身后传来，紧跟着一名人族少女抬手成拳，朝着林月的脑门轰过来，速度快到极致，更有一股霸道无匹的意境流淌。

　　你说她快吧，她并不快，你说她慢吧，她也不慢，这人族女子，自然是都灵，都灵的拳法不是普通的拳法，这是真龙族的升龙拳。

　　“砰”林月躲避不及，只得以星光格挡，而后那拳头直接落在了她的下巴上，朝天而起，林月只感觉头部剧痛，一口银牙被震碎，脖颈传来一股撕裂的疼痛，好像要与身体搬家，整个人倍那股巨大的力量，直接轰的朝天飞起。

　　撞在她下巴的不是一个拳头，而像是一条龙，一条真龙。

　　“小婊子受死！”都灵的拳法霸道刚猛，犹如一条真龙，腾空而起，便朝还未落地的一拳轰了过去。

　　无法借力的林月脸色难看至极，眼看着都灵一拳袭向她的腰间，就在此时，一道身影同样腾空而起，他手持利剑，剑中有万千寒芒闪烁，直朝都灵的后背刺了过去。

　　感觉到身后的凉意，都灵却丝毫没有停手的意思，拳势更猛，力量更加厚重，改为朝林月的心口击打而去。

　　面对都灵的决绝，林月脸色苍白，全力催动星辰之力护体，然而这里可没有星辰，所以她能催动的力量很有限，只是堪堪形成了一层护体星光，却难以阻挡都灵这居然的一拳。

　　“疯了，你疯了！”林月怒吼。

　　“砰”这一拳结实的落在了林月胸口，本来她是往下落的，现在直直的飞到了祭台边缘，重重砸在了地上，差点滚落了下去。

　　此刻，都灵已经避无可避，反而是没有选择身边，而是任由自己落下地面，眼看着那一剑就要刺入他的脖颈，便在此时，一把刀出现在了剑尖。

　　刀和人同时挡在了都灵背后，只听到“锵”的一声，剑势直接倍格挡，那万千的寒芒与刀气撞在了一起，虚空中发出“嗤嗤”的响声，听了让人牙酸。

　　对面毕竟是七绝强者，秦墨格挡了一刀之后，带着都灵立即消失的在原地，而后避开了他的攻击范围。

　　而老仆失去了目标，却也没有追赶，几个闪烁间，便来到了林月的身畔，却见到林月虽然浑身直颤，却还有一口气在，只是晕死过去而已。

　　连续中了都灵两记升龙拳，即便是一头真正的大力牛魔，都不一定受得了，更何况林月这个星光护体的孱弱身子。

　　没有了星光，她根本无以为继，此刻没有被打死，已经是奇迹了。

　　但那老仆却松了一口气，只要没死就好，没死身为众星之子，哪怕受了再重的伤势，林月也能在众星的庇佑下，复苏过来。

　　在身上一阵摸索，老仆摸出了一瓶丹药，然后倒出一枚，送入了林月嘴中，没过一会，林月咳嗽了几声，便苏醒了过来。

　　“命这么大！”秦墨没想到会这样。

　　“是啊，命真大。”都灵有些惊讶，“不过……”

　　说到这里，她却没有继续下去，秦墨也以为她是内疚没有杀死林月，便摩挲着她的头发，说道：“放心，这次她必死，等下为师再给她补一刀。”

　　都灵点着头，脸上满是喜悦。

　　这一战发生的太快，众人反应过来时，已经结束，此刻他们都惊讶的看着都灵，刚才那两拳释放出的威能，让他们感觉浑身发毛。

　　“升龙拳，这是龙族的天赋秘法，她居然会升龙拳，她是谁？”叶青与月伯吃惊的看着都灵，此刻都灵身上透出的是纯正的人族气息，可人族怎么可能习得升龙拳？

　　但就在此时，他们想到了秦墨，他也会大力牛魔拳啊，要不是大力牛魔拳，恐怕他们也不会误认为秦墨是牛魔族了。

　　“我不记得，我人族境内，出现了这样两个天骄啊！”月伯时常会离开青古，前往青州，青州的天骄屈指可数，基本上他都认识，却没有秦墨与都灵。

　　此时，他们已经认定都灵也是天骄了。

　　也就在众人疑惑时，吉星突然想到了一件事，问道：“此人可是你一直想杀的那名人族天才？”

　　林月下意识点了点头，道：“正是，我虽是人族，却流淌着众星的血脉，吉星少主难道不准备与我一起除掉这人族天骄？”

　　吉星恍然大悟，再次看向秦墨时，目光完全不同了，他苦笑道：“原来是你，星龙玄关内，杀我狼族，封镇玄关的是你，黑暗虚空，坑杀十万牛魔族精锐，斩牛魔族大能梵天的也是你，如今……”

　　说道这里，吉星眼中已全是恨意，“我吉星自诩天狼族智者之下，算无遗漏，却没想到最后坑我的还是你，你真是把我骗的好苦，好苦啊！”

　　看到吉星那怨妇的眼神，秦墨有些毛骨悚然，却平静地回道：“我是人族。”

　　简单的一句话，将吉星所有的怨愤都反击了回去，战争就是这样，况且这不是普通的战争，而是百族与人族的族群战争。

　　当百族以人族为血食，当百族要占人族的休息之地，当百族要灭百族而后快时，身为人族的秦墨，做什么样的反抗都不为过，所以身为人族的他，可以不择手段，哪怕吉星委屈再大又能如何？

　　吉星突然苦笑了起来：“是啊，我都快忘了，这是战争，这该死的战争。”

　　当吉星把秦墨一重重身份曝光出来时，在场的强者，哪怕是那些药王们都惊呆了，事实上黑暗虚空哪一战，传遍了诸天万星，人族的那名坑杀牛魔族十万精锐的天才，也同样如此。

　　第九纪元，秦墨的名字可谓是最响亮的了，尽管那一战在百族与人族的战争而言，微不足道，但那一战却是最具智慧，同样也是损失最小的一战，人族几乎以零伤亡，灭掉了牛魔族十万精锐，杀了一名七绝巅峰大能，斩了一位六绝巅峰的天鬼。

　　“居然是他，他居然还封镇了玄关！”月伯不可思议的看着秦墨，他自然也知道那名天才，但他却没想到，这名天才居然就站在他眼前。

　　不，这不是天才，这是天骄，属于人族的天骄。

　　叶青面容苦涩，他低着头不知道在想什么，因为连他都对那名天才有钦佩之意，而现在他却发现，这名连他都钦佩的天才，是他这些天来，一直想杀的人。

　　“他居然还是人族那名震动诸天的天才，这，这，这……”大管事感觉自己惹上了大麻烦。

　　如果让人族知道，他们这名天才就在青古，如果他们知道城主府一直想杀人族的这名天才，以人族那护短的个性，就是面对百族的攻伐，怕也会派遣强者进来复仇。

　　一时间，大管事变得十分为难，他不知道针对这名“牛魔族天骄”的计划，是否还要继续下去……


第350章 不行也得行

　　秦墨的真实身份全部曝光了出来，此时一众强者看他的表情完全不同。

　　城主府的大管事最终做出了一个决定，他没有再对秦墨动任何杀念，这件事不是他所能决定得了的，而且他还有另外一个准备。

　　城主府的队伍里，恒烨盯着秦墨，眼中除了惊讶之外，全是杀机，可大管事的态度他也感觉到了，只能退到队伍中，一言不发。

　　吉星与林月则完全不同，他们几乎跟秦墨没有回旋的余地，一个是秦墨必杀，她也必杀秦墨，一个是因为族群之间的战争，不共戴天。

　　两个队伍自然而然的再次走到了一起，四名七绝大能目露杀机的盯着他们这边，反观秦墨却只有都灵孤伶伶的站在他身边，两人的境界都不高，要面对四名七绝大能，再加上一名天骄与一名堪比天骄的人物，绝对是有死无生。

　　正在此时，那两名跟随秦墨而来的解石者工会客卿，突然做出了选择，他们不约而同的走到了秦墨身边，道：“愿听长老差遣。”

　　他们是隶属解石者工会，而秦墨则是解石者工会的长老，天级上等解石者，即便身为异族，可他们是青古龙人族，与人族并没有那么大的间隙，前面八个纪元，他们一直保持着中立。

　　而他们站到秦墨身边，也并不代表他们是支持人族，相反他们并不支持人族，只是支持秦墨这个解石者工会的长老罢了。

　　对于关键时刻雪中送炭的人，秦墨还是很感激的，虽然对方是异族，但也不碍于他的感激。

　　见到两名解石者工会的长老都站到了秦墨身边，月伯瞅了一眼情绪低迷的叶青，道：“走吧。”

　　叶青抬起头，看了看月伯，又看了看远处的秦墨，而后咬了咬牙，带着一行人走向了秦墨。

　　来到秦墨身边，叶青嘴硬地说道：“看你是人族，才与你共患难，我们的恩怨，迟早是要解决的。”

　　秦墨无奈一笑，月伯却朝他点了点头，表示无奈，其实知道秦墨人族之后，月伯就不再对他有杀机，相反他还松了一口气，原因自然是秦墨表现的实在太逆天了，这样的天骄若是异族，对人族简直就是灾难。

　　而相反，这天骄是人族，那对异族就是灾难，秦墨所做的一切，已经证明了这一点，就连同为天骄的天狼族少主吉星，都被秦墨耍的团团转，若是让他成长起来，日后至少可以成为一位顶天立地的人皇啊。

　　正如同叶青硬着头皮走过来一样，无论事前多大仇，多大怨，只要面对异族，就必须共赴族难。

　　战争之后，是什么恨，还是什么恨，而在异族面前，所有人族都只有一个敌人。

　　在叶青自己讲完那句话时，他却突然发现，从始至终，秦墨都没有主动与他结怨，相反是他一直想要跟秦墨结怨，招惹秦墨，以至于把自己陷入如此被动的境地。

　　一想到过去的种种，叶青突然冷汗直冒，以秦墨的实力，若是对他有点什么想法，此刻他怕早已身首异处才对。

　　可他没有身首异处，反而是活的好好的，似乎秦墨一直都在对他手下留情，他越想越觉得该是如此，尽管脸上还是那般别扭，心底却已经释然了许多，手中的剑也握的更紧了一些。

　　事实上，秦墨没有叶青想的那么好，他该教训的都教训了，杀掉叶青的想法，他也不是没有过，但那是建立在叶青犯他禁忌的前提下，如果没有犯他的禁忌，秦墨是绝不会对同族挥刀的。

　　所以，秦墨所做的不过是恪守自己的原则罢了，原则之外的事，该干的他还得干，不该干的，他绝对不干。

　　虽然两人心思不同，不过在此刻的祭台上，他们的心思却合到了一块，他们一致面对着不远处的林月和吉星。

　　两方对峙，一方中立，可谁也没有抢先动手，但就在此时，吉星自知此时势单力孤，便争取道：“大管事，此人杀了你城主府少主难道你们忘了？只要你们愿意帮忙斩他，他身上所有的宝物，都归你们！”

　　改变城主府队伍的决定，便是在改变战局，至于那些药王？他们可不认为这些药王会参与到百族的战争中来，这在灵族是禁忌。

　　秦墨顿时皱起眉头，他很想下令让人参王出战，把这些家伙都斩了，可他却发现，他可以掌控人参王的生死，却不能掌控他的意志，尤其触及到百族与人族的战争时，在人参王的体内，似乎有一股更强的禁制之力驱使着他拒绝参与。

　　这本来是秦墨最大的底牌，也是他曝光身份之后的算计，但他却没想到失算了，人参王痛苦的蹲在香案旁边，却是一动不动。

　　知道没有希望的秦墨，果断的放弃了对人参王，转而应对起了现在的形势，他不是一个喜欢拖泥带水的人，既然依靠不了人参王，他便立即放弃依靠，寻求其它更好的选择。

　　而现在，靠自己似乎是最绝佳的选择。

　　可是，本来并不准备参与进来的城主府队伍一听吉星的话，立时动心了，他们到不是因为秦墨杀了少城主而动心，而是因为秦墨身上的宝物。

　　“尽管我们准备了后手，可那后手……”大管事思考了起来，他看向了恒烨，似乎是在征求他的意见。

　　恒烨一见大管事正在犹豫，脸上顿时露出了坚定的笑容，道：“可以一试，即便不成，吾等也不损失什么，况且，这家伙可是把人参王给奴役了，碍于灵族古老的禁制，人参王不能参与百族与人族的战争，可人参王身上却有那么多献祭的原石呢！”

　　大管事一听，眼睛顿时亮了，道：“依你所言。”

　　说完，他朝那边的吉星点了点头，却没有答应，而是给三名同级别的七绝大能使了个眼色，便朝秦墨所在的队伍侧面走去，一下便形成了夹击之势。

　　一看到城主府的强者准备动手，连心可是笑开了花，本来他是有作用的，但在青叶药王拒绝了恒烨的献祭之后，他便没有了作用，连力峰也是如此，他们进来主要是为了增加献祭的筹码。

　　献祭不成功，他们自然就没有作用了，可连心无时无刻不想着报仇，不想着把秦墨碎尸万段，那种欲复仇却无望的感觉十分难受，直到此时城主府的强者再次准备对秦墨动手。

　　“我这口气，可真是要咽下去了！”连心冷冷地说道。

　　月伯与其余几位七绝大能脸色变了：“以五敌八，胜败难测！”

　　吉星露出了满意的笑容，转而他看向两名解石者工会的长老，道：“尔等若是愿意离开，我这就放你们走，绝不阻拦。”

　　吉星不准备给秦墨留下任何翻盘的机会，他做事向来谨慎，自从被秦墨耍了一次后，他便将这种谨慎发挥到了极致。

　　离间两名解石者工会的客卿，只要他们离去，吉星便有七成把握击杀秦墨。

　　两名解石者工会的大能果然犹豫了，这时候秦墨若是不做点什么，恐怕他们就真的要走了。

　　“两位客卿若是想走，秦某绝不挽留，事后也绝不报复。”秦墨拱手一礼，极为平静地说道。

　　这让月伯等人有些意外，当事者更是如此，没想到秦墨不但没有强留，反而是允许他们离去。

　　两名客卿本准备离去，却发觉秦墨从始至终都是洋洋洒脱，那意思就好像他根本不惧此刻的局面。

　　犹豫了片刻，两名客卿异口同声道：“危难之际，怎可轻言离去？吾等必将誓死效劳。”

　　吉星想不到眼前这一幕，却是心中赞赏：“好一招欲擒故纵。”

　　离间没有成功，双方便摆开架势对峙了起来，这时候秦墨突然走出了队伍，道：“以五敌六，你们没问题吧？”

　　月伯等七绝大能愣了一下，问道：“长老何意？”

　　“我以一敌二，剩下的交给你们。”秦墨解释道，“有问题吗？”

　　本来正在担心以五敌八，胜算难料的月伯等人，一下都愣住了，眼中有些怀疑，秦墨能够单独面对两名七绝大能？

　　看到秦墨脸上挂着的自信笑容，再加上他的天资，他们沉默了，此刻也只能选择去相信。

　　“绝无问题！”月伯坚定地说道，以他的实力，一对二绝对没什么大问题，剩下的七名七绝大能一对一，自然也没问题了。

　　“你行吗？”叶青十分怀疑。

　　但秦墨却没有回答，这种情况不行也得行啊，他转而看向都灵，没等他开口，都灵便道：“师父放心，剩下的几个草包和那个小婊子，就交给我了。”

　　“我，我，那我干什么？”叶青突然觉得有些尴尬，连秦墨身边的这个女孩都比他大气。

　　都灵想了想，指着恒烨说道：“那个穿黑衣服的，对，就是他，他是你的了。”

　　叶青瞅了恒烨一眼，有些忌惮，但很快他眼中便露出了凶光，道：“他交给我，你撑住，等我收拾了他，立刻来帮你。”

　　“狂妄，实在狂妄！”吉星的队伍里，一众强者快被气炸了，他们明明占据了绝对优势，对方应该畏惧才对。

　　可对方却一点也不害怕，反而是主动的编排起了他们，他们如何能忍？


第351章 苍穹之力

　　虚空中，药王们一直观察着祭台的动静，他们听到秦墨居然是人族的天才，还有那般震动诸天的事迹时，不由的生出赞赏。

　　不过，他们嘴上可不敢赞赏，因为秦墨居然把人参王给奴役了，事实上秦墨奴役任何一个药王，百草园都不会有异议，可他奴役的偏偏是人参王，百草园主人，那万年圣药的子嗣。

　　形势逆转的十分迅速，刚刚还处于上风的秦墨，立即落入了下风，八名七绝大能对五名七绝大能，谁胜谁负，一看便知。

　　然而，正当所有药王以为秦墨他们要离去时，秦墨却站了出来，他居然要力敌两名七绝大能，以争取胜机。

　　“疯了，这家伙莫不是疯了！”一众药王开口道。

　　虽然秦墨是六绝天骄，可即便是天骄，也只是能够面对一名七绝大能，很难将其击杀，更别说两名七绝大能了。

　　但他们都忽略了苍穹榜上显示内容，其实并不真实，青叶药王苦笑连连，这家伙可不是六绝啊，他只是人族的淬骨境而已，四绝之力。

　　以四绝战七绝，这已经不是天骄，而是绝世，传说的绝世天骄，距离至尊都不远了。

　　青叶药王没有说明，他知道如果他说明的话，在场的药王都不会相信，所以他选择了沉默，此刻连他也帮不了秦墨。

　　“听天由命吧。”青叶药王心底道。

　　秦墨确实没有把握对付两名七绝大能，就是一名七绝大能，要击杀都十分困难，更别提是两名了。

　　只是，在城主府的四名七绝大能加入到战局中时，他就不得不去面对两名七绝大能，留下六名给月伯等七绝大能。

　　可不管怎样，秦墨人都站出来了，总不能反悔吧？况且他这次必杀林月，如果顺带能把吉星也结果了，那就更好了，总算是为人族又出了一把力气，所以他没有选择离开。

　　更何况，他也想检验一下此刻自己的实力，要知道他可是差半步就能淬炼出传说中的紫骨。

　　“你，你，出来吧。”秦墨伸了伸手，指了指两名最弱的七绝大能，都是初境，“我以一敌二！”

　　被秦墨这么一指，这两名七绝大能顿时面若寒霜，他们可是大能啊，何时被如此小觑过？

　　虽说秦墨乃六绝之力，又是人族天骄，可他有什么资格小觑大能？即便他是天骄，可以逆伐大能，可他要面对的是两名大能，难道不能尊重一点吗？

　　两名七绝大能气呼呼的就要冲出去给秦墨教训，而看到这一幕的秦墨，脸上也露出了笑容。

　　然而，没等他得逞，吉星便挡在了两名七绝大能面前，道：“岂能他说要跟谁战，就跟谁战？”

　　这两名七绝大能都属于天狼族，对吉星自然是言听计从，而且吉星的话也提醒了他们，这战场又不是秦墨的，我们谁出战，还能让你来定不成？

　　秦墨脸色一变，只见吉星对那老仆，开口道：“还请前辈出手，斩了这狂妄自大的人族。”

　　老仆虽然觉得这么做有些丢脸，但此刻哪里是要颜面的时候，当即站了出去，冷笑着盯着秦墨，道：“那就请这位狂妄的人族天骄赐教了！”

　　“你还要不要脸！”秦墨大怒，指着吉星骂道，“我以一敌二，已不公平，你居然还派个七绝巅峰的大能出来，你，你真是，真是……”

　　见到秦墨那愤怒的样子，吉星却不理会他的谩骂，反而是理所当然道：“秦兄何等天资，七绝大能都不放在眼里，又何需在乎他们的境界？”

　　本来怒不可歇秦墨平静了，他可不是真生气，虽然被吉星识破了他的伎俩，心底别扭，可他却不会退缩。

　　这时候月伯突然走向前来，秦墨这边只有他一个七绝巅峰的大能，而对方却有两个，月伯很担心秦墨会吃不消，便道：“两名巅峰大能我……”

　　没等他说完，秦墨摇头，道：“不，你最多只能面对一名巅峰大能。”

　　他的语气很肯定，几乎不容月伯来反对，月伯还想说什么，秦墨道，“相信我。”

　　简单的一句话，便打消了月伯的怀疑，再看向身旁正一脸愁绪的叶青，他叹了一口气，虽然叶青也倍称之为天骄，可他这个天骄与秦墨这个天骄真是天与地的差别啊。

　　正当众人担心吉星是不是会无耻的把两名巅峰大能都塞给秦墨时，另外一名七绝初境的大能走了出来。

　　众人都松了一口气，可他们依旧很担忧的看着秦墨，尤其是叶青：“我的实力与他相差无几，都不敢说面对一名七绝大能，可他却要面对两名，还有一名七绝巅峰，这家伙真是……”

　　秦墨同样也松了一口气，他很担心吉星真会这么做，如果吉星真的做了，他也得接受，因为他不能退缩。

　　可吉星没有这么做，所以他还是没有想象中的那么无耻，可秦墨知道，如果换做是他，他一定会这么做，就像刚才，如果他能驱使人参王战斗，他一定会毫不犹豫的让人参王灭了吉星和林月。

　　可现实是不能。

　　接下来的对阵便简单的多，月伯也是面对两名七绝大能，一名是城主府的大管事，七绝巅峰，一名则是七绝中等。

　　人族这边另外两名大能各自对付一名，解石者工会的两个大能各自面对一名，于是大能这边各自有了对手。

　　都灵很主动的走了上去，独自应对吉星和林月，而吉星和林月都没有觉得丢脸，因为之前都灵展现出了不弱于秦墨的实力，而且她还会龙族的天赋秘法。

　　叶青则对上了恒烨，当叶青手握长剑气势如虹的朝恒烨刺了过去时，战斗一触即发。

　　面对身法诡异，手段层出不穷的恒烨，叶青发觉自己有些难以招架，尽管他估算恒烨会很强，但他如何也没想到，恒烨居然会强到这种地步。

　　“如此下去，别说去帮她了，能不能赢都是个问题！”叶青身上压力极重，他是人族天骄，怎可轻易败于异族之手？

　　为了全力迎敌，他只能愧疚的朝都灵那边望一眼，心想，她还是自求多福吧。

　　他不看还好，一看却吓了一大跳，那个胖嘟嘟的小姑娘，身法娴熟，出手果断，身上更是透着一股无比霸道的气势，居然让林月和吉星都无从下手，双方谁也奈何不得谁。

　　随着战斗的继续，他甚至发现，都灵甚至还占据了一些上风，这让叶青额头全是黑线，这样下去，不但帮不了那个小姑娘，说不定一会那小姑娘就要来帮他了。

　　“不行，身为人族天骄，我怎可让以弱女子来帮我，这绝对不行！”本来处于下风的叶青被都灵这么一激，立时超常发挥。

　　他的剑刺的更快，更准，剑气更猛，杀意更浓，招招都是生死相搏，瞬间讲猝不及防的恒烨逼到了角落，差点就掉下了祭台。

　　面对两名七绝大能，秦墨脸上反而是挂着淡定的笑容，他知道即便他不能面对两名七绝大能，也得装的可以，战局的天平稍微往他这边倾斜，他就能够摆脱现在的局面。

　　只是等了很久，他发现战局呈胶着状态，优势最大的是都灵，但她显然不可能在短时间里干掉林月和吉星中的任何一个。

　　秦墨握着巨龙，终于把全部的注意力都放在了面前的两名七绝大能面前，他没有动，他在等待机会，而他手中的刀已经开始蓄势，他极力的让自己恢复了巅峰状态，而后开始感受脑海中的那一缕刀意，属于他的刀意。

　　他曾逆斩了七绝巅峰的梵天，但他知道那是侥幸，并不是他挥动的刀。

　　而如今他的实力不同往日，可毕竟只是淬骨境，这还是因为他不是一般的淬骨境，所以才能在七绝大能的威压下，毫不受影响，但他依旧要尝试一下。

　　“你的气息！”老仆皱起眉头，他发现锁定了半天，也锁定不了秦墨的气息，这让他很是不解，也是他没动手的原因。

　　“我没有气息！”秦墨以神狱敛息决收起了气息，自然是没有气息的。

　　“真是古怪。”老仆注意力都在秦墨身上，“不过，即便你没有气息，我也一样能杀你，因为我的眼睛可以看到。”

　　“可你的眼睛若是看不到了呢？”秦墨反问道。

　　老仆一变，因为秦墨曾经展现过凭空消失的本事，人们误以为这是天人合一的境界。

　　“你敢消失，我就敢立即离开，去斩你的同伴！”老仆威胁道。

　　“所以，我没有消失。”秦墨的刀在蓄势，在他的脚下，那祭台中，有一股神秘的力量被秦墨手中的巨龙所吸引。

　　此刻秦墨手中的巨龙不是八千斤，不是一万斤，而是巨龙本身的重量，十万斤。

　　刀非常的重，因为他要杀的强者，是一个超过他最大能力的强者，所以巨龙必须是最重的状态。

　　秦墨可以挥动这一刀，但他知道自己很勉强，所以挥刀的速度非常慢，只要是个正常，就能躲过去。

　　所以他必须等，等一个绝佳的机会。

　　然而，在等待中，巨龙的重量，引起了祭台那股神秘力量的共鸣，秦墨识海中那些画面越来越清晰了，那是力量的规则，之前是断断续续的，而现在却连接到了一起，形成了一条线。

　　当这条线形成时，秦墨感觉脚下传来一股恐怖的力量，注入了他的全身，恍如整个苍穹都在他的手中。

　　这一刻他突然明白，什么是苍穹力士，因为他感觉到了来自他脚下的苍穹之力，有点像那天人合一，可借用天地的力量。

　　只不过，此刻秦墨借用的不是天地的力量，而是苍穹的力量……


第352章 逆斩大能

　　秦墨握住刀的手一轻，这不是因为刀轻了，而是因为那苍穹之力的注入，让他凭空增加了十倍之力，有了此力，便有如神助。

　　但他依旧没有动手，他还在等那个机会，即便有祭台中的苍穹之力注入，他依旧无法用巨龙斩掉一名七绝大能，这苍穹之力虽强，却不及陆均破传道的那一缕刀意。

　　这到不是说苍穹之力没有陆均破的霸王神刀刀意厉害，而是这祭台注入给秦墨的苍穹之力，只是少部分，他取决于他对力量规则的理解，若不是得到了苍穹力士这个称号，恐怕他根本无法理解任何一点力量规则。

　　正如他脑海中出现的那个声音告诉他的一般，史上能够领悟力量规则的强者屈指可数，但每一位都是逆行伐天的至尊级强者。

　　秦墨远远没有达到至尊的天资，他现在最多算得上是一名绝世天骄，又怎么可能如此轻易的便把力量规则理解透彻？

　　老仆盯着秦墨，他没有动手，选择先发制人，是担心秦墨有什么强大的后手，所以他不愿意做这种触霉头的事。

　　然而，同样跟他一起的那名天狼族七绝大能也没有动手，显然他也很清楚，秦墨这种天骄一定会有什么可怕的底牌，第一个出手者，定会迎头撞上，有可能是致命的，所以天狼族的这名强者可不敢轻易动手。

　　祭台上其它强者越战越激烈，反而是秦墨这个核心人物十分安静，这让其余强者都皱起眉头。

　　吉星有心干预，却担心扰乱了己方强者策略，而把到嘴的话咽了回去，他是天狼族的少主没错，可他并不纨绔，他很聪明，有自己的主见，更有自己的判断。

　　可是，吉星并不知道，他这次的判断，会让他铸成大错，若是他出言催促，或许接下来的一切都将改变。

　　“你就凭你手中的刀，要斩我们吗？”老仆出言试探，若他知道秦墨不过淬骨境，而不是六绝之力，他早就出手了，但他没有，因为他觉得秦墨是六绝强者，与他只差了一个境界，有击杀他的可能。

　　“你说的没错，这是我唯一的选择，也是最好的选择。”秦墨回答，他说的是实话，但听在老仆耳中就不一样了，即便这是实话他也不会相信。

　　天狼族那名七绝大能更是讽刺：“只怕是刀的背后，暗藏杀机吧。”

　　“呵呵。”秦墨只是笑，却没有说话，他就是要两名强者如此认为，才好等待他的机会出现。

　　与此同时，虚空中一众药王也都关注着眼前的一幕，除了青叶药王之外，其余所有药王都认为秦墨是六绝强者。

　　“他手中到底有什么杀招，为什么到现在还不动手？”一名药王奇怪道。

　　“怕是足以致命，要不然这两名七绝强者也不会如此谨慎，到现在都没有动作。”另一名药王说道。

　　一众药王议论纷纷，青叶药王却是沉吟思考，他知道秦墨只是四绝强者，虽然他可能突破传说中的人族完美淬骨，但毕竟只是四绝强者，差了三个大境界，怎么越级挑战，即便是至尊，也很难办到呢。

　　“这家伙真的是有杀招，还是在故弄玄虚？”青叶药王把一切都看的很透彻，“即便他真的有底牌，能够击杀一名七绝强者，那么另外一名七绝强者怎么办？”

　　青叶药王也猜不透了，只是一名七绝强者那还罢了，可事实上是两名啊，其中一名还是七绝巅峰的大能。

　　老仆终于有些忍不住，他把手中长剑对准了秦墨，冷道：“就让老夫见识见识，你这杀招到底有多强！”

　　秦墨眉头一皱，转瞬却露出了得逞的笑容：“欢迎你来尝试。”

　　老仆本就犹豫不决，未尝没有试探之意，见到秦墨如此镇定，他出手的打算又弱了几分，只是话都说出去了，总不能食言？而且天狼族的那名七绝大能正微笑盯着他，等着他兑现刚才的话呢。

　　老仆冷哼一声，剑中突然浮现出一缕缕黑雾，他的身上也散发出了这种雾气，侵入虚空时，这气息把无形的虚空，侵蚀的扭曲。

　　“好浓厚的死气，这家伙是死灵族！”虚空中，一众药王色变，死灵族与尸族一般。

　　但他们比尸族更强大，尸族诞生于尸池，身上具备死气，咬人一口便能将人同化，死灵族身上同样具备了浓厚的死气。

　　只是，这死气比尸族更恐怖，可以说死灵族所过之处只有死亡，他们是死亡的代言，属于规则的体系之下，他们没有古祖，他们的古祖就是死亡规则的本身。

　　死灵族是随战争而生的，哪里有战争，死亡越多，他们便越强大，所以他们总是游走在残酷的战场上，收割者死亡的怨气与怒气，提升自身的能力。

　　“传说中，唯一克制死灵族的是天鬼，但同样死灵族也克制鬼族，因为他们收割战场的魂魄，而鬼族的诞生，则源于那些死去的魂魄，天鬼更是那些神魂极其强大的亡者所化，虽然没有前世记忆，却是自成体系。”青叶药王自言自语道。

　　他说的是没错，但他却隐藏了一点，死灵族的最大对头，其实不是鬼族，而是他们灵族。

　　灵族代表了生命与希望，而死灵族代表了死亡，灵族的古祖不是传说的长生药，而是生命规则。

　　如今在灵族的百草园里，出现了一名死灵族，这让一众药王都警惕了起来，尤其是人参王，他突然想到之前那名人族女子向他献祭的情形。

　　要知道在灵族中，人参的生机可是排名极为靠前的族类，而死灵族进阶的最好办法，就是杀死一名拥有强大生命气息的强者，显然人参王是上上之选。

　　“该死，居然敢算计我！”尽管被束缚，但人参王并不认为他失去了自由，这里是百草园，他的父亲是这里的主人。

　　即便他的父亲真的不能救他，秦墨至少也不可能要了他的性命，最惨就是被当作药奴而已。

　　可这死灵族打他的主意，明显是想要他的命，然后让自己进阶啊。

　　一想到这里，人参王不但毛骨悚然，眼中对林月与老仆的杀机更浓。

　　老仆早知道自己曝光身份，会引起灵族的警惕，但他并不在意，因为此刻他前面有一个生命力强大的人族，如果能够把秦墨击杀，吞了他的神魂与怨气，他一定能够进阶到死灵王。

　　所以，当他出剑时，已经准备全力以赴，真要出手，那自然是一击毙命，怎么可能给对方翻盘的机会？

　　见到老仆剑上那越加浓厚的死气，不仅仅秦墨惊讶，其余强者也是如此，都看了过来，他们没想到林月身边的护道者，居然是一名死灵族，不由对她更加忌惮。

　　“吾以死亡君王的名义，宣告你的生命结束，吾当归于死亡！！！”老仆厉喝一声，突然跃起朝秦墨一剑刺了过去，他所过的虚空，被浓厚的死气所沾染，那虚空都被腐蚀出了一条痕迹。

　　面对这一剑，秦墨十分紧张，因为他的等的机会还没有来，而这一剑让他感觉自己好像走到了死亡的边缘，这一剑不是剑，而是一只手，从死亡之门里伸出的手，要把拉进那个无尽死气的世界里。

　　这一剑他挡不住，可挡不住就不挡了吗？他从不会轻易放弃。

　　就在老仆这一剑即将功成时，虚空中的他突然眉头一皱，身子骨莫名的打了个冷颤，整个剑势一凛，目光不由自主的朝祭台的另外一边望去，只感觉一股浓烈的死亡气息，在他身上升腾。

　　没错，他感觉到了死亡的气息，他眼中一名少女正挽着弓，锁定了他，弓被拉到了满月，已经蓄势待发。

　　“破神矢，她怎么会有破神矢！！！”林月和吉星惊讶的无以复加。

　　他们是被都灵逼退之后，本准备退后千丈，蓄势再战，然而他们根本没想到，都灵也同样退后了千丈，趁着空荡，拿出了弓，对准了曝光身份的老仆。

　　“整个天鬼族，一共只有三支破神矢，而且这破神矢，是专门为了我死灵族打造的，该死，怎么就让老夫碰到了！”老仆亡魂直冒。

　　“嗡”的一声，都灵果断的射出了这一箭，然后她收起了弓，看都不看那箭，便蓄势朝再次攻来的吉星和林月迎了过去，那动作丝毫不拖泥带水，好像预谋一般。

　　箭自弓中果断的射了出来，一股毛骨悚然的感觉出现在所有强者身上，老仆更是脸色难看至极。

　　一种避无可避的感觉出现了。

　　但他毕竟是七绝巅峰大能，见事不可为，便立即收回这一箭，浑身的死气回笼，形成了一个巨大的防护圈，全力抵挡住这一箭。

　　可他如何也没想到，这箭即将射入他的防护死气时，突然在空中拐了个弯，与他擦身而过，朝他侧边射了过去。

　　即便如此，他也是一身冷汗，这箭真要射中了他，即便不死，也会留下难以痊愈的伤势，破神矢最厉害之处在于破魂，若是没有破魂，则会在神魂中留下道伤，如此一来，便是断了他的道基，与死有何区别？

　　但他没想到，这一箭居然拐弯了，他还来不及想象这箭怎么会拐弯时，一种不详的预感出现了。

　　“不对，她射的不是我！”老仆反应了过来，却已经晚了。

　　那名天狼族七绝大能刚庆幸自己不是破神矢的靶子，立马就被锁定了，他如何也想不到，这箭居然还能拐弯的，你拐弯也就算了，居然还速度不减。

　　“噗”的一声，紧跟着一声撕心裂肺的惨嚎传遍了整个祭台，震动了虚空中的药王，所有强者听到这惨叫，皆是毛骨悚然，那是神魂被撕裂的痛苦，此刻天狼族的七绝大能虽然还未死，却被破神矢射穿，神魂受了重创。

　　正当众人庆幸他居然没死时，一把刀出现在了他的头顶，少年握着刀，毫不犹豫的当头朝他斩下，只见刀光一闪，这天狼族的七绝大能便被整齐的劈成了两半，死了个彻底……


第353章 杀意已决（续）

　　人们惊悚的看着握刀的少年，有些不寒而栗，一名七绝大能就这样死在了刀下，而且是一刀毙命，这让他们如何能够平静。

　　“这一刀，这一刀好重的力！”城主府的大管事停下了手，自言自语道，“尽管破神矢厉害，尽管天狼族这名大能只是七绝初境，可是……”

　　他没有说完，因为他很惊讶，就在此时，老仆不安的补充道：“破神矢只要不射死天狼族的大能，他便还有一战之力，再弱也是七绝大能，怎么被一刀劈死，刚才那一刀劈下时，他明明有防御的，而且还祭出了宝物。”

　　别人看不清，可是身为七绝大能的他们却看得清清楚楚，在生死关头，天狼族大能祭出了性命交修的一件宝物，可是却被秦墨像切豆腐一样，毫无阻碍的切开，而后在巨力下，被震成了粉末。

　　“真正杀死他的，是那一刀的恐怖力量，可是，一名六绝强者，怎么可能有如此力量，而且，他还是人族，人族向来不以力量见长。”一名龙人族七绝大能一脸惊悚道。

　　秦墨没有理会他们，正当众人惊讶时，他已经把化为狼躯的大能身体收进了储物囊，而此时那破神矢也再次飞回了都灵手中。

　　若不是那地上的一摊血迹，他们甚至无法相信，一名七绝大能就这样被一刀给斩了。

　　就在此时，另外一名天狼族大能突然想到了黑暗虚空的那一战，语气惊悚道：“传说中，黑暗虚空那一战，他还不是一刀斩了牛魔族大能梵天？那可是七绝巅峰大能！”

　　那一战虽然扬名，但因为异族没有活口，所以很多实情异族并不知道，以为很多东西，不过是人族为了自我标榜，而编造出来的。

　　但此刻他们却有些相信了，眼前这少年，确实有一刀斩了七绝大能的实力。

　　“天骄有逆战大能的实力，但那也只是战斗而已，没听说过，要杀死大能很难，更别说一刀劈死大能的。”即便是人族也不由骇人，月伯又惊又喜的看着秦墨。

　　至于叶青，则是目光呆滞，他实在无法相信眼前这一幕，虽然破神矢起到了关键作用，可没有实力，能够逆斩大能？你做梦吧！

　　“好算计，真是好算计。”虚空中，青叶药王大声笑道，“哈哈哈，声东击西，以虚击实，玩的一手好算计。”

　　人参王也目瞪口呆，身为药王，他与百族王者同级，虽然战力不及百族王者，但灵族本就不善战，若是他真以战力与百族比拼，而放弃自己真正的优势，与蠢物有何区别？

　　尽管不善战，他也是知道百族七绝大能的实力的，即便以他这个药王，要杀百族的七绝大能也得费一番功夫，却没想到这个人族，居然以低一个境界的实力，斩了一名七绝大能。

　　“这个家伙……”人参王突然有些害怕了起来，秦墨实力越强，在人族的地位越高，地位越高，就越不好办，即便此刻人族遭百族攻伐，却依旧是个庞然大物。

　　以他父亲万年圣药的能力，也绝对不敢去得罪人族，“若是人族拼了命要保护这家伙，而父亲又服软了，那我该如何是好？不，我绝不做药奴，绝不做药奴！”

　　老仆回过头来，他盯着秦墨，一时不知该如何是好，此刻连他也没法判断秦墨到底实力如何。

　　他们却不知道，秦墨是借助了苍穹之力，而后又以十万斤巨龙斩下，这才有了这一刀的战果，若是没有苍穹之力，这一刀即便能够功成，其效果也会差许多，至少不会给这么多强者以震慑。

　　之前，他是天骄，但所有强者都只认为他能够与七绝大能一战，却绝对不会认为他能斩杀七绝大能。

　　然而现在不同了，他是可以一刀斩了七绝大能的强者，那对付老仆自然也就不在话下了，无形中便给在场的强者带来一股压力。

　　“我不相信你还有实力与我一战，如果你蓄势以待，我就全力杀你！”老仆心底冷酷的念道。

　　此地最难受的莫过于他了，因为秦墨是在他眼皮子底下完成的算计，把他的同伴斩了，这就等于当面扇了他一耳光，身为巅峰的大能，他自然气恼。

　　他在等待，等待秦墨接下来的反应，“你若是反击，我就得好好的掂量一下了！”

　　正当所有强者都以为秦墨会继续蓄势以待时，出人意料的事情发生了，只见秦墨挥刀就朝老仆斩了过去，气势之盛，丝毫不亚于他之前的这一刀。

　　老仆也很意外，他没想到秦墨做出的居然立即反击的动作，而不是蓄势以待，这让他有些措手不及，当秦墨握着巨龙迎面斩来时，他立即以长剑格挡，一时间两人一改之前的安静，成为了祭台上战斗最为激烈的一方。

　　而且，秦墨的刀非常快，刀势更是连贯成一体，直接压制的老仆有些难以招架。

　　可若是细心，就会发现，老仆并非是难以招架，只是秦墨的攻击太迅猛，给了人一种错觉。

　　事实上连老仆自己也很吃惊，如何也想不到，秦墨的刀居然这么弱。

　　没错，就是弱，每一刀的力气，几乎是刚才那一刀的十倍之差，这让他不由产生了一众错觉，这家伙难道实力如此低微？

　　“不，不可能，他的实力绝非如此，不然他怎么可能斩得了天狼族大能，又如何能够一刀斩了！”老仆不相信，心底琢磨了起来，“他一定是在算计我，对，一定是这样的，刚才我也是主动出击才上的当，这次可不能再上他的当了！”

　　秦墨并不知道老仆所想，他心底确实有个算计正在酝酿，他之所以主动出击，打的就是心理战，让老仆误以为自己是有实力斩杀的他的，只是要在关键时刻把底牌亮出来而已。

　　老仆节节败退的防守，让秦墨更加相信他的算计成功了，但他真正的算计并不在老仆身上，所以在进攻的同时，他在等待着机会，他的刀虽然在劈砍，却在不断的虚实变强。

　　如果老仆有心观察的话，就会发现秦墨的刀比第一刀落下时，强了一倍不止，只是他没有心思观察，只是下意识的防御，他的精神全都在秦墨的杀招上，等待着那必杀一击的到来，从而形成反击。

　　当然，他的注意力还分散了一部分在都灵身上，虽说破神矢杀不了他，但刚才的那种感觉让他实在难受，若是故技重施，说不定他也会陷入生死危机。

　　此刻，都灵与林月二人的战斗也到了白热化，为了防止之前状况发生，林月和吉星几乎是毫无缝隙的进攻着。

　　他们的每一招，每一式，都透出恐怖的杀机，而且随着战斗持续，两人似乎已经了解了都灵的战斗方式，反而把之前的劣势挽回，不过也堪堪只是与都灵打了个平手罢了。

　　若非是秦墨这边光芒太耀眼，都灵一定会成为在场最受关注的强者，因为她以一人之力，对抗着林月与天狼族少主吉星，林月的战力虽然不及吉星，却也绝对不弱，然而两人联手，打到现在，也只是个平手，如何不让人吃惊？

　　“我若是猜的不错，他其实根本没有什么杀招，刚才你们联手，已经把杀招用出来了！”林月被一拳击退，整个身体都沐浴在星辰的光芒下，却并未受到太严重的伤势，“所以，只要我们拖住你，秦墨必死无疑！”

　　吉星愣了一下，他还真没往这方面想，此刻林月提醒，他顿时疑惑了起来，再见到都灵脸上露出的不安，顿时确定了什么，道：“看来林姑娘说的是真，你们真是好算计，一直误让我们以为你们还藏着杀招！”

　　都灵脸上很少有其它情绪，平日里要么愤怒，要么微笑，十分自然，就像她讨厌林月时，她从不会掩饰自己的愤怒。

　　这时候她却凝重了起来，凝重的背后是深深的担忧，面对两人问话，她竟然脸上生出一种做贼心虚的感觉。

　　没错，她和师父确实已经没有了什么杀招，对那老仆他们即便联手，也不一定能够战而胜之。

　　一下被戳穿了心思的都灵，突然有些慌张起来，抓住机会的林月和吉星立时一阵猛攻，仓皇应对的都灵，差点败退，可即便如此，却也难以招架。

　　“今天不但他死定了，你也一样死定了。”林月得意的笑了，“本姑娘就让你知道，谁才是真正的婊子！”

　　话音刚落，林月身上突然爆发出一股令人惊悚的气息，在她的头顶，突然出现了一张星图，上面镌刻着众星，一股磅礴的星辰之力洒落，沐浴在这星光下的林月，恍若那星辰神女再生。

　　“在星龙玄关，你曾以鲲鹏族天赋神通遮蔽星辰，那是何等的傲气，而今日我就让你知道，星辰的真正力量，知道我林月，众星之子真正力量！”林月手中再次出现了那杆权杖，她对着众星诵念了一声，而后一声低喝，“星辰陨落！”

　　当那星图散发出刺眼的光芒，让她睁不开眼睛，当那星辰落下，带给她如山海般恐怖的压力，都灵的脸上透着慌张，无措，不安，却没有恐惧。

　　“秦墨，你不是一直要保护她吗？今天，我要她死！”林月把目光投向了不远处，她就像高高在上，可以主宰众生的命运，她要谁死，谁就得死。

　　只是，她很快发现不对劲，因为她没看到秦墨，老仆也没看到，因为秦墨在一阵乱刀之后，居然利用他那本事消失了。

　　林月自然不可能看到，但就在此时，都灵脸上各种负面情绪消失了，她微笑看着林月，道：“小婊子，这一刻，我等了很久了。”

　　一种不妙的感觉突然出现，可是此时都灵已经被星辰陨落锁定，她必死无疑，她还能有什么底牌？

　　也就在此时，他的底牌出现了，一个握着刀的少年出现了，这一刀秦墨蓄势了太久，足足劈了一千刀之后，方才蓄势完毕。

　　在刀上透着彼岸之意，他看着林月，脸上露出了冷厉的杀意，这就是他的算计，他要杀的人不是老仆，他要杀的从始至终都只是林月。

　　“我也等了很久！”

　　当看到秦墨出现的那一刹那，林月面容顿时扭曲，死亡的气息油然而生……


第354章 比众星伟大的是众生

　　秦墨和都灵都等了很久，都灵是表面上和心底都想杀林月，而秦墨是心底想杀林月，表面上没有表露出来。

　　但是，能够达成如此效果，秦墨和都灵却没有事先做过安排，他算计再厉害，却也算计不到如今的局面。

　　秦墨靠的是直觉，他相信都灵会做出一些事情，所以劈出那一刀前，他一直在等待都灵给他制造机会。

　　不负所望，都灵真的给他制造了一个机会，而且这个机会是如此的完美，而秦墨配合的同样也是如此。

　　都灵和秦墨都想到，杀老仆根本不可能奏效，所以他们同时选择那名初境的大能，而在这一系列的动作中，有丝毫的差池，那一刀都不可能功成。

　　当时，秦墨若是如同老仆一样，相信都灵的箭是射向他的，而用刀锁定老仆，并且劈下去，恐怕不但难以功成，甚至有可能被老仆躲过去。

　　可秦墨和都灵偏偏想到一块去了，就像他们现在想到的一样，第一目标不是击杀老仆，而是斩掉林月。

　　刀锋对准林月时，她几乎不敢想象，但那种死亡来临的感觉，却是如此的浓烈。

　　身为七绝巅峰大能，老仆的反应极快，在秦墨消失的一瞬间，他便想到了一种可能，但他还是慢了一步，秦墨的刀锋已经对准了林月。

　　此刻正全力以赴要杀都灵的林月，立时陷入了尴尬的境地，如果她继续催动星辰陨落击杀都灵的话，定会被秦墨一刀斩成两半，秦墨能一刀斩大能，何尝不能一刀劈了她？

　　老仆正是意识到这一点，这才面容冷酷的往这边赶，他知道只要他的主子放弃击杀都灵，转而防御，她就能活下来，只要稍微耽搁那么一刻，他就能赶过去，击杀秦墨与都灵中的任何一个，从而翻盘。

　　他的算盘打的到是挺好，可都灵却不会让她如愿，就在秦墨出现在都灵面前，都灵立即解开秦墨背上那件破烂蓑衣，披在了自己身上。

　　秦墨没有做任何反抗的动作，他的刀锁定了林月，蓄势待发。

　　得到蓑衣的都灵，也丝毫不在意那快要砸落到头上的星辰，她拿出阡陌弓，搭上破神矢，转身便对准了汹汹来袭的老仆：“老东西，滚回去，不然老娘射爆你。”

　　气势汹汹而来的老仆，立时定在了虚空，因为那种死亡的感觉再次来临，这个时候如果他冲上去的话，无异于是迎头往人家箭上撞，到时候别说救林月了，能不能自保都是个问题。

　　都灵与秦墨背靠背，互相依托，此刻他们完全交换了对手，可谁也没想到，都灵居然敢无视天上落下的星辰，反而搭箭威胁老仆。

　　林月自然也没想到，此刻面对秦墨的刀锋，她心底的最后一丝希望消失了，只得面对着秦墨，道：“你真要杀我？”

　　“是的，杀意已决！”秦墨冷道。

　　这时候不远处的吉星根本帮不了林月，秦墨的刀锋已经将林月的气机完全锁死，他冲上去也没有作用，这一刀肯定是会落到林月头上的，除非是秦墨自己主动收入刀鞘。

　　“你我不能挽回了吗？”林月一脸楚楚可怜的样子，道，“如果你放过我，我可以履行当初的婚约，哪怕与你为奴为婢都可！”

　　“呵呵。”秦墨冷笑一声，而后刀锋的气势更盛，杀意更浓，这便是秦墨对林月的回答。

　　这让林月顿时破灭了所有希望，脸上的和煦瞬间消失的无影无踪，取而代之的是狰狞与恶毒，她冷冷的扫了秦墨和都灵一眼，怨毒道：“一对狗男女，你以为你们会得逞？不，你们错了，即便我今日要死在你手里，我也会不惜代价的杀掉她！”

　　林月嘴里的她自然是都灵，此刻那落下的星辰，丝毫不亚于秦墨这一刀的势，在林月坚定了必杀都灵的决心之后，她头顶的星图更加明亮，众星洒落的形成之力汇聚在那颗形成之上，划破长空而落，带来一股令人心悸的压力。

　　“受死！”秦墨没有在乎，只是一刀落下。

　　携天地威能，给林月以恐怖的压迫，她头顶的星图在这压迫下扭曲开来，周身的星光也像是被大风吹拂，摇摆不定，好像随时都会破碎一般。

　　林月面容扭曲，眼中除了怨毒之外，还有另外一种情绪，她本以为当死亡阵阵来临时，她不会这样，可她发现，她的身体从内到外，每一寸透出了恐惧，她的身体在打颤，血液好像凝固了一般，流动的十分缓慢，身上的元气也开始不畅起来。

　　“你敢杀我，我便杀她！”林月抓住了最后一根救命稻草威胁道，“星辰一定比你的刀更快！”

　　秦墨没有回答，尽管他知道星辰一定会先落在都灵身上，但他的刀没有收回的意思，刀锋更加寒冷。

　　“你疯了，你真是疯了，你当我不敢杀她吗？你要和我赌吗？你错了，你错了，她一定要死，死在我前面！”林月咆哮了起来，披头散发的像是一个疯子。

　　但她没有食言，星辰终于落下了，落在了都灵头顶，她狰狞的看着秦墨背后的都灵，眼中全是痛快之意。

　　然而，就在那形成落下的瞬间，都灵放下了弓箭，她做了一个简单的动作，蹲了下来，然后用背后的蓑衣把整个人都包裹了起来。

　　“轰”的一声，蓑衣几乎承受了形成所有的力量，砸的祭台都是一震，可见这星辰的力量有多强大。

　　但是，这股力量却并不扩散，而是全部落在了都灵的身上，哪怕是一名七绝大能，若是被如此沉重力量击中，怕也会重伤，更别说一个人族少女了，她肉身再强，也绝对抵挡不了这么强大的力量。

　　“哈哈哈，死了，她死了，因为你，她死了，哈哈哈哈……”林月猖狂的大笑了起来。

　　这颗星辰跟都灵的脑袋一般大小，落在她身上，根本不足以覆盖她的全身，却在落下的一刻炸开，无数的星辉闪动，爆发出刺眼的光芒，让人无法看清这里里外外到底是生是死。

　　林月只是凭借自己的直觉认为都灵已经粉身碎骨，连尸骸都不可能留下。

　　可是，当光芒散尽，一道身影自那里重新站了起来，她身上本来破烂的蓑衣，此刻几乎报废，她红润的脸颊苍白如纸，站起来后，结连咳出几口逆血，显然是受了很重的伤势，但她胖乎乎的脸上，却透着十分的倔强。

　　她拿起了阡陌弓，重新搭箭，微微颤抖的对准了老仆，而事实上老仆根本没反应过来，当他看到都灵还在的时候，几乎不敢相信，又如何会想到趁机反击？

　　“还好？”这是秦墨的声音。

　　“不好。”都灵回答道。

　　闻言，秦墨却放心了，如果都灵说她好，秦墨反而会担心，她说不好，那就是还好，还能撑得住。

　　他手中的刀，这一刻变得更加沉重，林月似乎已经忘记了眼前的刀，呆呆的看着都灵起身，面容怨毒：“这怎么可能，怎么可能，你怎么可能抵挡住我的星辰陨落，那可是相当于七绝巅峰大能的全力一击。”

　　恍然间，她看到了都灵身上的蓑衣，她感觉是如此的熟悉，这一刻她突然想到了一个人，而后看向秦墨，恶毒道，“是你，是你，都是你，这是厉天的东西，本来应该是我的，你居然给了这个贱女人，你居然给了……”

　　“噗”的一声，巨龙落了下去，直接从她的头颅切开，将她整齐的分成了两半，这一次秦墨的刀并不是很快，所以当刀落下时，再林月的身体内，还停留了一段时间。

　　她清晰的感觉到，头颅被切开，脸被撕裂，舌头正在说话，却被切成了两半，脖颈之下，一片冰冷。

　　秦墨收回了刀，冷冷的盯着林月，没有动手，诡异的是，此刻被整齐分成两半的林月，居然没有流血，而起她的身体也没有惯性的倒下，她身体内的一切，都还在活动，她居然说话了。

　　“你以为你杀得了我吗？”林月开口了，一个被切成两半，身体自上而下有一个巨大裂缝的人，居然说话了，“不，你杀不了我，我是众星之子，我不想死，就没有人能够杀得了我，众星会让我复苏。”

　　说话间，在她头顶的星图，那本来开始黯淡的星辰突然亮起了炽烈的光芒，星辰之力再次洒落，林月的伤口居然开始慢慢的复苏了。

　　“天地星辰不灭，我亦不灭，你杀不了我，哈哈哈……”林月猖狂的大笑起来，她可怜的看着秦墨。

　　秦墨没有生气，也没有惊讶，他从不认为自己能够轻松的斩了林月，他扫了林月一眼，平静道：“可我的刀中，承载意啊。”

　　“意？”林月冷笑道，“什么意，你不到三花境界，如何领悟得了意，即便有意，这意又如何杀得了我，我可是众星之子，这意难道还比众星更强，更……”

　　她话还未说完，突然感觉身体内一股庞大的刀意开始爆发了，这股刀意中夹杂着一股伟岸的意境，顺着刀气绞碎了她的五脏六腑，破开了他的经脉穴窍，那本来开始复原的肉身，也出现了无数的裂纹，就像是久旱的干田。

　　“你……”林月脸色剧变，她头顶的众星再次黯淡，她看着秦墨，不可思议的问道，“这，这是什么，什么意，怎可比众星还要伟大。”

　　秦墨凑都她耳边，小声道：“比众星伟大的是众生。”


第355章 姐姐给你骨头吃

　　林月面色剧变，不可思议的盯着秦墨，她张了张嘴，想要说什么，可到嘴的话却没能说出来，因为她的身体在粉碎，如同那散去的星光一般，没有血淋淋的画面，但她确实陨落了，如同星辰一般，陨落时化为灰烬。

　　林月死了，可是她的死，人族这边并没有太多的惊讶，这个人族的叛徒，早应该伏法，至于她那诡异的术法，也没有几个人族在意。

　　可是，吉星等异族却目瞪口呆，本来一直在准备后手的他，呆呆的看着林月化作灰烬的地方，自言自语道：“长者曾说，星辰之子不会死亡，她会改变百族的命运，也会改变人族的命运，可是，可是……”

　　林月陨落了，她是星辰之子，代表着众星，也代表了一种气运，然而她却陨落于此，“难道说，长者的预言失败了吗？可是，长者可是我天狼族第一智者，他怎么会失败，他怎么可能失败！”

　　“死了，居然死了！”老仆呆滞的看着那一摊灰烬，身为林月的护道者，他知道的比吉星更多。

　　身为死灵族，本不应该与星辰之子接触，但死亡的规则隐隐间有昭示，所以他受到了族内强者派遣，来到了林月身边。

　　死灵族曾有预言，众星不灭，星辰之子不灭，而如今她却死了，身为死灵族，他清晰的感受到，带走林月不是众星，而是死灵族膜拜的死亡规则，她归于死亡长河，便再也不可能复活。

　　万物皆有生死，连人族的圣皇也不例外，即便是灵族传说的长生药，却也并非是真正的长生，传说中的苍生大劫，可毁灭众生，连规则都将不存，到时候世间一切都将再次变成一片混沌。

　　只是，没有人愿意如此，人人追求着长生，万物皆是如此，更何况苍生大劫也只是一个传说罢了。

　　而现在死亡规则昭示的预言居然破灭了，本不应该死的人死了，这又预示着什么？身为死灵族，老仆自然惊讶。

　　但惊讶毕竟是惊讶，林月一死，他的使命也就被终结了，他是来保护林月的，而此刻林月死了，他若是回去，即便不回归死亡长河，怕也会受到极为严重的惩罚。

　　老仆冷冷的盯着秦墨，杀机毕露，身上升腾出一股恐怖的死亡气息，遮云蔽日，就连虚空中的药王们面对这股冲天而起的死亡气息也是一凛。

　　杀掉林月，秦墨终于了结了一桩心事，他发现此刻信念通达，极为爽快，冥冥中就好像他干了一件非常了不起的事情，比在虚空中坑杀十万牛魔族精锐，斩一大能还要了不起。

　　可是，秦墨不知道为什么会生出这种感觉，只当是自己太恨林月，以至于斩了林月之后，才会生出如此畅快之感。

　　但事实上，这和畅快无关，都灵就抬起头，好像感应到了什么，小声的说了一句：“轨迹开始改变了吗？”

　　没有人听到都灵的话，就连最近的秦墨都没听到，人们只是看到那股恐怖的死亡气息蔓延，将整个祭台都笼罩住了。

　　这时候秦墨突然转身，他再次站到了都灵面前，而都灵也同样回过身来，面对着蓄势已久的吉星，两人对手再次转换，如此默契，甚至连眼神的交流都不需要。

　　那边的月伯和叶青两人看到如此，心思却是各有不同，叶青有些吃醋，因为他很喜欢都灵，月伯则是惊讶，因为两人居然能够做到心念相通。

　　城主府的一众异族强者却是隐隐间有些发寒，尤其是那连心长老，他没有参与战斗，所以看得清清楚楚。

　　“这两个家伙所做的一切，简直就像是有预谋的一样，十分流利，可仔细一看，并不是如此！”连心阴沉着脸，“谁能算计的这么精准，他们定是达到了心念相通的地步，若非如此，哪来这么巧合。”

　　“好在，那女子已经受了重伤，而现在这死灵族又牵制着秦墨，这样的话，吉星少主就能够斩掉这女子，断去秦墨的一臂。”连心恶毒的推测起来，他心知自己根本做不了什么，上去也不过是送死而已。

　　想到此处，他不由往一旁看去，只见力峰也正皱起眉头，似乎在思索什么，整个祭台，就他们最清闲，但他们很清楚，一旦分出胜负，他们的命运也将会改变，一旦秦墨等人族胜利，他们必死。

　　见到死灵族的老仆牵制住了秦墨，吉星再次面对都灵，压力小了许多，看着脸色苍白的都灵，吉星有些过意不去，道：“本不该趁人之危，但这是族群的战争，便恕吉星无礼之罪吧。”

　　都灵有些意外，她没想到吉星居然在这个时候，还会讲这些，但她却没有任何客气的意思，直接拿起阡陌弓，搭上了破神矢，且对准了吉星。

　　见到如此，吉星脸色一变，强挤出笑容，祭出了自己的王器，而这王道之器一出，便是天地变色。

　　“放下你的弓箭，我可以给你一个公平决斗的机会，但你若是使用弓箭，那我就不得不动用王器对付你了。”吉星冷酷道。

　　身为史上最讲原则的天狼族少主，吉星却也有不讲原则时候，尤其是当他的生命受到威胁时，什么原则，都是狗屁这句话在他这里，也是行得通的。

　　都灵犹豫了一下，似乎在判断什么，最后她收起了弓箭，而吉星也兑现了承诺，收起了王器，准备与都灵一战。

　　都灵向来不讲什么规则，展开升龙拳，便朝吉星轰去，吉星自然也不例外，几乎把天狼族天赋神通运用到了极致。

　　然而，几个回合下来，吉星不但没能占据上风，反而是压制的节节败退，大有被击败的趋势。

　　“你，你，你根本没有受伤！”吉星有些生气了，因为他发现都灵根本没有虚弱的样子。

　　“受伤了啊，你没看我都吐血了嘛？”都灵一脸无辜的说完，身形一闪又扑了上去，升龙拳再次展开。

　　都灵当然没有受伤，她吐血不过是为了迷惑众人，蓑衣可以抵挡九成的星辰之力，剩下的一成，自然伤不得都灵。

　　吉星只能气恼，他知道不是都灵变强了，而是刚才林月的压力也到了他身上，所以他才会如此被动，若是动用王器，他自然能够轻松获胜，可那样便胜之不武了，更何况他刚才答应了都灵，总不能自己抽自己耳光吧？

　　无奈，吉星只能坚持下去，但依旧是节节败退，几十个回合后，吉星一声怒吼，突然化作一条雪白的天狼，浑身的气息陡然间暴涨，实力得到了增强，人形受到的束缚极大，化为狼身的吉星，实力才能得到全部的发挥。

　　“哇，好白的大狗，好漂亮的大狗，老娘简直喜欢死你了。”都灵一见吉星的本体，不但没有害怕，反而是双眼放光。

　　作为狼族中，高贵的天狼，吉星本体优雅中透着霸气，一身的毛发皆是血脉，毫无一丝瑕疵，都灵向来喜欢美丽的东西，尤其是白色的东西，此前她还曾让秦墨给他抓一只这样的天狼，却被秦墨当场拒绝。

　　面对双眼放光的都灵，本以为化身本体，会震慑到都灵的吉星，不由自主的毛骨悚然了起来。

　　“我的，我的，你是我的！”都灵一脸贪婪的望着吉星，就差没流口水了。

　　吉星不由自主的退后了几步。

　　然而，就在此时，让他恐惧的事情发生了，只见都灵在她那扁平的胸口摸了几下，不一会手中就出现了一个环状的宝物，这环子周围都是铃铛，都灵冲着吉星摇了摇，而后开口道：“来，来，快过来，到姐姐这来，姐姐给你骨头吃，来，来，快过来……”

　　吉星见鬼一般，退后了数十步，只感觉浑身发凉，他不是被都灵给恶心到，他是真的害怕了，这只因为都灵手中的那个小铃铛。

　　都灵与吉星这边，关注的强者很少，他们自己也有自己的对手，一众强者的注意力，主要都集中在秦墨与老仆身上。

　　一个巅峰大能，一个是六绝天骄，如今就要分出胜负了。

　　面对威势凛凛的老仆，秦墨没有退后，但他也知道，以他现在的实力，要与一个暴怒的巅峰大能对抗，绝对是找死。

　　所以，在第一时间，秦墨把目光投向了人参王，而后冷道：“把圣级原核给我！”

　　人参王正在想办法脱身，突然听到秦墨的话，脸色大变，他刚生出反驳的心思，一股恐怖的禁制之力，便出现在全身各个部位，来不及反抗，那种生不如死的感觉就出现了。

　　“给，给，给你！”人参王赶紧放弃了反抗的意思，当着一众强者的面，走到了秦墨面前，拿出了那个装有圣级原核的储物囊。

　　尽管老仆想要阻止，却无可奈何，人参王毕竟是王者，他确实不可以参与人族与百族的大战，但若是老仆主动出手招惹，那就不一样了，所以，他也只能眼睁睁的看着人参王把储物囊给了秦墨。

　　“他想干什么？”一众强者皆是惊讶的看了过来。

　　“不会，这家伙不会是想要吞下圣级原核突破吧？”有强者猜测到了什么，惊讶的看着秦墨，满脸不可思议。

　　圣级原核那是什么？相当于圣药的东西，即便王者吞下，都有可能爆体而亡，更别说是一个六绝强者了。


第356章 捧杀

　　秦墨没有见过圣级原核，但在天道园里，他却感受过那块圣级原石的可怕气息，那是有灵性的原核，其实力绝对超越王者。

　　可现在要对付一名七绝巅峰大能，除了突破之外，别无其它办法，当然他这么做也还有另外一个目地。

　　“一名七绝大能的压力足够大了，只要我小心一些，便能借助这股压力，淬炼出紫骨，从而淬骨圆满！”秦墨心底算计着，“只是，圣级原核，毕竟太过危险……”

　　这是他唯一担忧的地方，圣级原核绝对不比半步圣级，所谓的半步圣级其实只是沾了圣级一点边而已，与真正的圣级原核相比，可谓是天壤之别，但现在他别无选择。

　　人参王身上到还有其它原核，这自然是林月献祭给他的十块上等和五块中等原核，但那些原核都还封存在原石之中，秦墨即便是天级上等解石者，也不可能当着一名七绝巅峰大能的面去解石。

　　真这么做，就不是霸气，而是愚蠢。

　　即便是当着一名七绝大能面突破，秦墨都是做了一番深思熟虑，最后确定有六成以上的把握，这才叫人参王把原核拿了过来。

　　照吉星献祭时的说明，这储物囊里的原核应该是一块被解开的原核，秦墨不管他到底是从哪里得来的原核，但此刻却是一个机会，平日里就是给他一块圣级原核，以霸道控石术，也根本不可能解开，他只是天级解石者，虽然解开了半步圣级的原石，却并不代表他能解开圣级原石。

　　见到自己献祭的原核落到秦墨手里，化为本体的吉星面目狰狞了起来，可他无可奈何的是，根本无法从这边脱身，都灵手中的铃铛环，给他一种极为恐怖的威慑力，若非是知道此战重要，见到这铃铛环的第一眼，他就会逃走。

　　别人不知道这是什么东西，可他吉星却是清清楚楚，即便他很清楚这铃铛环的来历，在这铃铛的响动下，却也难以把持，被那铃铛发出的声音所迷惑。

　　“他莫不是想要借助圣级原核突破七绝境界？”城主府的大管事猜测道。

　　“我看是了，他只有六绝之力，与一名七绝巅峰大能战斗，那还是勉强，可要斩七绝大能却是不可能的，除非他能突破到七绝，那样还是有很大的机会的。”一名异族大能附和地说道。

　　“这么说来，他突破是想斩这名死灵族大能了！”吉星的手下的一名大能惊讶道，他正与一名人族大能对峙，听到对话，不由惊讶起来。

　　“定是如此，他若是突破七绝，实力更甚一筹。”一名异族大能追捧道。

　　秦墨乃人族天骄，他的实力有目共睹，尤其是刚才那一刀，虽然有那名人族女子配合，更有出其不意的效果，但斩的依旧是一名大能啊。

　　而如今他若是突破的话，还真有可能斩掉一名七绝巅峰大能。

　　异族大能的一惊一乍，却没有让人族这边的大能受到太多的影响，相反他们很不认同异族大能的说法。

　　那储物囊里可是一块圣级原核，只有疯子才会在王者之下，使用圣级原核，即便是王者要用，那都是慎之又慎。

　　“公子请三思，此乃圣级原核，万不能大意，中了这些异族歹毒的捧杀之计。”月伯立即出言提醒道。

　　“公子三思，还请以大局为重，此番吾等人族，并非没有胜利的机会。”其余几名人族大能纷纷附和。

　　两名解石者工会的异族大能虽然没有开口，但他们的表情也透着担忧，圣级原核岂是这么好用的？

　　他们的话，让几名异族大能皱起眉头，刚才他们确实有捧杀之意，若是秦墨真的听了他们的话，吞了圣级原核，结果不是突破到七绝境界，而是爆体而亡。

　　正因为如此，异族大能们见到如此，立即开始暗自给秦墨加油打气，制造出一种他能够突破的假象。

　　很可惜，秦墨不是一个没脑子的人，他做大多数事情时，都是经过缜密的计算和思考，他来自一个与玄黄大陆有着完全不同文明的世界，他的思维自然也与这里的强者有所不同。

　　在得到月伯与几名人族大能的提醒后，秦墨点了点头，却暗自冷笑起来：“虽然不知这圣级原核到底有多强大，可我有天地烘炉，哪怕这圣级原核精气再庞大，天地烘炉也能将其吞下，即便不能在一时半会里消化掉，却也能用神魔骨文封镇起来，以备日后使用，既然你们要捧杀我，我便如尔等所愿。”

　　心底这么想，秦墨嘴上却傲然的对几名人族大能，道，“多谢几位前辈好意，秦墨自有分寸。”

　　一听秦墨这语气，人族大能立即色变，月伯皱起了眉头，以秦墨之前的表现，他不应该是这种昏了头脑的人才对啊。

　　“难道说，他一路走来，都太顺利了，令他陷入了魔障之中？”月伯心底忧虑了起来。

　　如果可以的话，哪怕今天他牺牲在这里，他也要保住秦墨与叶青离开百草园，再狠一点，他愿意把叶青也牺牲了，也要保住秦墨离开这里，他很清楚以秦墨的天资，日后在百族战场上，能够发挥出多大的作用。

　　然而现在，他发觉秦墨可能陷入了魔障之中，且陷的非常深，如今他根本无法把秦墨拉出来。

　　“你个蠢货，他们明明是在设计害你，你怎么就不听劝呢。”叶青也急了，这么简单的捧杀之计，他都听出来了，秦墨居然没听出来，实在让他失望，顶着来自恒烨的巨大压力，他继续警告道，“你当圣级原核是什么？那可是相当于圣药的东西，圣药是什么，你知道吗？连王者都不敢轻易乱用，你当你已经是王者了吗？”

　　闻言，月伯立即脸色一变，他知道叶青这是好意，可他却很清楚，这好意根本入不了秦墨的耳，反而会让他生厌。

　　果然，秦墨皱起眉头，冷酷道：“我在做什么，我很清楚，不需要你来教我！”

　　所有强者都感觉到了秦墨语气中的冷意，人族这边的大能脸色很难看，而异族那边的大能都露出了笑容。

　　就连气势汹汹的老仆都停下了手，盯着秦墨，心底冷酷道：“他若是吞下圣级原核，必死无疑，到时我只需在他爆体之前，出手致命即可，那样可不费吹灰之力，若是现在与他打斗，那可是搏命之斗，说不得他还有什么底牌没有用出，万一……”

　　他很担心那个万一，所以他停下手，蓄势以待。

　　大管事等打斗激烈的大能，也都暗自留起了手，显然他们都分了一部分的注意力在这边，等待着秦墨自杀式的好戏上演。

　　“终于等到这一刻了，只可惜，是他自裁，不是我们动手！”连心有些失望。

　　“他若是死了，奴契自然消失，虽然损失了一块圣级原核，可比起本王的自由来，这圣级原核根本算不得什么。”人参王坐在香案旁边，面露悲苦之色，好似很心疼那圣级原核的样子，可实际上他并不心疼。

　　见到老仆停下手的那一刻，心魔心底暗笑不止：“你们想捧杀我，我何尝不是利用你们的心思，给自己争取时间呢？”

　　此地唯一能够猜出秦墨一些心思的吉星，此刻却被都灵牵制着，根本没功夫来考虑这边的事情。

　　就这样，秦墨站在原地，安心的打开了储物囊，观察起里面的那块圣级原核，这不看不知道，一看却是吓了一跳。

　　这是一块青色的原核，没有丝毫的杂色，青色的原核周围，弥补这一层勃勃的生机，比数千株千年灵药都不在话下。

　　但真正让秦墨吓一跳的不是这浓郁的生机，而是这原核中，没有任何意志的存在，这是一块纯净的圣级原核，没有灵智，只有纯粹精气。

　　“难怪人参王看到这原核时，会又惊又喜，一般的圣级原核都有灵智，即便被解开，丧失了大部分的力量，却也是圣级之躯，绝不可能轻易的被吸收。”秦墨微笑着盯住储物囊里的圣级原核，“而眼前这块，却是不同，若是这样的话，我便有九成把握突破了到紫骨，甚至是更进一步。”

　　想到这里，秦墨心头大喜，然而就在此时，他又发现了这块原核的不同寻常之处，以控石术仔细的探寻了一番，却是倒吸了一口凉气，“这圣级原核的精气，本应该比现在浑厚十倍才对，可如今却缩小了十倍，这是有解石者，强行抹去了这块圣级原核灵智，从而导致原核丧失了十倍精气。”

　　秦墨有些失望，干这事的那个解石者简直是暴殄天物，虽然抹去了灵智，利于吸收，却让一块圣级原核，大大的缩水，是个解石者都不会干这种蠢事。

　　“嗯，能够抹去圣级原核的灵智，这解石者该有多强，难道是无涯这种圣级解石者？还是圣级巅峰的解石者？”秦墨又是疑惑。

　　但很快他便放下了心底的疑惑，“不管如何，这都是圣级原核，尽管精气缩水，留下的却是精华，况且以我现在的实力，即便有天地烘炉，要吸收也是有风险的，现在这一块圣级原核缩水了十倍，对于现在的我来说，反而是一件好事。”


第357章 就是你了

　　紧跟着，人们看到秦墨取出了这块青色的圣级原核。

　　以控石术镇压之后，这圣级原核的精气并未流失，可尽管如此，这原核一出现外界，整个祭台之上，便充斥着一股浓郁的生机，与这百草园遥相呼应。

　　而那遮天蔽日的死气，在这磅礴的生机之下，形成了鲜明的对比，对这生机让老仆皱起眉头，但他却没有动手，只是把自己包裹在死气之下，显得很是厌恶这生机。

　　“我的原核啊，我的青墨原核啊。”人参王看着秦墨手中的原核，心底在滴血啊，尽管这换取的是他的自由，但他依旧很不舒服，“若是这块圣级原核被我所用，要进阶圣药，成为这百草园主人，就铁板钉钉了，可是，可是……”

　　人参王盯着秦墨露出了恶毒的杀意，但当这杀意刚一出现，他的身体内立即出现一股强烈的危机感，紧跟着一股剧痛传来，浑身像是被万虫噬咬，眼看着就要生不如死，人参王立即将心底对秦墨的杀意驱逐的干干净净，转而全是虔诚之色。

　　秦墨虽然有所感应，却没有空去理会他，人参王的生死完全掌控在他手里，他若是想杀他，只需念头一动即可。

　　见到秦墨取出圣级原核，在场的强者表情都不一样，有惊讶的，有得逞的，也有担忧的。

　　吉星也不由自主的望向了这边，看到那圣级原核，脸色顿时难看了起来，而他的同伴们，却都是一脸得逞的表情，他突然感觉事情越加不妙起来，本想要出言提醒，却还没开口，便听到耳中传来一阵魔音。

　　“过来，过来这里，姐姐给你骨头吃。”都灵此刻像极了那些拐卖儿童的怪蜀黍，拿着铃铛诱惑着吉星。

　　吉星偏偏难以抵挡，因为都灵手中的宝物，乃是传说中的御兽环，这东西是人族弄出来，专门用来对付古兽的，对异族也有作用，而且不比古兽差。

　　当然，御兽环并非是万能的，对于王者之上的异族来说，御兽环几乎不起作用，可是对于王者之下异族，却是作用极大。

　　即便是天狼族的天骄吉星，也难以幸免，一旦被御兽环套住，他的生死都将掌控在都灵手里，对方只需要一个念头，就能要了他的性命。

　　“这御兽环尽管鼎鼎大名，可在人族中，御兽环也不过只有十个而已，这女子居然会有一个御兽环，她到底是什么人！”吉星心底叫苦不迭，心底更加奇怪都灵的身份，“她会升龙拳，又有如此强横的肉身，还有御兽环这种异宝，简直比那家伙还逆天！”

　　他说的“那家伙”指的当然秦墨，殊不知秦墨与他也有同感，都灵的天赋绝对在秦墨之上，若不是秦墨机缘颇丰，都灵早就把他甩开十条街了。

　　当然，秦墨发现，自从跟都灵在一起之后，他的运气出奇的好，以前没遇到都灵时，他虽然不是喝凉水都塞牙缝，但也差不多了，得到了紫血之后，运气好了一些，可也不过是相较之前。

　　想到秦墨有可能是在拖延时间，吉星便充满了担忧，他必须提醒同伴，不能让秦墨吞下原石。

　　也就在此时，吉星突然找到了一个机会，趁着都灵把注意力放到秦墨那边片刻的功夫，他一声天狼啸月，直接把御兽环的魔音隔绝，而后大声的道：“不能让他吞下圣级原核，这是他的阴谋，立即杀了他，杀了他！”

　　都灵脸色大变，怒道：“小白，你太不听话了，实在气煞我也，等老娘把你抓到手，先饿你十几天，也让你知道老娘的厉害了。”

　　都灵是真的生气了，她只是偷偷的关注了师父那边一眼，就被这大狗找到了机会，趁机提醒那些异族。

　　她知道师父正处于关键时刻，一旦被小白破坏了，那就前功尽弃了，比起师父的安危，一只白色大狗又算得了什么？

　　都灵一生气，后果很严重，等吉星得逞的转过头来时，感受到的是一股比刚才浓烈十倍的魔音，还有都灵那几乎要喷出火来的大眼睛，这魔音霸道的冲入他的识海，好像要把他的意识绞碎一般。

　　此刻他才知道，刚才都灵手下留情，没有动用御兽环全部的力量，此刻是动了真格的，若是以此番力道，如果他被擒获，肯定是失去灵智的，他越对抗下去，灵智便被剿灭的越厉害，意识已经一团乱麻了。

　　吉星的危机没有几人知道，大多数强者注意力都在秦墨身上，吉星出言提醒，让异族强者都愣了一下。

　　但也仅仅是愣了一下，因为他们实在想不出，秦墨有什么底气故意这么做，这可是一块圣级原核。

　　吉星的提醒，到也把秦墨吓了一跳，若真让这些异族反应过来，他就得功亏一篑，好在这异族并没有在意，让他松了一口气。

　　圣级原核很沉重，即便是没有灵智，秦墨以霸道控石术掌控，这才堪堪让这圣级原核在手中平静下来。

　　扫了众人一眼，秦墨做出了吞服的动作，一颗圣级原核，便被秦墨这么大大咧咧吞入了口中。

　　周遭的强者几乎都停下了手，即便是打斗十分激烈的月伯与大管事也分了开来，望向了此处。

　　圣级原核刚以吞下，秦墨的身体就如同一株圣药一般，散发出了浓郁的生机与异香，这感觉就像是一株成熟的果树，上面结着无数娇艳欲滴的果实，忍不住想采摘几颗。

　　但没有人动，他们都盯着秦墨，等待着接下来可能的发展。

　　吞下圣级原核，秦墨的心也跟着一沉，其实他也没有底，真的能够用天地烘炉炼化圣级原核。

　　然而，就当圣级原核进入体内后，秦墨立即催动全身元气，将圣级原核推到了天地烘炉之中。

　　神魔骨文突然自发亮起了光芒，一时间这天地烘炉真的如同一个丹炉一般，燃起了熊熊的火焰，开始熔炼起这圣级原核来。

　　没有意志的圣级原核，只是一团庞大的精气而已，在天地烘炉的锤炼和敲打下，这精气开始散开，并且爆发了起来。

　　“轰隆！”犹如开天辟地，天地烘炉中响起了惊雷，圣级原核爆炸，震动了天地烘炉，无数的符文破灭，连神魔骨文都颤抖了起来，光芒有些黯淡。

　　秦墨到底还是小觑了这圣级原核，他以为天地烘炉可以支撑得住，但此刻却是摇摇欲裂，任由这圣级原核继续散开，天地烘炉恐怕会直接崩碎，到时候四散的生机，会成为最致命的毒药，毁掉他的道基。

　　生机也会成为毒药？当然，生老病死，生的极致，便是死，当秦墨的肉身无法承受如此浓郁的生机时，便会转化为死亡。

　　就如同一个人的寿元到了尽头，本来他可以活十年，而突然出现了一股庞大的生机，加速了他的生长，于是十年的寿元，不到半年，就活完了，于是他就死了，这就是生老病死的规则所在。

　　秦墨当然也知道这个规则，所以他以天地烘炉封镇了圣级原核，从而锤炼之后，才敢送入骨髓中，淬炼骨头。

　　然而现在，圣级原核的生机太过庞大，在敲开之后，直接爆炸开来，连天地烘炉都摇摇欲坠。

　　“如此下去，必死无疑啊！”秦墨知道自己莽撞了，在生死的关头，他却想不到什么更好的办法，“只能赌一把了，把生机释放到身体各处，强行淬骨！”

　　说时迟，那时快，秦墨有了决定后，立即放手施为，浓厚的生机立即进入他的五脏六腑，奇经八脉，甚至是气血中。

　　秦墨的肉身够强，此刻几乎达到了宇境巅峰，只差一步就能进入下一个玄而又玄的境界。

　　那是“天地玄黄”境界，另外一个新的境界，但这一步比淬炼紫骨还要难以跨越，而如果不跨越，他的肉身永远都只能是如此强度。

　　在这浓烈的生机刚进入身体的奇经八脉时，还未出现什么大的变化，但随着越来越多的生机涌入，他的气血与经脉，乃是身体内的一切，都开始迅速生长了起来，这是秦墨无法控制的，这是规则所致，也是身体的本能。

　　“出事了，这家伙出事了。”外界，有细心的异族大能立即发现了秦墨的变化，他的身体居然开始以肉眼可见的速度在衰老。

　　“这是圣级原核的圣级起了作用，这个蠢货，真是不知天高地厚，圣级原核的岂是这么好吞的。”人参王冷笑起来，“生机至极，便是毒药，除非是灵族躯体，否则谁也无法承受这样的生灭。”

　　“死定了，他死定了，如此生机，不断的催动他生长下去，迟早会磨灭他所有的寿元。”连心终于松了一口气，开怀大笑起来。

　　“太莽撞了，实在太莽撞了！”人族的大能则是纷纷叹息，此刻他们哪里敢接近秦墨啊，那股浓郁的生机此刻就是毒药，沾惹上了，就会被强行催动体内的血脉生长，耗尽寿元。

　　老仆干脆的退后了数百丈，他不想沾惹上这生机，这对他来说是真正的毒药，因为他是死灵族，就像是水火一般的克制。

　　秦墨的身体不时的变幻，时而衰老的如同老叟，时而生机勃勃，肌肤娇嫩如婴儿。

　　但每一次生灭，都在消耗秦墨本身的寿元，而当寿元终结时，这生机还未终结，那便是秦墨的死期了。

　　然而，就在此时，秦墨突然睁开了眼，陷入生死危机的他，眸子中却并未狂乱，而是冷静的打量着在场的一众强者，最后目光落在了老仆身上。

　　“老子现在一身的火气，自然要找个人来灭火。”秦墨盯住老仆那一身的死气，简直和嫖客进了妓院似的双眼直放光，“就是你了。”

　　说完，他毫不犹豫的扑了上去……


第358章 持道者生，弃道者亡

　　见到秦墨朝自己扑来，老仆吓的亡魂直冒，立马闪躲，然而秦墨的速度实在太快，这祭台又不大，加上老仆猝不及防，立即就被秦墨撵上，秦墨大力一扑，便将老仆揽入了怀中，而后那青色生机与老仆身上的死气交融在一处。

　　“嗤嗤嗤”生与死的两种规则融合在一处，散发出一股比水火交织还要的可怕的气息，两人所处之地，虚空扭曲，一团乌青色的雾气出现，透着诡异的气息。

　　“啊……”突然间，一声惨叫传来，这正是那老仆的声音，听到这声音的强者，不由的毛骨悚然，发生了什么，让一位巅峰大能居然惨叫的如此撕心裂肺？

　　紧跟着包裹着两人的那股乌青色气息开始移动了，所过之处虚空像是被腐蚀了一般，出现无数细碎的裂缝，围观的强者皆是脸色大变，纷纷避之不及。

　　一名异族大能猝不及防之下，被那乌青色的雾气沾惹，便如同引火上身一般，身体开始出现衰老与生长的变化，他面色扭曲，惨叫连连，没一会，这名异族大能便化为了灰烬，好似从未存在过一般。

　　看到这样一幕，在场的强者脸色都变了，这是两种规则在冲突，哪怕是王者被沾惹上，也不得幸免。

　　好在那团包裹着两人的雾气是无差别的移动，只要小心一点，便能避过，不过他们依旧小心翼翼，不敢轻易被沾惹。

　　“生死规则合到一处，这家伙真是够狠。”大管事皱起眉头，那名死去的大能，隶属于城主府，但这并不能让人族这边占优，那名大能死去，也只是两方的实力变成均势罢了。

　　“可是，这样的话，他不一样死定了？”一名异族大能有些疑惑，“对没有领悟生死规则的强者来说，无论是生之则，还是死之则，都是毒药啊，更别说生死规则交织，断然不可能有活口留下。”

　　尽管规则很难领悟，但基本道理大家都懂，如今秦墨身具强大生之规则，老仆这个死灵族虽然没有领悟死之规则，可他本身的死气，却是死之规则所化，自然而然与秦墨身上的规则形成了对抗。

　　“以一位巅峰大能，换一位人族六绝天骄，这买卖赚，大赚。”一名异族大能冷笑道。

　　虽然巅峰大能地位很高，但在百族中，却也不是没有，可人族的天骄那可是死一个少一个，数千万人中，也不一定能够诞生一名天骄，而且，秦墨这名天骄明显是绝世之资，有问鼎至尊势头。

　　“他怎么如此蠢钝！”月伯大失所望，他本对秦墨寄予厚望，然而此时见到秦墨的行为，却只能叹息。

　　只有都灵，她扫了这边一眼，先是有些疑惑，可紧跟着她便又把全部的注意力放倒了吉星身上。

　　她发了狠，无论如何都要把吉星拿下，甚至不惜抹去他本来的意识，这也是对吉星的惩罚。

　　吉星自然也没空理会这边发生的事情，正全力以赴的抵挡着御兽环那强大了十倍的魔音侵袭。

　　如此情形最高兴的莫过于力峰和吉星了，生死规则相合，秦墨必死无疑，他们总算是解了心结，出了那口恶气。

　　当然，人参王脸上也露出了笑容，身为生之规则的代表，灵族对生死理解远超其它族群。

　　“本王的奴契很快就能解除了，哈哈哈。”人参王大笑起来。

　　老仆的惨叫声连连，他此刻极为痛苦，因为那些生气侵入到他的体内，无论他如何击打，秦墨那双手，就好像锁死了一样，就是不松开。

　　承受着生灭的秦墨在扑到了老仆身上时，就好像火烧火燎的人，抱住了一块冰，这感觉自然舒服啊。

　　死气自然也会侵入他的身体，这也是秦墨最终的目的，本来在消耗着秦墨寿元的生机找到了另外一个宣泄口，开始对抗起死气来。

　　生死规则的对抗，形成了一股更可怕的气息，这就是乌青色气息，在生死缠绕之下，任何实质的东西都会被磨灭。

　　“你个疯子，你真是个疯子，你再不放开我，我们都会死的！”老仆大声地说道。

　　“死，那未必吧？”秦墨没有惨叫，那是因为他承受过无数次这种痛苦，他忍得住，至于老仆的威胁，他可不在意，“这乌青色的气息虽然在腐蚀我的肉身，但我体内的那股生机，却在不断的修复我的肉身，而你却不同，你消耗的是你的本源，迟早会被这股乌青色的气息抹灭掉。”

　　老仆脸色大变，秦墨说的是事实，因为秦墨体内有一颗圣级原核在不断修复着他的肉身，而他却是在不断消耗本源，如此下去，即便他是巅峰大能，也会如刚才那大能一般，化为灰烬。

　　如果不是因为他身上承载着死气，在两者规则的对抗之下，成为了载体，恐怕他早就被这乌青色的气息给腐蚀的残渣都不剩，可若是继续下去，等到他身上死气耗尽的那一刻，就是他的死期了。

　　“你好狠，我不会让你如愿的，我绝不会让你如愿以偿！”老仆当然不想死，越是了解死亡的人，反而越是怕死，死灵族侍奉死亡规则，自然了解死亡，然而他们正是不想死，才去侍奉死亡规则。

　　“死之有生，生之有死，吾死灵族在死中求生，游走于规则之外，吾不求死，但求一生！”老仆面容扭曲，而后身上突然释放出一股勃勃的生机。

　　“好浓郁的生机，这还是死灵族吗？”周围的强者感受到这股气息都是一惊。

　　“死中求生，这才是死灵族真正的道，游离于规则之外，它们是死亡的侍者，不断收割着生命，在自己即将死去的那一刻，释放所有收割的生命，但求一生！”月伯不安地说道。

　　“公子放手一搏，只为换掉这名巅峰大能的性命，而现在这名死灵族在关键时刻，不惜殒道换生，公子的算计，将功亏一篑！”另外一名人族大能开口道。

　　果然，那老仆身上释放出比秦墨身上还要浓郁的生机后，死亡的气息彻底消失了，他作为死亡规则的承载体，自然也就不复存在，那乌青色的气息腐蚀了他的肉身，却在这股生机下直接复苏。

　　“去死吧！”老仆最终活了下来，他一掌拍在了秦墨胸口，将还未回过神来的秦墨拍飞了出去，却没有追击，而是落在地上，盘坐开始养息。

　　人们发觉，此刻他的境界直接从巅峰大能，坠落到了七绝初境，他殒道而求生，这就是代价。

　　“虽然活了下来，却从此无道。”一众异族大能感叹了一声，脸上却露出了笑容，而后看向了秦墨的落点。

　　然而，让他们无言以对的是，秦墨没有死，他落在地上，甚至连逆血都没吐一口，便爬起来盘膝开始养息。

　　他身体内的生灭还在继续，没有了死气的对抗，精气所化的生机再次变成了毒药，不断的促进他身体的气血生长。

　　唯一让他庆幸的是，身体中那雪白的天骨，此刻在强大的精气灌注下，开始变幻起了颜色。

　　先是焦黑，然后变成灰色，恍如经历了无数岁月的流逝，光阴蹉跎，全身的骨头又从灰色再次变幻，先是浅红，然后是红色，红色之后又变成橙色，橙色之后越来越深，变成了黄色。

　　紧跟着变成古怪的绿色，以及最后的青色，蓝色……

　　到此处时，颜色变幻越来越慢，隐隐间泛出了一缕缕的紫色，只是并不浓厚，在强大的生机注入下，这个速度依旧很慢，就好像好经历数千年的演变才能彻底蜕变。

　　可秦墨等不起，如果紫骨要这样才能淬炼出来，他宁愿现在就突破到换血，因为体内的生机是毒药，如果他无法淬炼出紫骨，让肉身不死不灭，他就有可能被这块圣级原核的生机耗尽寿元，最后变成一捧骨灰。

　　“可我不甘心啊！”秦墨心底在呐喊，他要完美淬骨，他准备了这么久，奋斗了那么久，若只是换来这样一个结果，他实在不甘心。

　　“可是，不甘心又能怎样，我的身体快承受不了了，如此下去，我的寿元耗尽，将化为骨灰，便永无机会了。”秦墨心底又在担忧，如果现在直接突破换血境，他还有一线生机，尽管不能完美淬骨，可他依旧能够继续往前走。

　　就在此时，秦墨突然想到了刚才老仆不惜代价，殒道求生的那一幕，其实他很震撼，心中却也有些悲凉。

　　他震撼是因为老仆在生死面前，断然放弃了他的道，选择是那么果断，而他遗憾是因为老仆居然会放弃他的道，那可是生灵一生的追求，如此便放弃了。

　　再回想到自己的处境，此刻他何尝不是面临着如同老仆的选择呢？

　　他若是此刻选择放弃完美淬骨，便是放弃他的道，虽然求生，却与死无异，这意味着背叛，对自己的背叛。

　　人若是连自己都能背叛，还有什么不能背叛？

　　“持道者生，弃道者亡。”秦墨的脸上突然释然，他决定坚持自己，而不是放弃自己。


第359章 道骨

　　当他选择坚持之后，身上并没有出现巨大的变化，相反他的身体衰老的越来越厉害，在那无数次生生灭灭的往复下，他的气血开始干枯，皮毛开始枯萎，皱巴巴的像是历经了几千年的木乃伊。

　　不过，他身上的衣物依然完好无损，那可怕的生机不是时间，所以无法改变不属于秦墨身体的东西。

　　异族大能们看到这一幕，生出敬畏的同时，也露出了笑容，而人族这边则是面容难看，此刻秦墨身上哪里还有生机啊，简直就如同一尊枯死了无数年的尸体，只不过皮毛依旧健在罢了。

　　“这个混蛋！”叶青怒斥一声，其实心底十分难受，尽管秦墨从头到尾压制他，甚至给了他不少次难堪。

　　可当知道他是人族之后，叶青心底的不平便消失了许多，尽管依旧别扭，却也把秦墨当作了同伴看待，然而此刻眼看着秦墨枯死在原地，他心底如何好受？

　　月伯与几位人族大能都叹了一口气，发生这一幕他们也不想，可他们根本劝阻不了秦墨，让他被异族所捧杀。

　　“他身上的宝物是我们的。”大管事身形一闪，就朝秦墨的枯死的躯壳掠了过去，显然是想抢夺他的储物囊。

　　“休想！”月伯自然不能让他得逞，挡在了大管事面前。

　　与此同时，其它异族大能也都有了行动，却都被人族这边的大能挡住，此刻没有对手的，只有力峰和连心。

　　当然，人参王和老仆也没有对手，力峰和连心没有上前，尽管没有人阻止他们，可他们很清楚，这储物囊落入他们手中只会给他们招来杀身之祸，还不如干脆不动。

　　人参王则是在奇怪，因为他契约之力并没有消失，所以他没有动，只是暗自思索了起来：“难道他还没死？不过，即便没死，看这样子，怕也是强弩之末，若是我现在出手，他只需要念头一动，我必死无疑，我还是小心为妙。”

　　最后，便只剩下老仆，这次的百草园之行，他可是损失巨大，不但保护的人死了，修为更是从巅峰大能，直接跌落到了初境界，差点就落下大能境界，这还是他果断，若是不然连性命都不保。

　　此刻最恨秦墨的，就是老仆了，恨不得把秦墨扒皮鞭尸，以泄心头之恨。

　　“哈哈哈哈……”见到秦墨枯坐在原地，如同干尸，老仆突然睁开眼睛大笑了起来，“你害的老夫从此不得寸进，几乎灭了老夫的道，老夫可真要好好感谢你啊。”

　　老仆站了起来，目光阴鸷的朝秦墨走了过去，“不把你扒皮鞭尸，炼油点天灯，老夫难泄心头之恨。”

　　周遭无论是人族还是异族，见到老仆走过去，都是无可奈何，本来异族这边是多出一名大能的，却被那乌青色的气息沾染，而身死道消，根本无人能够阻止得了他。

　　但如果老仆仔细观察一下的话，就会发现，还有一个人，从头到尾都没关注过这边，而且他还是和秦墨最亲的人。

　　这人自然是都灵，她似乎很清楚，师父绝对不会出什么问题一样，一直专心的应对着吉星，她脸上甚至还挂着几分窃喜的笑容，因为很快她就会成功了。

　　“哎，世事难料，没想到最后却是这样一个结果，人族这次是亏大了。”虚空中，一众药王都观察着眼前这一幕，叹息了起来。

　　他们的态度本来已经转变，对秦墨从之前的厌恶，变成了期望，只是谁也没想到，这期望还没来得及膨胀，就被扼杀在了摇篮之中，感觉就像是做梦一样。

　　看着老仆得意的走过去，药王们恨不得降下雷霆之怒，把这老家伙劈成干尸，但他们不能这么做，这涉及到人族与百族的战争，乃是灵族的禁忌。

　　“即便你是天骄又如何，你能杀掉小主又如何？最后还不是要死在我手里！”老仆距离秦墨不到三丈，他抬起手，冷喝道，“杀了你，我回到死灵族，也许还能活命也说不定，毕竟你可是一名人族天骄啊，还有绝世之资。”

　　老仆知道秦墨还没死，走到近处时，他感觉到了秦墨那微弱的生机，但他并未有任何警惕，此刻的秦墨就像是一盏油灯，已经油尽灯枯，稍微出现点外力，就能把他置于死地。

　　老仆窃喜之处就在于秦墨没死，这是一件大功啊，没想到柳暗花明有又一村，居然让他碰到了这种好时候。

　　也正因为知道秦墨没死，所以他才故意说这么多气人的话来，目的自然是让秦墨死，也不能瞑目啊。

　　“受死！”老仆突然一掌落向了秦墨的天灵感，他虽然很想继续恶心一下秦墨，但他也不想给秦墨任何翻盘的机会，所以在来到秦墨两丈之处时，他便突然下了狠手，即便秦墨真的有什么后手，这突然一击，也足以要了他的命。

　　老仆的这一招确实是秦墨所料未及的，秦墨确实没死，尽管在某一刻，他感觉自己真的快死了。

　　只是，这个过程他从未后悔过，哪怕很难熬，他都没怀疑过自己，因为他在坚持自己。

　　在某一刻，他真以为自己要死了，身体干枯，感觉不到丝毫的血气，五脏六腑都停止了本能的生息。

　　可奇怪的是，他能感觉到自己意识，他能向内观一样，看到身体中发生的一切，他的神魂还活着，他发现身体内唯一还有生机的，就是他的骨头。

　　那泛出的点点紫色，依旧在蔓延，这次骨头没有出现裂纹，哪怕注入了这么庞大的精气，依旧没有淬炼出紫骨。

　　那一刹那，秦墨感觉身体平静了，平静的就像是已经死亡了一般，他知道骨头的那最后一点生机，肯定也会消失的，没有了圣级原核的生机补充，骨头根本无法蜕变完成。

　　不过，他还是有些奇怪，奇怪这圣级原核怎么消耗的这么快，只是他找不到理由，也看到了身体内外一片荒芜，生出了些许的悲凉。

　　就在此时，一个声音突然出现在他耳边，尽管他知道自己的耳朵已经听不到声音，可他感觉却是如此真切。

　　“为何不弃道而行？”这声音是之前提醒过秦墨的声音，这个声音的主人是天刑，自从在古矿里，他融入到秦墨的身体后，就消失不见了。

　　虽然秦墨有些奇怪，但他却没有追究，当然这其中的主要原因，还是因为他根本无法探查到天刑的存在。

　　而此刻这声音再次出现，让秦墨很无奈，但他仍旧回答道：“持道者生，弃道者亡。”

　　“荒谬，迂腐！”天刑厉喝一声，道，“此道若是不通，三千大道皆可走得，什么狗屁持道生，弃道亡，你现在持道有生吗？最终还不是迂腐于道，落的身死下场。”

　　“哦？”秦墨突然有些迷茫，突然感觉有些心酸，甚至有生出悔恨的意思，他真的错了吗？可坚持有错吗？他行的是自己的道，若是坚持有错，改变了道，那还是他自己吗？

　　如果他没有错，那天刑错了吗？他可是前辈，他是圣皇之父啊，他如果错了，这世上还有什么是对的？

　　他心头突然一团乱麻，然而就在此时，他心头突然生出一缕刀意，占尽了这团乱麻，心胸顿时豁然开朗，沉默了片刻，他开口道：“前辈说的没错，但我也没错。”

　　“为何我没错，你也没错？”天刑突然问道，“不，一定有一个人错了才对。”

　　“我说前辈没错，是因为前辈说的是前辈的道，却并非是我的道，对于前辈来说，那是对的，但在我身上未必是对的。”秦墨没有丝毫犹疑，语气坚定，“我坚持我的道，我也没错，因为这是我的道，若改走其他，才是错的。”

　　“放屁！”天刑大怒，“强词夺理，不知悔改，难怪陷入如此境地，真是一摊淤泥！”

　　秦墨无所惧，平静道：“前辈说，此道不通，还有三千大道可行，对吗？”

　　“三千大道，道道可走，为何非得持一道而走？”天刑反问道。

　　“三千大道，我只取一道。”秦墨没有受天刑所扰，反而是越加坚定，“正如我一师长所言，朝闻吾道，夕死可矣。”

　　秦墨当然没有这个师长，这只是他故乡一位圣人所说，但这位圣人的原话是，朝闻道，夕死可矣。

　　可秦墨却觉得应该是，朝闻吾道，夕死可矣。

　　天刑突然沉默了，而秦墨正在等着他的雷霆怒火，哪怕天刑是前辈，他是圣皇之父，可依旧不能改变他的道。

　　“好，好一个，朝闻吾道，夕死可矣。”天刑突然赞赏，紧跟着又道，“你再看，你的骨头如何？”

　　秦墨很是意外，却不由自主的内观，脸上露出惊悚之感，不知何时他的骨头已经全部化作了紫色，且氤氲着丝丝的祥瑞之气，没错，他成功淬炼出了紫骨，彻底圆满。

　　正当秦墨奇怪这是为何，天刑开口道：“紫骨乃道骨，他长在每一个人身上，人若弃道而行，紫骨自然弃人去，人若持道而行，紫骨便伴人而行，骨不灭，人不灭，道亦不灭。”

　　秦墨恍然大悟，突然间明白天刑刚才那番话的意思，若是他不持道二行，在绝望关头放弃，他便永远也无法淬炼出紫骨。

　　正当秦墨处于顿悟的喜悦中时，危机紧跟着袭来，他的神魂看到了老仆，听到了他说的话。

　　秦墨本准备等他接近，给他一个惊喜，却没想到这家伙如此警惕，居然突袭而来……


第360章 气如山河

　　老仆的手掌还未落到秦墨的天灵盖，就被另外一只皱巴巴的手给挡住了，别看这只手老迈，却稳稳的将老仆这一掌撑住，让他再也无法落下。

　　尽管境界坠落，实力锐减，然而老仆却依旧是七绝初境的大能，可他的全力一掌却被挡住，让观望此处的大能们皆是惊讶。

　　“你，你居然，居然还能反抗！”老仆吓了一大跳，他虽然提防着秦墨，却也没想到秦墨的反抗如此犀利，那干巴巴的手臂，明显看起来没有力气，可却稳稳的让自己这一掌落不下去。

　　他惊诧的看着秦墨，突然发现了什么，“不对，这不是元气的力量，是，是……”

　　老仆张着嘴没有说下去，因为他实在太惊讶了，如果真是他猜测的那样，眼前这个人族真是太可怕了。

　　“他怎么还活着！”异族的那边惊诧无比，一个个脸上都像是见了鬼一般，满是惶然之色。

　　“活着，他还活着。”人族这边却是大喜，尤其是月伯，脸上全是激动，隐隐间生出了几分期待，“也许，他今日能够改变局势，缔造一个奇迹！”

　　正如月伯与人族的大能所期待的那般，秦墨给出了答案，或者说是他的身体给出了答案。

　　他的身上透出一股勃然的生机，犹如枯木逢春，散发出盎然的气息，这与之前的那股猛烈生机不同，这股生机是由内而外，并非是借助外力，显得十分柔和。

　　秦墨盘坐在地上，握着老仆的手腕，在和生机之下，血肉开始饱满，皮肤焕发出光泽，毛发更是犹如原上之草，透着几分灵性。

　　最令人不可思议的是，秦墨的身体内，隐隐间传出一声声古老的轻鸣，像是在诉说什么，人们听的十分着迷，下意识便沉浸在其中。

　　“枯木逢春，便是苦果尽去，他居然，居然有这种运气！”人参王惊颤的看着眼前这一幕，身为灵族他对生机的感应比任何一族都要强。

　　秦墨身上的生机是不同于那块圣级原核的生机，那是他苦尽甘来后，自发生出来的，是生之则对秦墨奖赏，就好像一截早就枯死的老木，没有人认为他还能活下来，可它却在第二年的春天，开出了新芽。

　　这生机是世间最强，也是最柔和的生机，枯木逢春也是灵族的一种境界，但少有灵族能够感悟这种境界，与那凤凰族欲火涅槃十分相似，是以生命为代价领悟。

　　人族也有这种境界，那便是传说中的天人合一，但天人合一并不需要付出生命的代价，但这并非是属于人族一家，就比如说无涯便领悟了天人合一，只不过这种境界的领悟，人族更具备优势罢了。

　　尽管秦墨不可能因此而领悟生之规则，但若是假以时日，给秦墨一些时间，却也不是不可能领悟生之规则。

　　“假以时日，他若是能够领悟生之规则，对我灵族的好处，简直……”这时人参王突然动摇了起来，灵族是生之规则的代表，但灵族自身领悟生之规则却比其它族群还要难许多。

　　每一个领悟了生之规则的强者，都对灵族有着难以抵御的诱惑力，秦墨只是偶尔触发了枯木逢春的境界，他日后有可能领悟生之规则，便让人参王动摇了起来。

　　“可是，即便他感悟到了枯木逢春，却并不能掌握，日后要领悟生之规则，也只是比常人几率高出几分，若是他一辈子不领悟，我就得给他为奴一辈子，不划算，我不能以牺牲自由的代价，把宝压在他身上。”人参王很快又回过神来，虽然没有再恶毒的看着秦墨，对秦墨的讨厌却减少了几分。

　　但这仅仅是因为秦墨身上出现了枯木逢春的意境。

　　就如同人参王所预料的那般，秦墨确实没有掌握枯木逢春的已经，但在生出紫骨之后，他发现了枯木逢春的奥秘。

　　这并非是简单的置之死地而后生，而是一种对道的感悟，触及到规则的层面，秦墨现在的境界很难触摸到那一层。

　　可他却有把握触及到更深的那一层，所以这一点是人参王失算了，可秦墨并不知道人参王此刻的想法。

　　“枯木逢春，又配以大道和音，此子日后成就不可限量！”虚空中一众药王都心动的看着秦墨。

　　但是，最为动心的却是青叶药王，这名与人参王并齐的药王从始至终都关注着秦墨，如今彻底下定了决心。

　　自秦墨身体内传来的声音，乃是大道之音，连他自己都被吸引了进去，只是面临着危险，他来不及仔细倾听着美妙的乐章，但这大道之音毕竟是从他身上的紫骨内传出，所以他听的比谁都真切。

　　距离他最近的老仆自然也是听的最真切的，可尽管他知道这音律若是仔细倾听，会给他带来极大的好处，但他却不敢听下去，他怕沉迷，他怕被秦墨找到机会，更可怕的是，这音律是从他的敌人身上传出的。

　　“大道之音，看来我猜对了！”老仆死死的盯着秦墨，“你只是淬骨境，你刚才置之死地而后生，就是为了淬炼人族传说中的道骨，紫色的道骨！”

　　“什么！”此刻，无论是异族大能，还是人族大能，都停下了手，他们惊悚的看着秦墨。

　　连他们自己都不知道用什么来形容他们的心情，异族的大能很不愿意听到他们听到的这个消息，而人族的大能则是不敢相信他们听到的这个消息。

　　“噗”就在此时，远处正与都灵对峙吉星听到此话再也难以支撑，一口逆血自狼嘴里吐出，而后扭过头，面容狰狞，恍若魔怔似的颤抖道，“你居然只是淬骨境，只是淬骨境界。”

　　没有人理会他，因为大多数强者都和他一般，正处于震惊当中。

　　“不可能，淬骨境界怎么可能这么强，怎么可能一刀斩掉嗜血鳄，怎么可能一刀劈了一名大能，这绝对不可能！”一名异族的大能不敢相信，也不愿意相信。

　　连心与力峰目光呆滞，心底却是翻江倒海，刚刚累积起来的信念，这一刻彻底崩溃了，他们不愿意相信，可他们知道这一定是真的。

　　“淬骨境，就能逆斩大能，而且，而且，他还淬炼出了传说中的道骨，这家伙哪里还是天骄，已经有至尊之资，至少是半只脚迈入了那道门，是一名准至尊了。”大管事心底苦涩不堪。

　　“你说的没错，我确实是淬骨境，确实刚刚淬炼出紫骨，这还要多谢诸位相助。”说着秦墨挡开老仆的手，而后对着一众异族抱拳一礼。

　　被挡开的老仆气的面容扭曲，秦墨这哪里是在感激他们，分明就是在故意气他们啊。

　　可他们明明知道秦墨是故意的，却还是很气，尤其是秦墨当场承认老仆的话时，他们心底更气，这可是他们铸就的出来的。

　　“那么，为了感激在座的诸位，秦某只能要你们的命了。”说到这里，秦墨扫了一众异族一眼，最后锁定在了老仆身上，道，“还是从你开始吧。”

　　秦墨不知道自己有多强，因为他的境界还在攀升，在气血饱满时，身体内气血如大河奔腾，他走向老仆的每一步，都透着一股沉重的压迫，而老仆只得站在原地一动不动，他不能退后，退后就意味着输了气势。

　　他不敢前进，因为秦墨正处于最巅峰时期，他必须避过这锋芒，才能战而胜之，可站在原地，真的是最好的选择吗？

　　秦墨没有用刀，而是挥拳而上，这是大力牛魔拳，这一拳透着横扫万钧的气势，没有丝毫花俏，就是这样简单的一拳。

　　老仆站在原地，以掌迎了上去，但他并未真的与秦墨硬碰硬，他既然选择了要避秦墨的锋芒，自然不可能争锋相对。

　　秦墨这一拳势如破竹，然而落在老仆的手中，却像是铁拳落在了棉絮当中，根本发挥不出那巨大的破坏力。

　　没错，老仆双掌握住秦墨的拳头，便柔和开始往后退，且引导着秦墨的手，瞬间脱离了原来的方向，让这雷霆万钧的一掌瞬时落了空，这是以柔克刚的一式。

　　甚至是在秦墨这一拳落空，身形不稳时，老仆的一只手化为鹰爪，透着森森的死气，立即朝秦墨手臂空出的腋窝抓了过去，这一抓若是实了，秦墨这只手臂的经脉都会被扯断，那死气侵入，整只手臂都会被废掉。

　　然而，感觉都这一幕的秦墨，却并未躲避，反而任由老仆抓去，右手成拳，透着山河之势，朝老仆的小腹轰了下去。

　　“找死！”老仆也没有防御，如此换伤的话，秦墨是肯定吃亏的，他境界再低，那也是七绝初境，而秦墨只是淬骨大圆满，两人中间可是有两个大境界的差距啊。

　　交手在电光火石之间，老仆的那缠绕着森森死气的爪子落在了秦墨腋窝下，紧跟着就是一锁。

　　“不死也废了你这只手！”老仆冷笑一声，猛的一用力，然而让他意料之外的事情发生了。

　　他的鹰爪只是抓破了秦墨的衣物，却再也不能前进分毫，别说是扯出经脉，连皮都没弄破一点。

　　“这怎么可能，你的，你的肉身，怎么会……”老仆脸色难看至极，然而他话还未说完秦墨的拳头到了。

　　这一拳看似普通，却蕴含了他体内气血那股大河奔腾之势，只听到“砰”的一声闷响，而后老仆疼的面容扭曲。

　　但更让他惊悚的不是这一拳蕴含的力量，身为七绝巅峰大能，他境界虽然滑落，可肉身也不差，自然能抵挡，可是这一拳蕴含了一股至刚至阳的气血之力，紧跟着轰入了他的体内。

　　死灵族以死气为生，对至刚至阳的气血自然十分厌恶，而此刻秦墨气血却如同大河奔腾，化作一头雄狮，在老仆的体内咆哮。

　　“轰”的一下，在那股力量下，老仆像个沙包似的，飞出了百丈之外，重重的砸在地上，只有出气，少有进气了……


第361章 该报的仇报了再说

　　秦墨走到老仆的身边，此刻他的脸痛苦的扭曲开来，身子不停的打颤，盯着秦墨的眼中全是恐惧。

　　“这怎么可能，只是一拳就把他打倒了？？？”此时一众异族强者不是惊讶，而是古怪了。

　　大管事不相信，他手下的几名大能更不相信，与叶青对阵的恒烨也不相信，力峰和连心则是不愿意相信。

　　再不济那也是七绝大能，秦墨会大力牛魔拳不假，可秦墨只是淬骨大圆满而已，不过四绝之力，尽管他是资质可能半只脚踏入了至尊的行列，但即便是至尊，也不可能隔着几个境界，一拳就干倒一名大能的。

　　人族这边自然也是如此，他们都古怪的看着秦墨，但他们心底还是很高兴的，不管秦墨是怎么做到的，这都是人族的幸运。

　　“你……你突破了，换血，换血境！”老仆艰难的说完，连着几口逆血吐出，脸色更加难看。

　　“没错，我突破了。”秦墨点了点头，道，“不过，若不是我的气血引得你旧伤复发，你恐怕也不至于如此差劲。”

　　“呵呵！”老仆一脸可惜，怨毒的看着秦墨，“可惜，终究是我输了，没想到我一巅峰大能，居然折在了你一小辈手里……咳咳咳……”

　　老仆很不甘，身为死灵族的大能，他自然有成为王者机会，他已经走到了巅峰，只差一步便能迈入王者，本来这次百草园之行后，林月答应了他，助他踏入王者境，然而一切都因为秦墨的出现，被打破了。

　　秦墨的那一拳虽然很重，却不至于重伤老仆，真正伤到他的是秦墨那至刚至阳的气血，这气血与他的身体内的死气相冲。

　　如果是他巅峰时期，秦墨即便是突破到了换血境，以突破后气势来袭，他也是无所畏惧。

　　但他偏偏处于虚弱期，境界在七绝初境摇摆不定，一个不慎就有可能掉落大能境界，回到六绝。

　　为此他小心翼翼，可见到秦墨快死了，他忍不住还是出手了，这一出手就把自己的命给搭进去了。

　　秦墨的气血在他体内如大河奔腾，他的死气构筑的防御瞬间决堤，只能眼睁睁的看着身体被那至阳至刚的气血腐蚀。

　　可如果仅仅如此，他还是可以恢复的，可问题是他的死气镇压着本来不稳伤势，里面还有一些乌青色的气息没有剔除干净，被这气血一冲，他的防御土崩瓦解，那乌青色的气息泛滥，顿时是内忧外患。

　　以至于秦墨这一拳落下，造成了令人古怪而惊悚的一幕，一名大能居然被一拳打倒，再无反抗之力。

　　“我不期望你饶了我，给我个痛快吧。”就在此时，老仆突然目光清明的看着秦墨，不知是回光返照还是如何。

　　秦墨到也没有犹豫，其实他和老仆本就没有什么深仇大恨，主要还是因为林月的缘故，秦墨多惦记了他几分。

　　而两人的族群，本就是敌对关系，这却不碍于私仇。

　　看到被秦墨了结的老仆，在场的大能们如何也想不到这个结果，只是一拳啊，尽管听到了两人的对话，但他们依旧对秦墨抱着深深的敬畏。

　　如果秦墨不是算计好的，又如何能够造成这样的威势？大能可不是这么好杀的，即便是处于虚弱中的大能也是如此。

　　斩了老仆，秦墨却毫不客气的在他身上摸索了起来，最后得到了一块储物玉，他也没看里面到底有什么，便收入了储物囊中，只有老仆的尸体，秦墨可没兴趣。

　　不过，这尸体显然并不需要他来处理，便化作一道黑烟，消失的无影无踪，好似有一只无形的大手，把他收走了一样。

　　老仆的死，让场上的局面大变，本来处于上风的异族，此刻立即落入了下风，虽然大能的数量还是一般的，却多出了一个秦墨来。

　　此时，大管事可腾不出手来对付秦墨，而偏偏秦墨是这里面最难对付的，他的境界也许很低，可他的实力却超出他们的想象。

　　连斩两名大能，其中一名还是巅峰大能，虽然这其中都有运气和巧合，但是个强者都知道，有时候巧合与运气也是一种实力，运气不好，喝凉水都塞牙缝，运气好走动哪都发大财。

　　这时秦墨走向了大管事那边，这让一众异族大能顿时紧张了起来，而人族与解石者工会的大能则是很配合的牵制住了各自的对手，让他们脱不开手来阻挡秦墨。

　　但两人没想到的是，秦墨没有去帮月伯对付大管事，而是走到了他们之后，来到了力峰和连心身边。

　　“你……你……你要干什么？”力峰战战兢兢地说道，他虽然恨透了秦墨，可他却从未当面表露出来，他的恨是从内心而发。

　　连心则恰恰相反，他从来都是喜形于色，他想杀秦墨事，恨不得告诉全世界，所以当秦墨走来时，连心浑身打颤，居然小便失禁了。

　　这对于一个解石者工会的长老来说，简直是耻辱，但对于此刻的连心来说，却不是什么耻辱，他没有求饶，因为他知道他死定了。

　　“你知道的，我这个人一向很大方，你如果能够拿出足够的原核买你的命，我或许会考虑饶你一命。”秦墨微笑着说道。

　　连心一惊，不可思议道：“真的？”

　　“当然是真的。”秦墨点头道，“就好像上次一样，我明明可以杀你，可却没有杀你，所以我的承诺是很可信的。”

　　可是连心一听，脸色却变了，别说他身上此刻没有原核，即便有他也不愿意拿出来买命，一想到上次被关进地牢的日子，他便不由自主的打起冷颤。

　　“我不会再上你的当，我绝对不会。”连心毅然决然的拒绝了秦墨给他的选择，秦墨则是笑了一下，不知何时巨龙出现在他的手中，手起刀落，一颗头颅落在地上滚了一拳，这才慢慢的停了下来。

　　看着这边血光冲霄，力峰吓的直哆嗦，见到秦墨朝他看过来，力峰下意识便道：“我愿意拿出我所有的原石与原核，只求长老饶我一命，念在我连传承都给了长老的份上，请长老开恩……”

　　然而，他还未说完，刀光一闪，力峰的身体便整齐的分成了两半，他那怨毒眼中还透着不信与讶然，不明白秦墨为何不听他说完，就动手杀了他。

　　秦墨回过头，看也不看他的尸体，只是边走边道：“抱歉，你不在我的考虑范围之内。”

　　秦墨之所以不给力峰机会，是因为他在表面平静的力峰身上，感觉到了一股隐忍不发的怨气，之前他曾放过了力峰一马，却没想到他不但没有悔改，而是变本加厉，如今他还想继续隐忍下去，秦墨当然不会放过他。

　　这种阴毒的家伙，指不定哪天就跳出来，在你背后捅上一刀，而且还有可能是致命的一刀，至于连心？这家伙即便真的放了，以后他也没胆子跟秦墨斗了，只可惜秦墨给了他机会，可连心却没选择要这个机会。

　　当着一众异族大能的面，秦墨斩了他们的手下，他们自然脸色难看，但秦墨所做的一切可不是为了图一时痛快，这同样是一种震慑。

　　只有都灵知道，这其实是他师父小气，一旦得势，就要把该报的仇都报了再说，什么大义在他眼里都是狗屁，自己痛快了才好。

　　此刻，所有异族大能都分出一部分精力来打量着秦墨，生怕他往自己这边来，此刻他已经成为了异族眼中的瘟神，走到谁那，谁就会倒霉。

　　他扫了众人一眼，却没有去帮都灵，而是朝叶青那边走去，恒烨脸色立即变了，别说秦墨没突破时，他就奈何不了秦墨，现在秦墨完美淬骨，又突破到换血境，他就更奈何不了秦墨。

　　“站住，我愿就此休战，立即离开此地！”就在此时，大管事突然开口道，留得青山在，不怕没柴烧，他可不希望恒烨死在百草园里。

　　但秦墨根本就不理会他，他继续走向恒烨，道：“我想，在百草园里，我们不是第一次见面吧。”

　　恒烨一听，脸色立即难看起来，他强作镇定，道：“道友何出此言，我们在百草园里，确实是第一次相见。”

　　“是吗？”秦墨冷笑一声，“呵呵，少城主真是贵人多忘事，你不记得，我在天龙城里，杀了你一次吗？”

　　闻言，恒烨脸色顿时苍白，而听到此话的一众人族强者都是惊变。

　　“道友目光如炬，恒烨好生佩服”事到如今，恒烨也知道隐瞒不下去了，便大大方方的承认了下来，“不知道友意欲何为？”

　　“意欲何为？”秦墨笑了，他上下打量了恒烨几眼，道，“道友死而复生，秦某自然要祝贺一下，所以我为道友准备了一份大礼，不知道友可敢接受？”

　　恒烨脸色很不好看，他可不相信秦墨会真的送他什么大礼，嘴上却道：“既然是道友相送，恒烨自然不敢拒绝。”

　　“好。”秦墨大喝一声，巨龙出现在手，道，“那就请道友，再往阎王殿走一遭，告诉阎王爷，人间不留你。”

　　“你……”虽然不知什么是阎王，可看到秦墨已经挥刀朝他斩来，他也知道不是什么好东西，怒喝一声，道，“你欺人太甚，我跟你拼了！”


第362章 怕有鸟用

　　其实秦墨也只是试探一下，他并不确定恒烨就是那位被他斩了的少城主，但他没想到这一试，恒烨便自己露了馅。

　　若是恒烨知道秦墨的想法，怕是会无言至极，他是认为秦墨有什么特殊的法门看透了他的身份，所以干脆承认的。

　　显然，他是不可能知道了，此刻他正面临着秦墨的杀机，尽管他是六绝强者，秦墨不过是换血五绝罢了，可在那刀锋之下，他除了闪避之外，便没有其它的选择。

　　一旁的叶青看的是无言以对，这是我的对手啊，为什么你招呼都不打一声就抢走了，你抢走了也就算了，你居然表现的这么强势，把人家快压成狗了，我跟他打的时候，可是被他快压成狗了，你这样是不是太不给我面子了……

　　叶青一肚子的牢骚，但他却知道，在突破后的秦墨面前，他实在是弱不禁风，光看秦墨与恒烨的交手就知道了。

　　恒烨明显也是天骄，而且是天骄中的佼佼者，可在秦墨面前他毫无还手之力，甚至闪避都显得十分吃力。

　　而秦墨的刀劈的很随性，可恒烨很清楚，哪怕被劈中一刀，他都完蛋了，明明比秦墨高一个大境界，可是却被秦墨压成如此模样，他也是无可奈何。

　　连七绝大能都死在了秦墨手中，更别说是他一个六绝天骄。

　　“可恶，若是那山海印还在手中，我未尝不能与他一战！”恒烨左突右闪，却不敢与秦墨正面较量，“早知道，当时就不该把山海印祭出来，这家伙怎么会山海印的口诀呢？我怎么会碰到一个会山海印的口诀的人呢？”

　　恒烨搞不清楚，但他知道若是不改变现状，他迟早会被秦墨再杀一次，如今两方的对决已经到了白热化，之前是势均力敌，现在却是倒向了人族这边。

　　“你当初是怎么逃过我那一刀的？”秦墨很好奇，这也是他没有全力以赴的原因，“我那一刀你绝对躲不过，我确定劈在了你身上。”

　　恒烨面色一沉，他本不想回答，可感觉到秦墨的刀势因为他的话而开始缓和，恒烨皱着眉头说道：“那并不是真正的我，只是一个假身罢了。”

　　“假身？”秦墨惊疑道，“你难道还会分身术不成？而且，哪有那么惟妙惟肖的分身，我一刀下去明明是劈在了实处的。”

　　“假身是我也不是我，那具肉身是真的，但他不是我真正的肉身，但我却能感受到他能感受到的一切，能够控制他的思维，让他死，他也不会皱眉。”恒烨解释道，“你那一刀确实很厉害，差点波及到我的本体。”

　　“可是……”秦墨一脸怀疑，“这世上有这么厉害的假身？即便有，怎么可能会用在你身上，好像连天龙城主恒生都没有这样的假身吧。”

　　恒烨有些惊讶，显然他没想到秦墨居然这么了解恒生，但他却没有迟疑，而是解释了起来。

　　原来，这所谓的假身根本就不是真正的分身，而是类似于僵尸一样的东西，从小就开始培育。

　　把一个与恒烨一样的孩童意识抹去，而后在恒烨的神魂中抽去一缕注入这孩童身上，这样伴随着孩童与恒烨的成长，这孩童的面貌会与恒烨本身一模一样，其本身也就是不存在于一体的一个人。

　　本来秦墨是以为他有什么特殊的天赋秘法逃脱的，如果有的话，他便看看有没有机会夺过来，自己有多了一样保命的本事。

　　但他却没想到，是这么一个残忍的办法，别说秦墨根本不可能去用，即便真的让他去做，这么长时间，也太难太难。

　　更何况抽取神魂这种手段，得有多强大才敢去干？神魂乃是一个生灵的禁区，神魂灭，哪怕你肉身再强，也会身死道消。

　　肉身虽然是神魂的载体，却是长不出神魂的，所以擅长攻击神魂的天鬼，哪怕境界抵御一个百族强者，却也没有强者敢小觑一名天鬼。

　　秦墨当初就差点被古力魂给灭了，那惊神箭到现在还心有余悸，要不是葫中仙救了他，估计也就没有现在了。

　　见到秦墨皱起眉头，恒烨还以为秦墨是想利用这个办法去锻造一个假身，不由嘲讽道：“假身虽然可以当作一条命，但能够制造假身的唯一机会，便是在幼年时期，错过了这个时期，哪怕王道之上的超级大能，也一样无可奈何。”

　　“看来帮你制作假身的那个人，一定很爱你！”秦墨冷笑道。

　　“你说的没错，在得知我的假身死亡之后，他甚至想要来找你，只不过你却进了百草园。”恒烨突然想到了什么，心底有了底气，他只需要活着离开百草园即可。

　　这让秦墨不由眉头一皱，道：“你说的那人，是一名超级大能？”

　　七绝可称之为大能，大能之上是王者，王者之上有超级大能的说法，那些都是躲一躲脚，天地震三震的强大人物。

　　“那到不是。”恒烨冷笑道，“但要杀你，足矣。”

　　秦墨何尝听不出他语气中的威胁，只是他并不在意，笑道：“这世上想杀我的人多了，不在乎多一个，也不在乎少一个，若是畏首畏尾，什么都不敢做，还如何做人族圣皇？”

　　恒烨被秦墨这番理论吓了一跳，这意味着他的后台再硬，秦墨也照样敢杀他，但秦墨说到最后一句时，恒烨却有些呆立，两人虽然在说话，却没有停下战斗。

　　“你要做人族圣皇？”恒烨还是第一次听到有人把这个作为目标，要知道这可是第九纪元初，第九代圣皇未出之前，百族势必要将他抹杀在襁褓之中。

　　这样的关头，人族的天才天骄，恨不得全部躲起来，熬过这段时间，因为谁都知道一旦被百族列为目标，九成是会被击杀的掉的，圣皇的路，是一条血路。

　　可眼前这名人族天骄不但不避讳这些，反而挂在嘴边，“你就不怕被百族追杀致死？”

　　闻言，秦墨狠狠一刀劈落，将恒烨震出了数十丈外，他提着刀，喘了一口气，道：“我说了，不在乎多一个，也不在乎少一个，反正百族与人族就是不共戴天之敌，怕有鸟用？”

　　恒烨此刻真的有些害怕了，他突然发现眼前这家伙不但是个敢把自己置于死地的痴人，还是一个不折不扣的疯子。

　　“所以，别说你爹只是天龙城主恒生，即便你爷爷是龙人族古祖，我也照杀不误！”秦墨微笑着说道。

　　可这微笑在恒烨眼里，简直比冰山还要寒冷，此刻他唯一的想法，便是尽全力离开此地，什么接下来的计划，他已经管不着了。

　　看着秦墨几刀落下，收刀的间隙时，恒烨手指突然掐出印记，在虚空中化出一个古老的符号，紧跟着恒烨咬破舌头，几滴精血喷在了虚空，那符号在虚空化作了血色，而后散发沉重的气息。

　　“地！”恒烨张开嘴，以一个诡异的口型将这个字，咬着音节吐了出来，然而这声音却响彻在祭台内外，回荡在整个百草园。

　　紧跟着，恒烨突然看向了秦墨，秦墨虽不知他在搞什么鬼，却也没理由让他继续下去，杀机一闪，便是彼岸一刀朝着恒烨劈了过去。

　　说时迟，那时快，秦墨这一刀是在瞬间虚实，瞬间聚拢刀意，瞬间劈将而下，本应该劈在恒烨身上才对。

　　可是秦墨却感觉自己的刀重了，手重了，身体也重了，整个人好像陷入了泥潭当中，本来应该快若闪电的一刀，却慢如龟爬。

　　不仅仅是他如此，就连祭台上其余的大能都是如此，在恒烨吐出那个“地”字时，大管事脸色惊变，看向恒烨张了张嘴，想说什么，最终却没有说出口，可他的脸上却全是失望与无奈。

　　“杀我第一次，怎能让你再杀我第二次？”恒烨站在秦墨面前，露出了笑容，他脸色苍白如纸，显然动用这印诀他也不好受。

　　但他却没有借着机会杀掉秦墨，而是朝着祭台之下走去，但让人不可思议的是，这祭台本来有万丈之高，他却两步跨了过去。

　　他头也不回地说道，“秦墨，下次再见，将是你的死期，哈哈哈。”

　　“缩地成寸！”月伯大惊失色，但他也感觉整个身体被限制住了，很难去追击恒烨，更何况即便他想追也追不到，因为这是传说中的缩地成寸。

　　秦墨自然不甘心，他生出一股蛮劲，他只需要转身，就能把这一刀劈出去，无论多远，只要还能看到恒生的背影，这一刀就能劈死他。

　　然而，无论秦墨如何挣扎，都无法摆脱这缠绕着他的巨力，越是挣扎这力量缠绕的就越厉害，好像在和整个大地较劲一样。

　　“他以山海地字印困你，你难道还想踏碎脚下的大地脱困？”天刑的声音再次出现。

　　“何解？”秦墨冷静了下来。

　　“以口诀破之。”天刑说道。

　　秦墨一开始没反应过来，却突然想到了之前天刑教他的口诀，又想到了恒烨刚才吼出的那个“地”字，脸上顿时露出了笑容。

　　当他再次念起那口诀时，周围的那股压力，就好像听到了他的声音已经，缓缓地退去。

　　压力一松的秦墨转身，正好看到那个即将要消失的天刑，蓄势已久的一刀，自然的劈了下去。

　　“你忘了吗？我的刀，是没有距离的。”

　　已经在数百里之外的恒烨耳边，突然出现了这样一个声音，他脸色顿时煞白，转过身时，一把刀已经横在他的头顶。


第363章 荣辱共存

　　恒烨当然没有忘记秦墨那无距的一刀，他全力以赴催动了山海地字印，就是为了困住秦墨，只要他不能转身，他的刀又如何能够劈到他？

　　再以地字印暂时出现的缩地成寸效果，他自认为可以顺利离开，等地字印效果消失时，他早就离开百草园，至于外面？恒烨可不担心，因为秦墨绝对不可能活着离开青古。

　　然而，这句由刀意携来的声音，却把他打入了谷底，他再次感觉到了假身死亡的那一刻，那种令他难以自拔的恐惧感。

　　但上次他知道他不会死，可这一次，他必死无疑，没有人救得了他，这是一把无距的刀，比地字印的缩地成寸还要快。

　　恒烨死了，大管事浑身上下全是寒意，秦墨突破到了换血境，他的刀更可怕了，他不知道自己能不能够在这把刀下活下来。

　　很是可笑，他一个巅峰大能，居然开始害怕低自己两个境界的少年，未战心先衰，他已经败了。

　　大管事没有给自己找任何借口，毫不犹豫的下令，道：“走！”

　　城主府剩余的两名七绝大能仓皇的离开了祭台，大管事一马当先，他当然不想死，但他不想再冒险了，连恒烨都死了，又还有什么不可能在这个人族少年身上发发生呢？

　　天狼族的三名大能，只剩下了两名，见到城主府的强者离去，他们生出了悲凉之意，大管事可以走，因为恒烨死了，他没有什么可以保护的。

　　可天狼族的两名大能走不了，因为吉星此刻正魔怔一般的被那名人族少女定住，他已经化作本体，双眼通红，似乎已经死去了神智。

　　生出悲凉之意的两名天狼族大能果断做出了决定，他们化身为两头数百丈巨狼，疯狂的扑向都灵，想要救出吉星。

　　然而，人族大能自然不会让他们得逞，此前一对一他们都互相奈何不了对方，更别说此刻人族这边占据了绝对的上风。

　　月伯跨前数步，巅峰大能的气息勃发而出，将都灵挡在了身后，而后抬手便是两拳轰了过去。

　　化为本体的两名天狼族大能本应该闪避，但他们此刻心意已决，誓死要救吉星离去，便迎着这两拳而去。

　　“轰轰”两名大能以肉身挡住了两拳，一左一右，掠过了月伯，不计代价的扑向了都灵。

　　到了近前，两名七绝大能张口咬向都灵，哪怕都灵肉身在强横，也会被咬成肉泥。

　　此刻谁也救不了她，因为距离太近，两名大能速度太快。

　　然而，在关键时刻，都灵面前，吉星所化的雪白巨狼突然目光清明，转过身去，朝着迎面而来的两名天狼族大能一声怒吼。

　　“嗷呜……”凄厉的长啸响彻在祭台之上，都灵一跃而起，落在了吉星所化巨狼的头顶，笑意凛然的看着两头扑过来，却被喝止，只能发出悲鸣的天狼族的大能。

　　此刻，人族的另外两名大能与解石者工会的两名大能也赶了过来，挡在了巨狼前面，他们都知道都灵成功了，他用御兽环，控制了天狼族少主吉星，从此以后天狼族再无吉星，有的只是都灵的坐骑小白。

　　比起林月他们，天狼族可要惨的太多，百族与人族本是敌对，而现在吉星被抹去了意识，成为御兽环下，那人族女子的坐骑，将终生为奴。

　　即便是遇到真正的天狼族，被御兽环所奴役的吉星也不会有任何感情，只要都灵下令一声，他就会展开屠戮。

　　两名天狼族大能没有离去，他们在拼尽了全力之后，被月伯斩杀，秦墨出奇的没有收走它们的尸体，这到不是因为狼肉不好吃，而是它们的表现得到了秦墨的尊重，若是他们选择离去，秦墨可不会对他们手下留情。

　　看着化作巨狼，却目光无神的吉星，秦墨心底感慨万千，这个天狼族的少主绝对是个难缠的对手，无论是实力还是智谋，都是一等一的强者，最重要的是，他有着百族中，很多强者没有的大局观。

　　有时候，他的冷静连秦墨都暗暗生出畏惧，秦墨确实很想杀掉这个对手，但同样也很欣赏这个对手。

　　不过，欣赏归欣赏，秦墨可不会让都灵把吉星给放了，况且现在即便是放了，吉星也只会成为一头没有意识，却拥有天骄实力的野兽罢了。

　　“师父，你淬炼出紫骨了？”站在吉星头顶，不，应该是小白头顶，都灵惊奇的打量着秦墨。

　　随后，他从小白头上跳了下来，像是看到了什么好吃的一样，居然眼馋的流出了口水。

　　“注意形象！”秦墨没好气的训了一声。

　　“嘿嘿。”都灵这才反应了过来，竖起大拇指道，“师父真厉害，都已经到达换血境了，以师父现在积累，怕是很快就能心血来潮，到时不知道会开启什么样的天赋呢。”

　　“心血来潮？”秦墨一脸疑惑，因为他所理解的心血来潮，来自一本叫做《封神演义》的书。

　　传说乾元山金光洞有太乙真人闲坐碧游床，正运元神，忽心血来潮。因为神仙把烦恼、嗔痴、爱欲这三件事永远抛弃在脑后，要做到心如磐石永不动摇，如果心血来潮将预示有事情发生。果然不久弟子来报，弟子呐吒出事了。

　　所以，秦墨理解的心血来潮，应该是某种预感才对，但都灵所说的心血来潮，显然并非是这种预感。

　　见到秦墨一脸疑惑，作为前辈的月伯开口解释道：“以你如今的实力，怕是很快就能心血来潮，心血来潮，便能炼血换血，从而在血脉中开启来自最深远的记忆天赋，当然，这也取决于心血的浓度，与传承血脉的浓度，越是浓厚的血脉，开启的天赋，便越是强大。”

　　“原来是这么个意思啊。”秦墨点了点头，突然想到了挥手一拳轰向老仆，当时他体内的气血犹如江河奔腾，不知道那是不是心血来潮？

　　秦墨没有问，他身体有很多古怪，有些只有他自己才能搞得懂，即便问月伯怕也是无济于事。

　　更何况，百草园的事情还未了结，虚空中一众药王正以十分精彩的表情看着他们这群最后胜利者。

　　人参王脸色最难看，只因为秦墨没死，而他的生死，又在秦墨的掌控之中，见识过这名人族天骄的厉害，人参王可不敢轻易妄动，对方只需一个心意，就能让他灰飞烟灭。

　　“按理说，你还有一次选择献祭的机会。”正在此时，虚空中的药王们也都落了下来，他们身上都透着王者的气息，虽然不如百族的王者那般实力，但毕竟是王者。

　　开口说话的是青叶药王，他此刻俨然成为了百草园的主事者，至于人参王完全被忽略了，因为他没有了自由。

　　秦墨看了过去，突然想到之前苍穹榜上，突然改变的名字和身份，拱手一礼，道：“不知是哪位药王暗中助我，还请药王明示，秦某必有厚报。”

　　秦墨向来是恩怨分明，虽然他也有后续的准备，但那个情却是要承的，所以他才会如此恭敬。

　　然而，一众药王你看我，我看你，也都想到了这件事，秦墨明明是人族，为何苍穹榜上显示着人族呢？也只有他们这些药王，再付出了某种代价，又失公允的情况下，才能改变苍穹榜上的一些信息。

　　药王们互相推搡，到是希望是自己改变的，却也没有药王敢冒充，一旦真正事主出来承认，岂不是很尴尬？

　　青叶药王心底一叹，嘴上却道：“那位药王既然不愿出面，我看还是不要勉强了。”

　　闻言，秦墨有些失望，但他看到青叶药王时，却有些奇怪，可他却没往那方面想，毕竟他不会读心术。

　　其余药王也纷纷附和，其实他们是想让秦墨尽快献祭，因为这里大半的药王，都决定与秦墨签订契约。

　　当然，这个契约可不是以秦墨为主的，而是以药王为主的，他们看重的自然是秦墨的潜力，尤其是那枯木逢春之后，一个个思量很久，改变了主意。

　　此刻那个帮助过秦墨的药王若是站出来，便会降低他们与秦墨签订契约的机会，他们自然不愿意了。

　　看到这些药王一个个不顾身份的围着秦墨，人参王眼中的全是冷意，但他却不敢生出杀机，否则只会是他自己难受而已。

　　月伯等人更是目瞪口呆，以前进入百草园，这些药王都是高高在上，正眼瞧他们一下都不错了，哪里可能像现在这样围拢在他们身边，一脸期待的想要签订契约热情。

　　“你还有一次献祭的机会，真的不准备使用吗？”就在此时，青叶药王突然又问道。

　　秦墨有了人参王，他的目的已经达到了，自然不想浪费原核去献祭了，正准备拒绝，月伯突然凑到他耳边说了几句，秦墨立即犹豫了起来。

　　月伯希望他献祭，并且选择青叶药王献祭，这也是人族这次来百草园的最终目的。

　　“不知青叶药王，可愿意与秦某签订契约？”秦墨没有犹豫，直接开口询问道，“秦某没有圣级原核供养，也不敢许下任何不着边际的承诺，秦墨只有一颗诚心，若是青叶药王愿意与我签订契约，此生荣辱共存。”

　　见到秦墨向青叶药王献祭，且只是以几句空话，一众药王又是失望，又是冷落。

　　可他们万万没想到的是，青叶药王笑了笑，答应道：“此生荣辱共存。”


第364章 一场豪赌

　　秦墨微惊，却突然想到了之前苍穹榜上的变化，感受青叶药王身上透出的善意，他突然明白是谁帮了他。

　　在其他药王身上，秦墨并未感觉到这股善意，但是青叶药王是唯一一个释放者善意的药王。

　　“青叶药王居然答应了。”周遭的一众药王皆是惊讶，“且答应的居然这么爽快，荣辱共存，这是要缔结一个双方对等的契约吗？”

　　也难怪药王们会如此惊讶，灵族是禁忌存在的，若是与人缔结契约，就会脱离灵族，加入到缔结契约的族群中去。

　　但那个禁忌依旧存在，加入到另外族群的灵族可以保护族群，但不能参与到与人族或百族的战争中。

　　意思就是，只能防御，不能主动参与战争，而这期间这名缔结契约的灵族生死，都不在跟灵族本部有任何关系。

　　这是一场豪赌，青叶药王答应了缔结契约，那就代表他做好了脱离灵族的准备，他把他的未来，交给了一个人族，而之前他在灵族至少能够混到圣药。

　　这也是灵族与外族缔结契约，为何总是那么慎重了，即便是叶青拿出那么多原石的诱惑，都没有打动青叶药王。

　　“对等契约，青叶，你真是够狠的啊！”人参王心中嘀咕，“我不相信他能够领悟生之规则，你这一场豪赌，注定会把自己埋葬进去，不过……”

　　想到这里，人参王又松了一口气，“本来在百草园里，你是我最大的对手，可现在你与他缔结了契约，我便能顺理成章的成为百草园之主。”

　　人族这边也有些意料之外，月伯之所以让秦墨尝试，也只是抱着侥幸的心理，却不是真的认为秦墨会成功。

　　此刻他显然也有些意料之外，但他很快平静了下来，脸上露出了笑容，他不得不佩服这位药王的眼界。

　　以秦墨此时表现出的潜力，绝对有准至尊的天赋，将来若是能够跨入至尊的行列，必然可以成为人族的皇者。

　　即便是人皇，那也是皇者，都是万万人之上的存在。

　　一人一王什么也没说，便在香案下立下了对等契约，但那契约内容，却依旧让在场的药王们目瞪口呆。

　　“居然结下了命运相连的对等契约，青叶这是疯了吧！”人参王大吃一惊，他如何也没想会是这样，一众药王都是张口结舌。

　　人族这边都不敢相信他们听到的内容，对等契约他们虽然惊讶，也不至于如此，但命运相连就不一样了。

　　“命运相连，便是生死与共，青叶药王若是陨落，秦墨也会陨落，秦墨若是陨落，青叶药王也会陨落。”月伯难掩心中的惊讶。

　　“生死与共，且可同享寿元。”这时人族的另外一名大能也开口，他的脸上有羡慕之色。

　　命运相连，便是生死与共，也同享寿元，灵族的寿元乃是诸天百族中最长的，传说中的长生药，更是堪称与天地同寿。

　　按常理来说，每一株药都是可以成为长生药的，同样不是每一株药都能成为长生药。

　　但以现在的情况来对比，青叶药王明显是亏了的，因为他只要达到万年圣药，就能够安然的渡过第九纪元的十万年，至于能不能成为十万年的神药，那就不一定了，这要看灵药的灵性与机缘。

　　可现在青叶药王与秦墨缔结了契约，与秦墨生死同寿，那就不一样了，人族的寿元很短，即便是到达了人皇，也不过一万年而已，传说中的地皇可以有五万年寿元，圣皇是十万年寿元。

　　但是，没有哪一代圣皇能够逃过纪元大劫，所以理论上圣皇有十万年寿元，但圣皇却不一定能够活够十万年，大多是因为纪元大劫而身陨。

　　若非如此，这天地也就没有百族什么事了，皇者亦如此，更别说皇者之下的强大存在，秦墨虽然有准至尊的天资，但他毕竟不是至尊，即便是有至尊的天资，也不一定能够成为皇者。

　　就如同那句“紫血非圣皇，圣皇必紫血”一般。

　　所以，有能力活够十万年的青叶药王与秦墨缔结契约，便是秦墨大赚，因为他凭空等于拥有了十万年寿元，几乎与圣皇相当。

　　当然，这种生死同寿的契约是不能强迫缔结的，除非是药王全心全意的主动缔结，否则就是圣皇也绝不可能强行逼迫，这涉及到冥冥中的法则。

　　现在，只要青叶药王不死，秦墨就不死，青叶药王若是能够长生，秦墨也就能够长生，这就是人族大能羡慕的原因。

　　可是，与人族缔结契约，却意味着巨大的风险，秦墨若是陨落了，青叶药王也就陨落了，别谈长生，能不能成为圣药都是个问题。

　　如今百族入侵，人族大战百族，所有天才天骄，都是百族强者的目标，陨落的几率反而是常人的数十倍，哪个灵族药王愿意冒着这样的风险脱离族群缔结契约？

　　更别说是缔结这种对等契约，且还是生死同寿的契约了，也难怪人参王会觉得青叶药王疯了，放着好好的药王不做，居然跟一人族缔结契约。

　　然而，面对身边药王的惊讶，青叶药王却是处之坦然，丝毫没有在意接下来可能会发生的事情。

　　秦墨也没想到自己会占到这么一个大便宜，心底当然激动，但他并没有众人想象中的那么激动，青叶药王如此信任，他自然不能辜负青叶药王的信任，就像他献祭时所说，他不愿意做出任何不靠谱的承诺，因为他怕他做不到。

　　但不承诺，有时候反而比承诺更重担负的责任更重。

　　人参王还处于震惊之中，却见到秦墨朝他看了过来，他立即感觉一阵毛骨悚然，硬着头皮，站起来道：“你要怎么才可能解除与我的契约？”

　　比起青叶药王，他的待遇可就低了太多，虽然他背后有一株圣药撑着他，他并不担心秦墨会真的把他带出百草园，但他还是不得不放下药王的架子，与秦墨进行谈判。

　　青叶药王没有干涉秦墨决策的意思，尤其是在人参王这件事上，不过他还是暗中提醒，告知人参王的父亲，那位百草园之主此刻的状态。

　　没错，百草园之主确实是人参王的父亲，且是一株圣药，但此刻这株圣药却在沉睡当中，就如同千年灵药区，那无数的千年灵药一般，除非发生了什么逆反天地的大事，否则他是不会在平常苏醒过来的。

　　听到青叶药王传音，秦墨心底便有了一个底，笑着道：“那你准备拿出什么，来换我解除契约？”

　　一听秦墨口气有所松动，人参王心底大喜，但脸上却依旧平静，道：“我愿意让你在百草园挑选一百株千年灵药。”

　　闻言，秦墨没有动容，到是月伯他们震惊的无以复加，虽然在百草园里，千年灵药是不值钱，可在人族，千年灵药却是稀缺的。

　　一个部落有没有供养灵药，象征着一个部落的是否强大，灵药也代表着气运，而千年灵药即便是在人族的王部也是需求极大的，更别说人参王一开口，便是一百株千年灵药，这即便是人王部落听到也会惊诧。

　　像人参王这等药王级别灵族，即便是在人王部落也都少有，除非是那种强盛至极的人族王部。

　　可是，秦墨却无动于衷，虽然炼制补天丹还需要另外两味主药，但如果就因为一百株灵药放过人参王这样一尊药王，岂不是亏大了？

　　秦墨确实想杀掉人参王，但他很清楚，如果真的把他宰了，或者带走用做药奴，那株圣药肯定会苏醒，且想尽一切办法抹杀他，他再狂妄，也不会认为自己能够从一株圣药手下逃走。

　　所以，他决定从人参王这里捞到足够多的好处，然后再取他身上一部分精华拿来炼制补天丹，便解除契约，离开百草园。

　　“你觉得你自己只值一百株灵药吗？”秦墨反问道，他也不开出价码，反而是把这个权利让给了人参王自己。

　　人参王要是无耻的话，他定会立即答应下来，可惜他很要面子，更别说在这么多同伴面前，他怎能失了身份？

　　“一千株灵药，不能再多了！”人参王一咬牙，便做出了决定。

　　秦墨没有回答，灵族这边自己就已经动容了，一名药王直接反对道：“虽说百草园灵药数万，但若是丧失一千株灵药，定会元气大伤，参王怎能为了一己之私，置百草园不顾？”

　　“参王三思，失去千株灵药，即便身为百草园之主的圣王殿下，也无法与灵仙境交差！”一众药王纷纷附和。

　　面对药王们隐晦的反对，人参王虽然不爽，却也意识到了问题，便改口道：“我愿意拿出我所有的原石，并且让你挑选一百株灵药，换我自由。”

　　“你若是只有一块原石，我岂不是亏了？”秦墨反问道。

　　“你放心，我的储藏，绝对能让你满意。”人参王咬着牙。

　　秦墨没有说话，他只是看向青叶药王，向他征询意见，青叶药王了有深意的点了点头。

　　“若是能够让我满意，我便放你自由，除此之外我还有一个条件，我需要你身上的一部分药王精华。”秦墨说道。

　　人参王一听，虽然很不愿意答应，但想到生死在对方掌控之中，便点头答应了下来……


第365章 心血来潮

　　但秦墨并未立即跟人参王前往他的殿宇取他的全部家当，而是呆在祭台上，让人族的大能前往灵药区采取灵药。

　　一百株灵药，秦墨给予他们每人两株，就连两位解石者工会的大能也不例外，对此他们自然感激，要知道那可是两株千年灵药。

　　对于朋友，秦墨可不吝啬，尤其是在困难时依然站在自己这边的朋友，所以即便是叶青他也没有亏待，更没有忌恨他之前的行为。

　　即便如此，一百株灵药，秦墨也只是去了十二株而已，至于都灵，那自然是另外来算的。

　　此刻，祭台上只剩下秦墨与都灵，青叶药王正在与其余药王商议着什么，似乎是交代他离去之后的一些事情，人参王则是苦着脸，因为他即将付出他全部的原石，而刚才他已经把之前献祭得到的原石都给了秦墨。

　　一共十五块，十块天级中等，五块天级上等，得到这些原石秦墨并不满足，即便他已经淬骨成功，可原石的作用依旧不小，即便他用不着，锤石部落也是用得着的。

　　秦墨盘坐在祭台，他没有着急去取药，主要是为了巩固境界，况且现在距离三个月大门开启，还有一段时间，根本不需要着急，至于大管事他们如何离去，就不是他要考虑的，也许他们有特殊的办法吧。

　　而他体内的变化，却是至关重要的，突破之后，他本应该巩固境界，但形势紧迫，只得先报了仇。

　　此时内观体内，秦墨便发现了不对之处，他的气血循环比往常要快了数十倍不止，内观时就好像坐在河边有“哗哗”的流水声不时响彻于耳，心中呈现出一种静谧之感。

　　秦墨突然想到了之前给老仆的那一拳，出现了大江奔腾之势，不由催动起了气血，他念头一动，那种静谧之感消失了，转而出现的是波澜壮阔的咆哮声，好像此刻他看着的不是身体内流淌的血液，而是大河中爆发的洪水。

　　“这就是换血境吗？”秦墨惊讶不以，用了许久才平静下来，“不知道心血来潮又是什么感觉？”

　　秦墨否定了自己那一拳就是心血来潮，因为此刻他的气血在念头的指挥下，也出现了这种感觉。

　　确定身体没有因为境界而出现损伤，秦墨这才放心了下来，他突然想到之前得到的气血草，脸上顿时露出了笑容，“得多整些气血草，多几次心血来潮才好。”

　　但是，秦墨也很清楚，心血来潮最多三次，还得看机缘，气血草炼制的换血丹，虽然能够精炼血脉，增加心血来潮的几率，却也不可能超过三次，一旦开启了血脉天赋，那就是换血大圆满了，相当于闻雪愁那时候的境界。

　　只不过，秦墨向来与他人不同，毕竟有谁能够像他这样，可以在百草园随意的采取气血草？

　　也许能够创造什么样的奇迹说也说不定。

　　正当他准备起身时，秦墨忽感心头一热，紧跟着这股热流从心脏散发到五脏六腑，迅速到达四肢百骸。

　　他还不知道发生了什么，身体内的气血，在这股热流下，沸腾了起来，这种沸腾不是真煮的沸腾，而是像遇到了什么令人激动的事情，热血沸腾。

　　这种感觉很奇妙，用秦墨故乡的一句话来说，此刻他就像是打了鸡血一般，兴奋的难以言语。

　　外人却看不出此刻秦墨的动静，因为他保持着十分安静的状态，这一切都是他身体内部的活动。

　　然而，当这股热流传达到四肢百骸，全身上下所有的气血都调动起来时，一阵大河奔腾的声音自秦墨身上传出。

　　一众药王立即朝秦墨看了过去，脸上露出了惊讶之色，秦墨此刻浑身都泛出红色的光芒，若非是知道百草园里没有河流，他们还以为爆发了洪水。

　　“心血来潮，居然这么快就心血来潮了！”一名药王惊讶道，他们虽然不是人族，却知道人族的心血来潮。

　　都灵也停止摩挲小白，把目光投到了秦墨身上，而后立即站到了秦墨身边，一副谁敢过来，就弄死谁的表情。

　　青叶药王也做出了同样的动作，与都灵一左一右。

　　“这心血来潮，也来的太仓促了吧！”听到那药王的声音，秦墨总算平静了下来，刚才他还真以为自己身体出了什么问题，气血不受控制了，可现在他也不知道该怎么办，任由这血液沸腾下去？还是自主的催动血脉精炼？

　　就在此时，秦墨突然发现他的身体出现了奇妙的变化，以他的五脏六腑为中心，全都泛出了紫色，里面流淌的血液与经脉中流淌的血液格格不入，这是紫血的地盘。

　　而在经脉中流淌的血液则是鲜红，充满了冰冷暴戾的气息，秦墨只是瞬间就感受到了这血液的源头，这是混沌源血的一部分，因为是从陈天穹身上强行夺来，加上被人魔驱使了那么久，所以才会有如此感觉。

　　可是，秦墨不明白了，混沌源血不是被紫血同化了吗？怎么他的身体里还会分出混沌源血来？而且一点同化的样子都没有啊。

　　不过，他并没有注意力完全放在混沌源血上，而是落到了天地烘炉的周围，以神魔骨文为中心，形成了一片紫金。

　　不用说了，这一定是神魔血了，三种血液在秦墨身体内三足鼎立，但很明显是以紫血为主，占据了最重要的五脏六腑。

　　神魔的紫金血则占据了天地烘炉，也就是秦墨原来的一百零八穴窍，混沌源血则占据着他的经脉。

　　这时候，心血来潮，那股热流淌过他身体的每一块地方，他明明感觉到热血沸腾，可是无论是紫金神魔血，还是紫血，又或者混沌源血，都不为所动。

　　它们就好像有意识的三方，没有受到热流的鼓舞，这场面就好像是一场演讲，台上的演讲者兴高采烈的想把台下的情绪调动起来，让观众跟着自己一起共鸣，可观众却像是看耍猴似的看着演讲者，充满了冷漠。

　　而秦墨显然就是那个演讲者，心血是从他的心脏里流出来的，代表的自然是他了，这让他很不爽。

　　“老子好不容易心血来潮，你们一个二个居然不为所动，若是全都不加入进去，我还怎么精炼血脉，我还怎么开启血脉天赋，怎么突破换血？”秦墨有些怒了，意念一动便开始以紫血催动紫金神魔血与混沌源血精炼。

　　作用确实出现了，却让秦墨苦笑不跌，紫血发挥了上位者的威严，强行压迫紫金神魔血去洗涤，紫金神魔血是上有政策，下有对策，它立即发挥全部实力，去冲击混沌源血。

　　混沌源血自然也不是吃素的，虽然它已经不是纯正的第一滴血，但它也有自己威严，被紫血一顿暴揍，那是因为紫血有人族大气运在，没办法，惹不起。

　　可瘦死的骆驼比马大，你一神魔血，居然也跟老子叫板？

　　紫金神魔血跟混沌源血开始互相攻杀起来，但是混沌源血虽强，却不占据天时地利，最后直接被紫金神魔血借助天地烘炉给击垮，再也形成不了有效的抵抗。

　　这时候，热流瞬间侵入到混沌源血中去，古老的记忆被打开了，秦墨好像回到了混沌初开的时候，他看到了一片灰蒙蒙的世界。

　　但是，这记忆却是断断续续的，好像被抹去了，所以秦墨只看到灰蒙蒙的世界流出了一滴血，却看不到灰蒙蒙的世界为何流血，流血之后又发生了什么。

　　“灰蒙蒙的世界是混沌，流血是因为混沌开辟，有玄黄大世界自混沌中而出。”秦墨推测了起来。

　　而后这记忆再次衍生，直接忽略了大部分东西，跳到了人魔时代，秦墨总感觉很别扭，就好像本属于自己的东西，在这段被忽略记忆里，被人夺走了一样。

　　“混沌源血分别化为了十大王族血脉，承载了天地气运，那就是被夺走的一切？”秦墨也不知道自己的推测是否正确，但他感觉是这样的，因为他得到的混沌源血确实如此，只剩下了一种功能，那就是人魔的亿万分身。

　　化为血海的人魔，可有亿万分身，本来应该是玄幻大世界的气运之血，却因为失去了其本身的祥和与瑞意，从而沦落的只剩下暴戾污谇之气。

　　人魔的记忆到是十分清晰，但秦墨能看到的也只是断断续续，因为秦墨只夺得了一半人魔的混沌源血，另外一半还在陈天穹身上。

　　可尽管如此，在这断断续续的记忆里，秦墨依旧感觉到了人魔的可怕，那可是相当于人皇的存在，那抬手翻天覆地，摘拿星辰，弹指断河，倾覆大海的威能让秦墨感觉自己渺小的如同蝼蚁。

　　在经历了人魔波澜壮阔，却断断续续的一生后，秦墨突然对这源血产生了一种亲和之感。

　　此时他才感觉这源血真正的融入了自己的身体，而不是之前被紫血强行吞噬后加入进来。

　　秦墨抬手，手中出现了一滴血，而后这滴血在他手中开始变化，随着时间的过去，这滴血有了人的面孔，若是仔细看，这张面孔与秦墨几乎一模一样，而且有着同样的气息。

　　这是分身，人魔独有的分身……


第366章 无胸，胜于有胸

　　混沌源血衍生出了十大王族血脉，而后剩下的源血被人魔所得，并且参悟了其中奥秘，演化出亿万分身的神通。

　　秦墨只得到了一半源血，所以他第一次心血来潮，开启了源血中的血脉天赋，便是手中的分身了。

　　在周遭的药王眼里，却并不知道这大名鼎鼎的人魔亿万分身的神通，他们只是看到这滴血很古怪，虽然在变化，却不以为然。

　　也难怪他们会如此，就连青叶药王这个与秦墨签订了契约的伴生灵族，都没发觉到这滴血中所透出的冷酷暴戾气息。

　　只有都灵的古怪的扫了一眼，皱了皱眉头，便又回过头去，盯着那些药王了。

　　除此之外，只有秦墨自己能够感受到这滴血中蕴含的那种气息，但他并不抵触，因为源血已经融入到他的身体内，甚至隐隐间改变着他的性情，只不过在紫血和神魔紫金血的镇压下，连秦墨自己也没发现，在融合了源血之后，他身上的气息有了变化。

　　不过，这都不重要，重要的是这分身的能力，秦墨心底喜道：“虽然无法化身亿万，可这分身却是保命之法啊。”

　　这分身的能力无异于恒烨那所谓的假身，秦墨若是全力制造出一具分身来，绝对可以以假乱真。

　　而且消耗的并非是源血本身，只是元气而已，更不需要把神魂分离，置于这分身，只需要他的念头控制即可。

　　“等我的实力强大起来，这源血占据的份量越来越大，亿万分身并不是梦想！”秦墨推测道。

　　现在之所以无法发挥出源血的全部威能，主要是他不够强大，如果他足够强大，甚至能够以身化作一片血色海洋，在这海洋中制造出无数的分身与敌缠斗，只要海洋不枯，分身不灭，他就是不死的。

　　而这也是人魔当初创造的秘法，以至于一位人皇都要拿出镇压气运圣皇印，才能把人魔镇压起来，这还是因为人魔与虚空之影大战了不知多少回合情况下。

　　数日后，月伯与叶青带着人回来了，一百株千年灵药一株不多一株不少，除去分给他们的十二株，秦墨自己还有八十八株。

　　这些灵药中，除了气血草与炼制补天丹的另外两味主药之外，秦墨并未交代月伯一定要取什么，而是让他自主选择。

　　月伯也不负所望，捡的都是那种十分珍稀年份将近四千多年，差不多达到五千年的灵药来采集。

　　随同月伯一起去的那名药王心一直在滴血，要知道这些年份四千年的灵药每一株都有成为药王的可能，乃是整个百草园的根基。

　　尽管只采取了一百株，但也让百草园发生了不少的变化，天空中那元液形成的浓云此刻居然淡泊了起来。

　　诸位药王一致的认为，这是因为失去了一百株千年灵药的缘故，可只有秦墨知道，这是葫中仙正在吸收那些元液。

　　只因为刚才发生了那么多事，加上一百株灵药被采，掩盖了葫中仙这个小偷正在干的事情，秦墨当然知道，用不了多久，整个百草园就会出现大变，到时候即便他放了人参王，估计其他药王也不会放了他。

　　所以，秦墨留在祭台上没有动，自然是为了给葫中仙争取时间，多做出一些引人注目的事情，让他们无法集中精神，去关注天空中的变化。

　　就连谨慎的青叶药王，也没发现秦墨这个狡诈的计划，不过现在即便他发现了，也不会戳破，原因很简单，他已经是秦墨的人了。

　　“灵药给我保存，免得失去了灵性。”青叶药王突然提议。

　　秦墨愣了一下，便把装有灵药的储物囊毫不犹豫的丢了过去，青叶药王也不知道做了什么，储物囊里千年灵药开始一株一株的飞出，并毫无阻碍的钻到他的身体内，好像在他的体内，有一个世界一般。

　　“那是药王界，可以培育未达药王的灵药。”月伯一脸羡慕道，“我们得到的灵药，若是及时送出去的话，或许还能够供养在部落里，但若是不及时的话，灵性丧失，便只能用来直接炼药了。”

　　秦墨点了点头，大概明白了他的意思，有药王界的存在，秦墨的那些灵药不会失去灵药，从而保持着原来的面貌，日后可以移植到部落里，成为部落的供奉，要炼丹也可以随时采取，而不至于伤了灵药的根基。

　　但若是在移植过程中失去了灵性，那就不一样了，灵族的灵性便是根基，灵性的丧失关乎到能否进阶。

　　就如同月伯所说，如果他赶不及时到部落的话，他得到的两株灵药灵性丧失，即便移植出去，也活不长。

　　而一株完整的灵药用来炼丹，确实是暴殄天物，哪怕是不是十分精通于炼丹的百族都很清楚，把灵药供奉起来，随时采取才是上策。

　　当然，随时采取可并不是把灵药当作药奴，灵药成为供奉之后，地位几乎仅次于一个部落的族长，甚至有的还高于族长。

　　青叶药王把灵药移植到自己的药王界后，便把储物囊丢了回来，而秦墨则顺手递给了都灵。

　　都灵有些措手不及，但还是满意的收了下来，然后挂在腰间，像个孩童似的，露出感激的笑容，道：“谢谢师父。”

　　然后，众人就只见都灵开始望她的胸口摸索，虽然她还小，微胖的身子根本就没有发育完全，可看到她摸出来一样样的东西塞进储物囊时，无论是药王还是人族大能都目瞪口呆。

　　刚才他们见识了青叶药王的药王界，但那只能储存灵药，并不能储物，而现在都灵胸口，就好像也有一个世界一样。

　　秦墨到没有太吃惊，这已经不是他第一次见都灵从胸口里摸东西出来了，但此刻见着他心底却有了一个恶趣味的想法，恨不得也伸手摸进去一探究竟。

　　都灵虽然没有胸，却胜于有胸，别人的胸都是以色诱之，都灵的胸却是以神秘诱之。

　　不过，这个想法刚出现，就被秦墨立即打消了，首先都灵还是个小姑娘，其次身为人师，他怎么可以有这种不好的念头？哪怕他真实的想法不是摸人家的胸，而是想一探胸中的奥秘，也不能有。

　　当然，秦墨打消这个念头的主要原因还是因为都灵的实力，万一没成功，反被她暴揍一顿，这脸岂不是丢大了？

　　古战场时，都灵被他那一箭射了屁股后暴怒的情景历历在目。

　　都灵却不知道秦墨心底的贼念头，她只知道师父对她实在太好了，尽管这才是师父送她的第一件礼物，尽管这礼物是这么的多余，还赶不上她胸口那件宝物空间大，可这是师父送的啊。

　　而且，这还是她一直向师父讨要的那件，虽然不是师父随身的那件，可都灵心底还是满满的幸福……

　　灵药采取结束后，月伯便向秦墨告辞，虽然三月之期还未到，他们来此的目的也没有真正达到，可身上都有两株灵药的大能们却要赶着出去了。

　　只要灵族不阻止他们，进来的百族强者都是有各自的办法离去百草园的，而不需要等到三月的大门再次开启。

　　当然，这样离去，是要付出很大的代价，如果灵族阻止的话，他们是很难成功离去的，毕竟这里是百草园。

　　秦墨自然不会阻止，他本就不想让月伯他们跟着他再一起冒险，一旦葫中仙成功的釜底抽薪，整个百草园将大变，到时候秦墨一个人有把握逃走，却没有把握带着月伯他们一起逃走。

　　“保重！”秦墨言毕，拱手一礼。

　　目送月伯他们离开百草园后，秦墨却并未急着跟人参王去取原石，相反他坐在香案下，开始闭目养息。

　　这让人参王很不痛快，可不痛快他也只能憋着，心道：“好狡诈的家伙，这是担心我反悔吗？”

　　“即便你等到大门开启的那一天，我也是有把握让我父苏醒，到时候……”人参王想了很久，他还是决定冒险，不仅仅是因为他舍不得他的原石，同样也是因为秦墨与都灵身上的宝物诱惑的他想要冒险一搏。

　　“这家伙的肉身上，一定有很多秘密，若是把他抓起来，炼成药人，说不定还能突破我现在的瓶颈，就怕他抢先一步，若是让他发现我的计划，我就危险了。”人参王还是很担心的，因为秦墨念头一动，他必死无疑。

　　可是，想到他的父亲，那株万年圣药，贪念又占据了上风，“他动一动念头，就能够杀死我，我父何尝不是动一动念头就能杀死他呢？只要不让他察觉，机会还是非常大的！”

　　很快，三月之期便到了，最后一日，秦墨起身道：“走吧，希望你别让我失望。”

　　“这是自然。”人参王表现的异常恭敬。

　　离开祭台，在几位药王的带领下，秦墨被带着腾空而起，耳旁疾风凛冽，脚下重峦叠嶂，浮云瑞丽。

　　没一会眼中便出现了几座宫殿，人参王领着秦墨往最辉煌的那座飞去，眼中杀机一闪而过。

　　秦墨没有发现，但看到这宫殿时，他的眼中也露出几分狡黠的色彩……


第367章 自作孽，不可活

　　百草园的入口处，那草药所在的区域，月伯祭出了一张古老的符箓，在几位大能的同时配合下，虚空突然扭曲，而后撕裂，紧跟着一个个奇异的符文组合到一处，形成了一条雪白的通道，月伯凝重道：“速速通过，此通道维持不了多久。”

　　叶青与几名大能都没有犹豫迅速钻入通道，等他们都进入通道后，月伯往祭台的那边深深的望了一眼，自言自语的说了句什么，便也跟着进入了通道，不到片刻这虚空便再次愈合，那通道早已消失不见。

　　天龙城上，一道门户被打开，叶青与两名人族大能首先踏出，而后紧跟着是解石者工会的两名大能，最后则是月伯这名巅峰大能。

　　然而，叶青与先出来的两名人族大能刚准备落地，却突然感觉到一股令人毛骨悚然的气息袭来，紧跟着他们的身体便被禁锢在了虚空，那两名大能想要反抗，却突然感觉到一股力量袭入身体，直接喷出两口逆血，身子微颤起来，显然是受了重伤。

　　紧接着便是两位解石者工会的大能，他们同样被禁锢，而后就是月伯，他一感受到外界的变化，便以雷霆之势反击。

　　可即便是他这样的巅峰大能在那股禁锢的力量面前，也是无济于事，只是稍微反抗了一下，便被禁锢的动弹不得。

　　月伯还好，他还能观察周遭的情形，像叶青与几名普通大能被禁锢后，所有的感觉都消失了，整个人好像被关入了小黑屋中，没有光，没有声音，什么都没有。

　　还未等他们反应过来，突然一股庞大的意念扫过了他们的身体，就连月伯在这股庞大的意念下，都感觉毛骨悚然，他突然想到了什么，心底震惊不以，但他很快又平静了下来，如果真的是他所想的那样，至少他不会有什么危险。

　　也就在此时，天龙城内，大管事等人都站在一名老者旁边，这老者以人形而立，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，天空中被禁锢的月伯等人，正是这名老者的杰作。

　　除了从百草园出来的大管事等人，这老者身边还站着一名面容阴鸷的老人，若是秦墨在此，定会惊讶，因为这老人正是天龙城主恒生。

　　当他确切的看到恒烨的魂灯熄灭之后，恒生暴怒而起，可惜他进入不了百草园。

　　可即便以王者之身，他对这位仙风道骨的老者，也是毕恭毕敬。

　　“是他们吗？”老者开口问道。

　　“不是他们。”大管事摇了摇头，“但他们和杀死少城主的……”

　　他还没说完，便被一股无形的力量封住了嘴巴，一股凉意由内而外的散发出来，让大管事不由自主的哆嗦了一下，而后便低着头，再也不敢多言。

　　紧跟着，虚空中的月伯等几位大能感觉禁锢一松，便落了下来，好在月伯还是清醒的，虽然不能飞行，又如此仓促，他还是大手一挥，强行的把落下的大能与叶青拖了下来。

　　落到地上时，除了叶青之外，几位大能都清醒了过来，然而他们却来不及去找这个禁锢了他们的人麻烦，便掸了掸衣服上的灰尘，恭敬的走到那仙风道骨的老者面前，以月伯为首道：“人族月无痕，见过冬雷大师。”

　　“见过冬雷大师。”身后的几名大能全都恭敬地说道。

　　被唤作冬雷大师的老者微微颔首，道：“为何只有你等出来，不见那人族天骄？”

　　他的语气明显不善，若是换作别人，月伯恐怕早就翻脸了，但眼前这个冬雷大师却不是他得罪的起的，就是人龙部落的老祖夜千行来了，也一样得罪不起这个冬雷上人。

　　听到冬雷大师矛头直指秦墨，月伯咬着牙，却不敢隐瞒，便把秦墨此刻可能要做的事情诉说了一遍，一听到秦墨要跟人参王去取原石，冬雷大师皱起了眉头。

　　这时候一旁的恒生突然道：“大师，他们是那人族天骄的同谋，若非他们阻止，恒烨断不会死，大管事定能保他周全，这些人族当以同罪论处！”

　　月伯一听，脸色变了，如果这冬雷大师站在城主府这边，他就是有再大的本事，也逃不掉，不但他逃不走，就连秦墨也不可能逃走。

　　正当他毫无对策时，突然看到站在角落的无涯，此刻他正望着天空，眉宇间有些阴郁，不知道在想着什么。

　　月伯求助似的看向无涯，可无涯却无奈的摇了摇头，身为解石者工会的会长，圣级解石者，他在冬雷大师面前，也得毕恭毕敬，这位可是整个青古现在最强大的存在，也是青古史上最强五大存在之一。

　　没错，他就是五位解石大师之一，大名鼎鼎的第五代解石大师冬雷。

　　他已经很久没出现了，三大城主甚至都以为他死了，就连无涯也曾经遍寻青古，却没有他的踪迹。

　　然而，在送秦墨他们进入百草园之后，冬雷大师突然出现在无涯身边，就这么诡异，连无涯这个领悟了天人合一的圣级解石者都没发现他是如何出现的。

　　他站在无涯身边很久，一直到他开口说话，无涯才发现自己身边，居然站着一个人，但他并没有惊慌，很快就知道了这位的身份。

　　冬雷大师甚至没有隐瞒他来天龙城的目的，他直接告诉无涯，他是为了恒烨而来，也为了秦墨而来。

　　找恒烨是为了保他，寻秦墨是为了让他不要杀掉恒烨，冬雷大师更是直言，若是恒烨被秦墨所杀，他便会毫不犹豫的杀掉秦墨为恒烨报仇。

　　无涯这才明白，恒烨根本没死，这才明白这个少城主居然和冬雷大师有渊源，这时候他为秦墨担忧了起来。

　　如果恒烨没死，以秦墨那性子，肯定不介意再杀他一次。

　　而事实果然如此，大管事带着城主府的几位大能仓促出来，却没有恒烨的踪影，等在外面的恒生面容冷酷到了极点，冬雷大师虽然面无表情，可无涯却知道这回秦墨是死定了，解石大师要杀的人，必死无疑。

　　除非……除非秦墨能够直接从百草园离开，并回到玄黄大陆，那样的话，冬雷大师就奈何不了秦墨了。

　　可是，秦墨真的有本事从百草园直接回到玄黄大陆吗？答案显然是不可能的，除非秦墨真的有逆天之能。

　　不过，当大管事把里面发生的事情添油加醋的诉说出来时，恒生皱起了眉头，他显然没猜到秦墨居然是人族，而且他的境界才是淬骨境，且淬炼出了人族传说的紫骨。

　　“道骨。”冬雷大师听了锊起了胡须，但谁也看不透他到底是什么意思，到是无涯绝对此番秦墨怕还有一些生机。

　　冬雷大师的脾气他清楚，他决定的事情，哪怕你说破嘴皮子，拿出他再喜爱的东西，也无法改变，而唯一能改变的只有他自己。

　　所以，当月伯求助似的看向无涯时，无涯露出无奈，正是因为他知道。

　　不过，想到秦墨的天资，无涯还是决定尝试一回，沉默了半饷，他开口问道：“大师决定杀，还是不杀？”

　　冬雷大师扭过头扫了他一眼，道：“杀，自然是要杀的。”

　　月伯与两位人族大能听到此话，眼前一黑，而城主府这边的大能却都露出了冷笑，尤其是恒生与大管事。

　　但是，无涯却并不失望，反而是听出了什么，问道：“大道一线牵，他毕竟传承了控石术，大师真要赶尽杀绝？”

　　“留他一线生机。”冬雷大师没有任何考虑的意思，决定随便就做了出来，“若是逃得了，便是他的命，若是逃不了，便是天注定。”

　　秦墨并不知道，在青古有一个最强者正等着他，而且已经断了他的命，只给他留下了一线生机。

　　此刻他已经与人参王走进了他的宫殿。

　　都灵与青叶药王他们都等在了外面，人参王一路领着秦墨进了宫殿，而后把秦墨请上了自己的宝座，道：“请稍候，我立即去宝库取出我所有的原石。”

　　“为何不带我一起见识一番？”虽然这宝座很舒服，可秦墨却更想得到原石，而且他隐隐间有一种不好的预感出现。

　　人参王心底暗骂，嘴上却毕恭毕敬的道：“这边请。”

　　到了一座偏殿，人参王停了下来，“这便是我的宝库所在。”

　　“打开。”秦墨直接道。

　　人参很不情愿的拿出了钥匙打开了锁，随着“吱呀”的一声，殿门打开，一阵刺眼的宝光自里面射出，各种奇异的气息涌现。

　　不用人参王引导，秦墨大步走了进去，只见这宝库的架子上摆着数百件宝物，有兵器，有法宝，也有战甲，而且没有一件低于五阶，大多数都是五阶之上，甚至连王器都有数件。

　　“把禁制打开，这些宝物我全要了！”秦墨直接道。

　　“我说了，只给原石的！”人参王愠怒道。

　　“与其把这些宝物放在你这里生锈，还不如借给我，让它们在我人族战士身上，焕发出应有的光彩。”秦墨笑着说完，立马冷声道，“开，还是不开？”

　　“开！”人参王忍着杀机强作笑颜。

　　宝物禁制被打开，秦墨大手一扫，数百件各式各样的宝物全都被他收入囊中，他却并不心满意足，问道：“原石呢？”

　　人参王的心在滴血，可这却更加坚定了他要杀死秦墨的想法，他指了指宝库正前方的一幅壁画，道：“在画后面。”


第368章 我的道理

　　人参王以为秦墨见到宝物，就会失去了冷静，但他错了，秦墨比所有进入宝库的生灵都要冷静。

　　收走宝物时，没有露出丝毫激动，麻利的动作，就像这些宝物本来就是他的一样，而当人参王提及他所有原石都藏在壁画后面时，秦墨依旧没有激动的上前，他只是看着人参王，说道：“那还等什么，打开禁制，把原石取出来。”

　　人参王很失望，他以为秦墨会乱了方寸，从而丧失警惕的前往壁画处，而在壁画内，他设置了宝库内最强的禁制，一旦秦墨取宝，禁制被触动，王者之下的存在，会瞬间被绞杀，即便是王者，也会被重创。

　　“不要耍什么花样，否则，我只要动一下念头，就能让你死无葬身之地！”秦墨提醒道。

　　这让本来还想耍花招的人参王立时咬牙切齿，背对着秦墨，却没有发作，嘴上恭敬道：“我明白，我当然不会拿我的命来开玩笑。”

　　“知道就好。”秦墨保持着绝对的警惕，因为哪种不详的预感越来越强烈。

　　人参王走到壁画前，他确实没有耍什么花招，而是直接开始解除禁制，但这个禁制不像是宝库里那些封存宝物禁制，这个禁制可以轻松绞杀王者之下的任何存在，自然是庞大无比。

　　所以，人参王需要很多的时间来解除禁制，而他真正的杀招就在这禁制之中，所以他必须拖足够长的时间，来让他的父亲苏醒。

　　百草园本来没有什么危险，他的父亲也没有特意设下什么可怕的禁制来保护他，在那位百草园之主眼里，没有什么能够在百草园里伤到他的孩子，要知道百草园是不容超越王者的外界生灵进入的。

　　眼前这个禁制确实是那位百草园之主所设，这禁制有两个目的，一个是为了封存原石，另外一个则是为了在特殊情况下，唤醒一直在沉睡的百草园之主。

　　但平时，只要人参王注意，是绝对不可能开启唤醒百草园之主的那一部分的，但今天不一样了，他必须赌一把。

　　随着时间的过去，秦墨越加警惕了起来，此时人参王已经花了半个时辰，秦墨走到他身边，冷道：“再给你十个呼吸，打开禁制，否则，就永远都不要打开禁制了！”

　　人参王一听，顿时寒毛直竖，他自然知道秦墨这话的意思，只可惜，他还需要更多的时间。

　　“他发觉了吗？不可能，我一路上根本没有露出任何破绽，更何况我的生死在他一念之间，他怎么可能如此警惕？”人参王实在搞不懂，但他想要一搏，于是干脆停下手，转身道，“不可能，这禁制是乃父所设，我虽然有打开的办法，却不可能在这么短的时间里打开这个禁制。”

　　也许是那种强烈的不安让秦墨忽略了什么，他犹豫了一下，最终还是点了点头，道：“给你一倍的时间！”

　　人参王大喜，眼中狡黠一闪而过，秦墨若是认真观察，他一定会发觉不对劲，但他的注意力都在四周。

　　最主要的原因，是他自持有神狱敛息决与蓑衣的存在，即便是那株圣药苏醒又能如何？只要他隐身离去，这圣药又岂能奈何得了他？

　　然而，他便发觉他错了，二十个呼吸很快过去，壁画后的禁制被打开，虽然没有宝光四溢，可身为解石者的秦墨，却能感觉到壁画后面传来的那股庞大的精气，至少有上百块原石的混杂在一起，而且其中大多数是天级原石。

　　秦墨大步上前，丝毫不理会一旁的人参王，抬手便祭出储物囊，朝壁画收拿而去，出乎意料的顺利，所有的原石都被收入到了储物囊中。

　　可当秦墨转身时，却看到人参王在朝他笑，像是奸计得逞了一般，秦墨立感不妙，然而他念头还来不及动弹，身体便被一股庞大的力量禁锢，连念头都动弹不得，这是多么可怕的力量，连人的意念都能禁锢？

　　“你以为，我会束手就擒？”人参王走了过来，他得意地笑道，“如今我父苏醒，卑微的人族，你还拿什么跟我斗？”

　　秦墨面无表情，那是因为他的脸都被禁锢，他能感受到身体内的一切，却就是动不了，当人参王开口之后，那股禁锢着秦墨的无形力量，越来越强，秦墨发觉，如果这股力量真要想杀他，只需要念头一动，他就会化为齑粉。

　　此时，他突然发觉，自己是有多么托大，虽然他已经淬炼出了紫骨，他的肉身更是超越同级别强者无数倍，但在超越他无数倍的力量面前，他依旧脆弱的如同蝼蚁。

　　“就是你，收了我儿为奴？”就在此时，一道苍老而沉重的声音响彻在宝殿之内，响彻在秦墨的脑海中。

　　这时候，秦墨突然发觉自己能够动了，意念和嘴巴，都可以动了，可是他却没有敢动念头要人参王死，因为他自己并不想死，而且他生出一种预感，如果他敢与人参王同归于尽，他一定会死在人参王前面，而且人参王不会受到任何伤害。

　　“人族秦墨，见过圣王殿下。”秦墨直接道，一尊圣药值得他这么称呼，那可是超越王者的存在。

　　“你到是有礼。”声音依旧沉重，却听不出是喜是悲。

　　“孩儿见过父亲。”人参王立即拱手施礼，而后便立即添油加醋的数落起秦墨的罪行，“孩儿苦啊，这个人族压根就不把父亲放在眼里，不但要夺走我所有的宝物，还要让我一辈子做他的药奴。”

　　秦墨确实想要放过人参王的，他只要得到了足够多的好处，就会罢手，他并非是不懂得进退的人，但此刻听到人参王冤枉他，他反而很平静，他突然改变主意了，无论接下来发生什么，他都不会再放过人参王。

　　人参圣王并未认可人参王的话，反而是道：“用那些身外之物，换取你的性命与自由，不值？”

　　人参王立即知道自己的谎言被拆穿了，低着头，恭敬道：“孩儿的性命是无价的，任何身外之物换取都值得，可是，可是孩儿之前说的那些却也并非全部诓骗……”

　　没等他说完，人参圣王直接打断，道：“既然值得，又何须计较？”

　　人参王本还想说什么，但想到父亲脾气，便闭上了嘴，只是低着头，很不请愿肯定了一句，便不在多言。

　　秦墨有些惊讶，这人参圣王是一个讲道理的人？

　　很显然，他不是人，但他是一株讲道理的人参，所以他转过头看向秦墨，问道：“你之前所做的一切，都没有错，唯独做错了一件事。”

　　秦墨心底“咯噔”一声，知道该来还是来了，便问道：“敢问圣王殿下，哪里错了？”

　　“你错在不该选我儿为奴，他是药王，我是圣王，是这百草园之主，除灵族之外任何生灵进入此地，都应该心存敬畏。”说到这里，人参圣王的声音顿了一顿，道，“所以，你错了，大错特错，我现在给你两个选择！”

　　听到此话，人参王立即抬起头，眼中全是讽刺的盯着秦墨。

　　秦墨无言以对，人参圣王确实讲道理，但他讲的道理，只是他自己的道理，而不是这万千众生的道理。

　　他无言以对，是因为在这里，他无法反驳这道理，因为人参圣王是此地最强的存在，他有权制定他的道理，让人们遵从他的道理。

　　秦墨没有发怒，更没有反驳，只是平静地问道：“什么选择？”

　　“解开契约，做我儿人药百年。”人参圣王说道。

　　“让他一世为奴！”人参王冷酷道，然而他刚说完，便感觉到一股威严加身，立即闭上了嘴，不敢多言。

　　“第二个选择呢？”秦墨又问道。

　　“我来解开契约，一世为奴！”人参圣王冷道，声音里透着绝对的自信。

　　秦墨突然笑了，他开口道：“我做事，向来只求个问心无愧，虽然我来此，是为了寻找人参王，并且得到他的精华，但我也曾想过，要付出某些巨大的代价来换取这些精华，但我没想到，他会这么讨厌我，不惜损耗千年精气，也要在祭台上杀掉我。”

　　说到这里，秦墨看向了人参王，而后拱手一礼，道，“我要谢谢你，谢谢你让我没有了心理障碍，可以心安理得的取你的精华，听清楚……”

　　秦墨强调道，“是取你的精华，而不是要你的性命，一直到我强行与你缔结契约，我都没想过要杀你，而这契约是我拼死奋斗而来的，你成为了我的药奴，这是苍穹祭台所定，所以你要得到自由，拿出一些换取自由的东西给我，我也是心安理得，就如同刚才你自己所言，用任何身外之物换取你的性命，都是值得，所以……”

　　“你难道还想要反抗不成？”人参王有些不可思议，“你难道不怕死？”

　　“不，这不是反抗，我只是在告诉你们，我的道理。”秦墨微笑道。

　　话音刚落，人参王便意识到了不对，正要提醒父亲杀掉秦墨时，宫殿外突然传来一声剧烈的震动。

　　人参王与人参圣王刹那不及，秦墨便已经催动神狱敛息决，并披上蓑衣，消失在了宝殿之中。

　　“现在，我想要你的命了。”人参王耳边，传来秦墨那杀意十足的声音。


第369章 意识海中，藏大能

　　秦墨向来是顺心而为，但在这顺心的前提下，还有一个问心，在问心无愧的前提下，他才会顺着心意去走。

　　若仅仅是顺着心意而行，便是放纵自己的欲望，迟早会走上不归之路，所以秦墨在做每件事时，都要问心是否有愧？

　　正因为问心无愧，所以秦墨做事十分顺利，因为没有愧疚的内心，是成功的先决条件。

　　秦墨的刀比别人更重，更快，更锋利，并不是因为巨龙真的是什么神器，事实上比起神器来，巨龙差远了，但他每一刀都能威力无比，就因为他每一刀劈下去，都是问心无愧的。

　　在对待灵族这件事上，秦墨同样求的是问心无愧，他取人参王的精华，是为了救他父亲，他甚至做好了付出代价的准备。

　　可他没想到，事情远远超乎他的意料，一直到人参圣王苏醒，秦墨依旧是问心无愧。

　　但是，当人生圣王耐心的教导人参王时，他曾问心有愧，他感觉人参圣王是个讲道理的强者，所以他有些愧疚。

　　可是，他很快发现，人参圣王的道理，只是他一人的道理，而不是众生的道理，秦墨便再次问心无愧。

　　他说那些话，不是为了宣告什么，只是为了告诉人参圣王，他也是有道理的，而他的道理不是实力强大，便可以抹杀的。

　　当外界传来那一声震动时，人参圣王只是刹那间注意力不集中，秦墨便消失了，甚至无法捕捉到他的气息。

　　而听到秦墨那声传音的人参王吓的魂不守舍，他感觉到了秦墨的杀意，这回他真的把秦墨惹恼了。

　　“他逃不掉！”人参圣王很自信，虽然他不知道秦墨用什么办法收敛了气息，又不知用什么办法避过了耳目的探查，但他可是百草园之主，他是圣王。

　　也就在他的声音刚刚出现时，踏出宫门之外的秦墨突然被逼了出来，一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　紧跟着，虚空中凝聚出一张巨大的脸庞，透着沉重的威压，秦墨根本动弹不得，连神狱敛息决也停止了运转，一切又回到了之前被禁锢的那一幕。

　　他没有动念头杀掉人参王，是因为他暂时不能杀掉人参王，除非他有绝对的把握逃出人参圣王的追杀。

　　“不愧为人族的天骄，可你比起那些皇族的培养的天骄还差了一些，若是换做他们，或许还真有把握从我手中逃走。”巨脸发出微讽的声音来。

　　这时候秦墨可没空去理会那所谓的皇族天骄，他只知道自己此刻陷入了绝境之中，他本以为出来之后，可以直接让葫中仙为他提升境界，而后开启虚空阵门离开此地，他故意等了这个时间节点，就是为了迷惑那一众药王，让他们以为自己只能从百草园的出口离去。

　　然而，他没想到自己还是功亏一篑，主要是他太小看这位圣王，不然也不至于落到如此境地。

　　“杀了他，父亲，杀了他，立刻杀了他。”人参王催促了起来，因为他感受到了秦墨刚才的杀意，那让他浑身冰凉。

　　人参圣王却没有理会他，化作巨脸的念头盯着秦墨，上下打量了起来，若不是他实力强大，倚仗庞大的领域直接把秦墨逼出来，这次连他都要失手，秦墨消失之后，没有任何气息的存在，就好像没有了这个人一般。

　　“你是怎么做到的？”人参圣王好奇的问道。

　　“我说了，你就愿意放过我？”秦墨问道。

　　“你刚才若是做出选择，我自然不会动你，但你已经用你的行动做出了另外一个选择，所以，你为自己的行为付出代价。”人参圣王冷道，“百草园之主的威严不容触犯。”

　　秦墨没有说话，他更没有让葫中仙动手的意思，在一株超越王者的圣药面前，无论耍什么手段，都是无济于事的，反而会激怒眼前这株圣药。

　　“怎么办？”虚空中，葫中仙看向了都灵，他不再像之前那般躲避她，在神魔走廊时，为了救秦墨，葫中仙已经主动现身在了都灵面前。

　　此刻周遭围拢了数十名药王，他们愤慨的盯着云层，眼睛像是要喷出火来，那一声震动就是葫中仙吸收元液所引起的。

　　之前，整个百草园上有浓密的元气和元液笼罩，即便葫中仙在慢慢的吸收，却也没有引起他们的注意。

　　直到秦墨进入了宫殿，青叶药王从自己的殿宇内取出了自己的收藏后，天空中突然响彻起一身着震动，此时他们才发现有贼在偷他们的东西。

　　这些元液和元精虽然对药王们没有用处，却对百族与人族有很大的用处，这是灵仙境与百族交易的货币，而且灵族的每一座百草园，每百年的都需要将里面的产生的元精交到灵仙境去。

　　眼看着百年之期就到了，葫中仙突然给他们来个釜底抽薪，他们怎么可能罢休，而青叶药王只能无奈的站到都灵他们那边。

　　好在，葫中仙也是有准备的，利用地势布下了一个防御阵势，有青叶药王主持，外面的数十名药王暂时没法冲进来。

　　但此时他们忧虑的并不是他们自己，而是虚空下，宫殿前面的巨脸与秦墨，看到那张巨脸出现，即便青叶药王也有些动摇，那是这个百草园之主。

　　青叶药王不说话，让他保护都灵他愿意，可若是让他对抗同族，且反抗百草园之主，他是不会去做的，虽然没有什么禁忌约束着他，可在情感上却不允许他这么做，毕竟他还是灵族。

　　他能做到的，只是两不相帮，在这里主持大阵，不让同族冲进来而已。

　　葫中仙本来就没打算问青叶药王，他的问的确实是都灵，而此刻都灵并未表现出任何慌张，她盯着那张巨脸，看了很久，突然说道：“师父不会有事。”

　　“就这样？”葫中仙简直不敢相信自己耳朵听到的话，但很快他听到意念中传来一道声音，“勿动。”

　　这道声音的主人正是秦墨，葫中仙更惊讶了，难道秦墨还有什么底牌？可他面对的是一株圣药啊。

　　“他说，勿动。”青叶药王也说道，他也接到了同样的声音，既然秦墨这么说了，他们便真的不动了。

　　秦墨确实没有退路了，他只是不想再把葫中仙他们牵扯进来罢了，他之所以告诉他们勿动，原因很简单，如果直接让他们走，他们肯定不会走，反而会冲上来救自己，虽然这只是他自以为事的认为。

　　“不说也罢，我自己查探就好。”人参圣王冷漠地说道。

　　“好的。”秦墨不卑不亢的答了一句。

　　人参圣王有些奇怪，但自持无敌的他，又如何在乎秦墨还有什么隐藏的手段？即便他的意识海里，有一位同级别强者的意念，那又能如何？

　　人参圣王强大的神魂之力直接侵入了秦墨的脑海，一路势如破竹，这是要搜魂，而秦墨的面孔则痛苦的扭曲了起来，但他从始至终都没有叫唤一声，咬着牙握成拳的手，那指甲都嵌入了肉中。

　　神魂的力量如同一道尖锥，即便秦墨没有防御，却也痛苦难挡，人参圣王看到了秦墨的一些记忆。

　　但他看到的只是一部分，是从秦墨来到百草园开始倒退的记忆，他的表现都在人参圣王眼中，却并不被人参圣王放在眼中。

　　直到，记忆来到野马平原，再出现在人魔殿，人参圣王终于惊讶了，但在这一段模糊了起来，好像被什么强大存在给屏蔽掉了。

　　人参圣王有些激动，因为他找到了人魔身陨之地，他正想着寻一个时机前往那个地方时，突然他被另外一段记忆吸引住了。

　　准确的说，吸引住的他是一具骷髅，这句骷髅正盯着他，好像穿透了时空，看到了此刻正在窥伺秦墨记忆的人参圣王，然后这句骷髅说了一句话：“我便尽最后之力，助你成事。”

　　石桥上的少年以为这句话是骷髅对他说的，可实际上这句话是对此刻的人参圣王说的，他确定骷髅看到了他。

　　“这是……”人参圣王所化的巨脸突然有些颤抖，他感受到了那股令他无比惊悚的气息自秦墨意识海深处浮现。

　　此刻他才明白秦墨为何不反抗，为何那么淡定，这家伙的意识海里藏的不是一位王者意念，而是一位超级大能的意念。

　　这是一具紫色骷髅，他越来越大，从秦墨的意识中走了出来，他每走一步，人参圣王便惊恐的退后一步，直到他退无可退，直接退出了秦墨的意识海，整张巨脸都在打颤。

　　秦墨直接瘫坐在地上，脸色苍白，斗大的汗不时溢出，即便他强悍如此，依旧难以抵御神魂的创伤。

　　“父亲，为何还不杀掉他？”一旁的人参王看到父亲有了变化，却并不担忧，反而是继续催促起来，可若是他仔细看的话，他会看到人参圣王眼中的不是激动，而是恐惧。

　　也就在此时，秦墨的眉心紫光一闪，紧跟着一个紫色的小骷髅走了出来，他越走越大，直到站在秦墨面前，八尺有余。

　　“你，你，你是……”人参圣王强忍着颤抖的神魂恐惧道，“你是如何进入百草园的，这里的规则，不允许你这样的存在出现！”

　　“这不重要。”天刑摇了摇头，手中不知何处突然出现了一柄煞气凛凛的斧头，他看着人参圣王，认真地说道，“重要的是，灵族除了那株长生药，便是九万年神药见我，也要下拜，你为何不拜？”


第370章 一斧头

　　天刑身前那是什么身份？

　　而在第六纪元神农时代，虽然一直在休养生息，却也不是百族敢于挑战的，圣皇在的年代里，百族一般都是龟缩在星空深处。

　　灵族虽然一直处于中立，却也畏惧神农圣皇，第六纪元时，百族在第五纪元已经被太昊圣皇发起的伐天之战打的元气大伤，到第六纪元几乎没有能力进行入侵。

　　神农圣皇出世时，百族甚至担心这位圣皇会灭绝百族。

　　神农圣皇并没有这么做，第六纪元是一个没有战争的纪元，但圣皇麾下有九大巡天使，每一位巡天使都相当于圣皇本尊，他们上天入地，监察百族，几乎是圣皇的钦差。

　　除了百族的古祖之外，所有强大的存在，见到九大巡天使都得下拜，不为其他，只因那个时代人族若是倾尽全力，绝对有能力彻底灭绝百族，所以他们不敢触怒人族。

　　即便中立的灵族除了至高的长生药之外，见到巡天使哪怕是九万年神药也一样得下拜，见巡天使如见人族圣皇。

　　所以，当天刑霸道的要求他下拜时，神魂所化的巨脸颤抖了一下，但他却并没有下拜，只是化作人形，拱手施礼：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“神农圣皇麾下，第九巡天使！”天刑声音冷酷，他虽然知道他的儿子蚩尤成为了第七代圣皇，但他真正骄傲的不是他成为了圣皇的父亲，而是他身为神农圣皇麾下第九巡天使的日子，那才是属于他的荣耀。

　　“神农圣皇，那是第六纪元！”化作人形的人参圣王脸色大变，他当然知道神农圣皇时代，关于巡天使的传说。

　　正如眼前这具紫骨所说，在那个时代，人族圣皇麾下的巡天使，便是除了圣皇之外，整个玄黄世界权利最大的存在，他们代表了圣皇。

　　他早就感觉到不对劲，心中有很多疑问，而当天刑开口说明他的身份时，他依旧不愿意相信，除了灵族之外，即便百族的强者，也不可能有强者活过数个纪元，要知道现在可是第九纪元啊。

　　但是，站在他眼前的偏偏不是一个完整的人，而是一具恐怖的骷髅，身上透出让他惊颤的力量。

　　“等等！”然而就在此时，人参圣王突然想到了另外一件事，他盯着天刑，身体突然颤抖了起来，“你，你，你是天刑，那位第九巡天使，你居然是天刑！”

　　天刑这位巡天使的名气实在是太大了，因为他的儿子是人族第七代圣皇，那位举世无敌的蚩尤圣皇，据说他的实力堪比人族第一代圣皇盘古。

　　在人族的传说中，蚩尤圣皇的父亲天刑，很早就消失不见了，没有强者知道他去了哪里，蚩尤还未成为圣皇时，便立志要找到父亲，他几乎走遍了整个玄黄大陆，直到他成为圣皇，依旧没有找到他的父亲。

　　有传说，蚩尤圣皇发起的诛天之战，之所以是他一个人征伐，那是因为他要入星空中找到他的父亲。

　　当然，那些都只是传说，但此时人参圣王却惊讶的发现，这位在第六纪元末年便消失的圣皇之父，便站在他的面前。

　　即便身为万年圣药，人参圣王也难以自持，这可是圣皇的父亲，而且是人族战力最强，战绩最辉煌的圣皇之父。

　　“父亲，为何不杀掉他们，为何还不动手！”人参王突然开口问道，他感觉自己的生死再次被秦墨所掌控，他害怕了，恐惧了。

　　他根本不在乎什么第九巡天使，不在乎什么神农圣皇，从未离开过百草园的人参王认为，这世上除了灵仙境的神药前辈们之外，便没有强者能够战胜他伟大的父亲。

　　眼前这具骷髅虽然透着可怕的气息，却也绝对不是他父亲的对手，所以他很不明白父亲为何要跟他们废话。

　　“圣皇之父，第七代圣皇的父亲，这个家伙，藏的深，藏的实在是太深了。”葫中仙惊诧地说道。

　　青叶药王也惊讶的不知该如何言语，他已经尽量高估秦墨了，却如何都想不到，秦墨的识海中，藏着的是圣皇之父。

　　就连都灵都有些讶然，她盯着天刑看了许久，皱起的眉头最终还是释然了。

　　“闭嘴！”人参圣王怒斥一声，人参王被喝退到了一边，不可思议的看着父亲，但他知道父亲发怒了。

　　但他如何也想不到，紧跟着，他的父亲，百草园之主，居然朝着这骷髅，单膝跪地，恭敬的施礼，道：“灵族小参，见过巡天使大人。”

　　他没有双膝跪地，那是因为这已经不是巡天使的年代，他单膝跪地，是因为眼前这位是蚩尤圣皇的父亲。

　　即便蚩尤圣皇给他们带去了巨大的耻辱，可他们依旧尊敬这位人族圣皇，灵族自然也不会例外。

　　他的举动，却把人参王吓的差点瘫软在地。

　　但是，在行礼之后，人参圣王便站了起来，恢复了原状，他看着天刑，道：“那么，巡天使大人，是准备与我一战吗？”

　　秦墨有些意外，他以为天刑出现之后，事情便彻底了结，结果自然是他带走人参王，且安全的离开百草园。

　　只是，人参圣王此举，却并没有要放他们离去的意思，相反秦墨感受到了他身上的战意。

　　天刑却没有意外，他是骷髅之身，自然不会有什么表情，不过他身上的气息却是在变化着，沉默了许久，天刑说道：“若是全盛时期，你根本没有与我一战的资格，哪怕是灵仙境的九万年神药又如何？”

　　“可惜，巡天使大人如今不过残躯罢了。”人参圣王开口道，他说的事实。

　　他确实因天刑的而惊惧，因为那是天刑身为巡天使独有的威严，哪怕只剩下一口气了，威严却依旧存在。

　　但人参圣王却不傻，圣皇都无法活过一个纪元，更别提不是圣皇的天刑了，所以他认为此刻的天刑早已经是强弩之末，说不定只要他弹弹手指，对方就会化为一堆骨灰。

　　这对于人参圣王来说是一个机会，因为眼前的是圣皇之父，他若是能够战胜天刑，哪怕只是一口气，他也足以扬名立万。

　　换做秦墨或许会否认，想方设法的算计人参圣王，让他不敢妄动，但天刑没有，因为不需要，他很平静的回答道：“没错，仅仅残躯而已。”

　　说着，天刑牛头看向秦墨，没有眼睛，没有表情，可秦墨依旧能感觉得到那种无形的注视，“最后这一口气用完，我便要随圣皇而去，切记，我交代你的事，走吧，离开这里。”

　　秦墨没有说话，他脸上面无表情，但他却在天刑身上，感受到了一股浓浓的父爱，像故乡里，那两个老好人之一，像锤石部落里的秦霖。

　　他没有说话，转身走了，这是他唯一能做的，也是天刑需要他做的，他不能死在这里。

　　“巡天使大人，他走不了！”人参圣王突然开口，声音比那冰窖中的寒冰还要冷上几分。

　　一股强大的压迫感，从四面八方朝秦墨压迫而去，这是要把他重新禁锢。

　　天刑望着秦墨的背影很久，他曾经一直期待着这样一幅画面，有一天他的蚩尤儿长大了，他站在门前，与妻子一起为蚩尤儿披上战甲，目送他远去。

　　他一直期待着这样一幅画面，有一日蚩尤儿骑着天马归来，他带着胜利与荣耀，告诉他战争结束了，百族退败了，您的蚩尤儿回来了。

　　但这画面一直都没有出现，他的记忆中留下的是这样一幅画面，妻子为他披上战甲，蚩尤儿站在门前与妻子一起目送他离去。

　　他依稀记得蚩尤儿朝他喊道，阿爹，你什么时候回来。

　　他没有回答，但他的步子却越加沉重，他不敢回头，他怕看到那张稚嫩的脸，不想欺骗他。

　　蚩尤儿又喊道，阿爹，你若是不回来，蚩尤儿长大了就去寻你，哪怕寻便天涯海角，无尽星空……

　　蚩尤儿不知道，有一天他真的寻遍了天涯海角，真的寻遍了无尽星空，可是他依旧没有找到他的父亲。

　　“走得了。”天刑回过头，那如潮水般像秦墨涌去的压迫消失了，天刑长长的叹了一口气，对人参圣王说道，“我只剩最后一口气，只剩下最后一斧头了。”

　　不知何时，那紫色枯骨已经高举起了斧头，人参圣王脸色大变，这一斧头携天地之威，山海之能，朝他劈了过来。

　　天刑，他不只是圣皇之父，他还是神农圣皇麾下第九巡天使，他是那个时代最强大的几个人之一，哪怕只是一口气，又岂是人参圣王这一株圣药所能抵挡？

　　人参圣王突然发现，他身为百草园之主的掌控里消失了，在这一斧头面前，他只剩下他自己，什么都动用不了。

　　秦墨以为自己不会回头，他以为自己根本不会为了这个只有几面之缘的圣皇之父而感伤。

　　可他发现他错了，他的眼睛突然湿润了，都灵很贼的捕捉到这一幕，说道：“师父，你哭了。”

　　“不，我没有哭，我只是在流眼泪。”秦墨倔强地说道。

　　天突然黑了，整个百草园只剩下那如从天穹落下的一斧头……


第371章 绝境

　　人参圣王发现自己根本无法抵御这一斧头，这是天地威能，好似整个世界都朝他压迫而来。

　　在斧头落下时，他只能尽最大的能力去抵御，也就在此时，远在草药区，一株普通的绿叶植被突然拔地而起，谁也没想到，这株不到两三丈高的植被拔地而起时，却造成了如此大面积的破坏。

　　将近数万丈范围方圆的泥土全部松动，无数根须在这绿叶植被下凸起，直接将这株绿叶顶到了天穹，这是人参圣王的本体，一株四万年的圣药。

　　无数根须成为了它的脚，大步跨越迅速朝宫殿而去，在斧头劈落的瞬间，这无数的根须与人参圣王的神魂重叠在了一起，人参圣王身上爆发出了恐怖的气息与斧头对抗着，无数的根须缠绕向斧头的刃口，便戳向了天刑的紫骨之躯。

　　天刑的斧势却没有被丝毫阻碍，这是他的最后一口气，这一斧头落下之后，他便会烟消云散，从此之后，这世间再也没有天刑。

　　但他没有任何遗憾，该做的事情他都做完了，在秦墨身上，他看到了他的蚩尤儿，虽然他并不是他，但他却了却了心愿。

　　这一斧头势必不会落空。

　　“人族赳赳，气势昂昂……”

　　“宁化培土，不作血食……”

　　“修我戈矛，与子同仇……”

　　“修我甲兵，与子同袍……”

　　“血不流干，死不休战……”

　　“血不流干，誓不还家……”

　　虚空中突然响起了人族的战歌，这战歌自天刑的道骨中而发，斧头劈碎了无数缠绕的人参须，在这战歌的鼓舞下，势如破竹的劈向了人族人参圣王的本体，每一根阻挡战斧的人参须，都堪比一件王器。

　　人参圣王有些绝望，活了将近四万年，他从未感觉过死亡，他甚至认为即便再过四万年，他也不会死亡，因为他会成长为传说中的神药。

　　但是，此刻的他，却如此的接近死亡，冥冥中一只手已经朝他伸了过来，他畏惧了，害怕了，更加后悔。

　　如果，如果我尊重他一些，如果我不与他一战，如果我放弃我的儿子，如果……无数个如果，只期盼着这一斧头会停下来，会留下他卑微小命。

　　或许是他的祈祷有了作用，虚空中劈下来的斧头力度开始变小，虽然依旧势如破竹，劈开了人参圣王的本体，却没有将创伤扩大，也没有那股庞大的意志侵入，他好受了许多，至少小命暂时保住了。

　　再看向虚空时，天刑的身体化为了无数的紫色粉末，正如他所说的，这一斧头之后，他将烟消云散，这世间便再也没有了他。

　　斧头也缓缓的消失了，正因为后继不足，所以并未劈落下去，但人参圣王万丈的躯体，却被劈开了一个巨大的豁口，无数沁人心脾的汁液流出，引得周围的药王们一阵躁动，这伤势十分眼中，却终究保留了人参圣王的一条命。

　　也许，过个几千年，这伤势就会恢复，但人参圣王却很清楚，他的道被劈断了，即便伤口愈合，他的本体也会留下一个巨大的伤疤，但他都不在意，他庆幸的是，他还活着。

　　当一切烟消云散，黑沉沉的天，再次明亮，人参圣王感觉很舒服，就像是被关在小黑屋许久，被放了出来，重新见到了光。

　　可是，他突然感觉有些刺眼，因为在虚空中打开了一道门户，通往外界的门户，而在那里一个少年正盯着他，在少年的身边，他的儿子正颤抖着身体，眼中拳是畏惧盯着他，似乎是在求助。

　　他没有把注意力过多的放在儿子身上，而是放在了少年身上，如果可以的话，他很想杀掉这个少年，只可惜他做不到了，这伤太重，必须马上找个安全的地方，重新扎根修养，而且周围的这些药王们也在虎视眈眈。

　　没有了人参王，没有了青叶药王，现在这些药王便有机会成为百草园之主，重伤的人参圣王，让他们迎来了一个焕发新生的机会。

　　数十名药王对视一眼，而后贪婪的来到了人参圣王的身边，扎根在了他周围，汲取着那肥厚的汁液，对此人参圣王很是无奈，但他的眼角却杀机一闪而过，随之裹着身体，就地扎根了下去。

　　秦墨把发生的所有事情都看在眼里，他脸上看不出任何表情，不冷不淡的说了一句：“走吧。”

　　但他却没有踏入通道，相反他很警惕的盯着通道，因为他感觉到那股不详的预感没有消失，反而越来越强烈，好险他踏出通道，就有一个牢笼在等着他。

　　秦墨实在想不通，青古有什么牢笼可以困住他？要知道无涯这位解石者工会的大能站在他这一边，夜千行这位王者也识得他。

　　可秦墨依旧没有踏入通道，也许有一万个理由可以说服他没有危险，但只要有一个理由告诉他有危险，他便不会去走这条路。

　　“另外开一道门。”秦墨对葫中仙说道。

　　葫中仙很奇怪，可看到秦墨那凝重的表情，他疑惑问道：“另外开一道门，也是去青古，确定要这么做？”

　　“我有很强烈的预感，从这道门出去，我们会陷入危险之中。”秦墨解释了一声，扫了他们一眼，要求道，“即便再开一道门，也得是我一人出去，你们都要藏起来。”

　　葫中仙自然明白秦墨的意思，祭出通天葫芦，撕裂虚空，打开了另外一个通道后，他便化为了本体，飞入了秦墨的眉心。

　　青叶药王二话不说，便进入了秦墨的储物囊，至于人参王，早就被青叶药王给羁押了起来。

　　只有都灵犹豫了一下，问道：“师父，我也要这么做？”

　　“你也要这么做。”秦墨确定道，“因为，连我都不敢确定，这次的危险，是不是能够躲过去，甚至不知道，这到底是什么危险，也许是百族为我设下的另外一个大局吧。”

　　“哦。”都灵点头，却没有进入秦墨的储物囊，而是进入了自己的那个储物囊，而后道，“师父，有危险可不要忘了我。”

　　秦墨把那个储物囊挂在了腰间，便踏入了撕裂的虚空，眼前流光一闪，他出现在了野马平原。

　　然而，他刚刚出现在此地，还未来得及去找丑八怪，就感觉一股强烈的危机感袭来，他几乎是下意识运转神狱敛息决并披上了蓑衣……

　　冬雷大师在通道外面等了很久，这已经最后的日子，如果秦墨再不出来，便再也没有机会出来。

　　人族这边也很着急，他们甚至期待秦墨不要出来了，哪怕再等上百年也好，可若是被冬雷大师抓住，那就是死路一条。

　　至于无涯跟冬雷大师讨来的一线生机，有跟没有，又有什么区别？要知道冬雷大师可是史上仅有的五位解石大师之一，他若是不想让谁活了，谁能逃得出他的手掌心？

　　正在所有强者等得焦急时，冬雷大师却突然开口道：“到是有些本事，难怪可以杀掉恒烨两次。”

　　他话音刚落，人们都看向通道，以为是秦墨出来了，可是通道渐渐的闭合，却也没见到秦墨出来，到是无涯似乎明白了什么，苦笑连连。

　　紧跟着，冬雷便消失了，他出现在了野马平原，这里是无数黑煞马的地盘，即便是王者来此，也得小心翼翼，一旦让黑煞马组成战争冲锋，即便王者也只能溜之大吉。

　　冬雷大师一出现，并未动手，因为他感觉不到任何他要找的人的气息，不一会无涯踏着虚空而来，到了冬雷大师的身边，看到他没有找到秦墨，便松了一口气，但很快他又皱起眉头，以冬雷大师的能耐，即便秦墨有敛息和隐身的本事，又能够逃得了几时？

　　片刻左右，月伯等人到了，恒生与城主府的一众强者自然也到了，他们虽然不明白发生了什么，但看到冬雷大师如此慎重，却也不敢多言。

　　诡异的是，这野马平原本是一处禁地，一般人来此，绝对会遭到黑煞马群的围攻，哪怕是大能，都有被踏成肉泥的例子，可是冬雷大师出现在这里，这些黑煞马不但没有结成阵势冲锋过来，反而是低着头衔着原上的草，平静的有些诡异。

　　冬雷大师脸上时刻挂着笑容，好像用不了多长时间，他就能从这马群中把秦墨找出来一样。

　　事实上，在看到天上紧跟着出现的老者时，秦墨身上的危险预感，几乎达到了极致，很久没有出现的心跳加速，此刻出现了，若非是神狱敛息决完美的控制着他的气血与气息，不用这老者寻他，他就曝光了。

　　好在这马群也释放着庞大的气息，秦墨不相信，这老者真敢激怒整个马群，把他逼出来。

　　可是，秦墨发现老者并没有像人参圣王那么干，他只是平静的立在虚空，微笑着打量整个草原，目光中透着瘆人的诡异。

　　突然，秦墨发现了不对，本来在他身边安静的迟早的黑煞马们，缓缓的开始散开，把秦墨所站的地方暴露了出来，刚好形成了一个圈。

　　老者那诡异的目光，立时朝他投射了过来，那一刻秦墨只感觉自己像是没穿衣服一样，浑身上下都被这双老迈的眸子看了个透。

　　在危险出现的刹那，秦墨心底唤起了丑八怪，它是黑煞马王，这平原之主……


第372章 其实，我也很不喜欢你

　　当黑煞马群涌动时，天龙城主恒生皱起了眉头，其身边的强者更是脸色微变，显得十分忌惮，若不是恒生在此，看到黑煞马群异样，他们早就溜之大吉了，他们可不是王者，没把握抵御黑煞马群的冲锋。

　　这是秦墨最后的手段，进入百草园时，秦墨便把丑八怪放归马群，带着它进入百草园可不是什么好的选择。

　　没一会，远处一匹杂色马朝着秦墨奔驰而来，它撒开了蹄子，玩命似的朝秦墨这边奔跑，像是要表达多日不见的欢喜。

　　只是，还未到近前，在万丈之外，丑八怪突然停了下来，它停下时，整个马群也都停了下来，它抬起头，看向了虚空中立着的老者，一张马脸变了数遍，紧跟着极为人性化的一幕出现了。

　　丑八怪也不撒欢了，直接低着头，衔起了地上的草，看都不看秦墨这边一眼，那感觉就好似在说，我不认识你，你别连累我。

　　“这个又丑又懒，又贱的杂种马，实在是太不靠谱了！”都灵的声音从储物囊里传了出来，她显然是有办法观察外界的一切。

　　远处的丑八怪似乎感应到了什么，浑身一哆嗦，下意识躲到一匹健壮的母马后面不敢露头，似乎是担心都灵来找它麻烦。

　　秦墨到没有觉得丑八怪忘恩负义，他甚至觉得丑八怪的选择很明智，即便是黑煞马群真的被丑八怪强行调动冲击这老者，就一定能够成功吗？

　　看到老者脸上的笑容，秦墨脸上越加无奈，也就在此时，老者突然朝他所在的地方开口，道：“你要躲到何时，难道要老夫把你逼出来？”

　　说话间，这老者伸了伸手，似乎是在威胁，这个动作看似简单，可却让秦墨咽了咽口水，知道眼前这老者比人参圣王还要可怕。

　　于是，他收起蓑衣，露出了身形，而当城主府的众人看到秦墨出现后，都是惊讶，没想到秦墨真的会出现的野马平原，对冬雷大师佩服的情况下，也不由好奇秦墨是怎么来到野马平原的。

　　即便他们利用特殊的办法撕裂虚空离开百草园，也都是从正常的出口出来，这次若非是冬雷大师在，恐怕还真让秦墨跑掉了。

　　“人族秦墨，见过前辈。”秦墨恭敬的施礼，不管如何，他是对付不了眼前这个老者的，光从无涯和月伯的脸上表情就能看出来了。

　　先礼后兵，这是秦墨的原则，真要谈不拢，再骂娘那也不迟。

　　“何需卖弄你这虚情假意？”冬雷大师直言道，“可是你杀了恒烨两次？回答是与不是。”

　　“是。”秦墨一点也不觉得尴尬，更没有拖沓，这时候他突然想到了一件事，天刑为何是在人参圣王那一劫出现，而不是在眼前这一劫出现呢？

　　“难道说，他知道我可以渡过这一劫，所以他没有选择在这一劫保我？”秦墨心底暗自算计了起来，“在百草园里，我虽然感觉不到人参圣王的杀意，可是，并不代表人参圣王对我没有杀意，而在这里……”

　　秦墨认真的打量起了眼前这名老者，他总感觉这老者身上有一股熟悉的气息，但仔细一观察，又显得十分陌生，他看自己的目光，虽然充满了杀机，却并没有真正的杀意存在，也就是说，他很有可能并不想杀他。

　　又或者说，这个老者并不是很在意要不要杀他，只是在履行某种契约，又或者是欠了什么人情要来杀他。

　　当然，之所以不在意是不是要杀他，可并不是欣赏他，跟爱才扯不上半毛钱关系，完全就是这老家伙根本就没把秦墨放在眼里，一脸都是捏死他和捏死一蝼蚁没什么区别的表情。

　　除此之外，老者脸上更多的就是不耐烦了，似乎想尽快的把他处理掉，然后去干他的正经事去。

　　“你到是诚实。”冬雷大师点了点头，冷道，“本来老夫是要杀你的，因为恒烨与老夫有缘，到了年纪就要收他为徒，可老夫听说，你得到控石术的传承？所以，为了解石者工会能够发扬光大，老夫开恩，给你留下了一线生机。”

　　闻言，恒生脸色一变，拱手一礼，说道：“大师此言差矣，虽然此子传承了控石术，可他却断了大师你与恒烨的师徒缘分，实在该死，我看这野马平原，便是一个最好的行刑之地，让万马将他踏成肉泥，便是天意。”

　　“城主所言甚是，还请大师三思，此子不能留！”大管事也上前劝阻道，他不能给秦墨留下任何生机，因为他的潜力实在太可怕了。

　　至于人族这边，反正也不是他们动的手，他们并不怕人族派遣强者进来找麻烦，除非他们想得罪一位解石大师。

　　闻言，月伯等人族强者脸色很不好，然而他刚要说话辩驳，却被无涯挡住了，示意他不要多嘴。

　　平原上的秦墨一听到大师两字，脸色大变，突然想到了最后那位解石大师，可传闻中他早就消失了啊，而在人族，消失了基本上就等于死了一样。

　　“该死，我怎么运气这么背，刚出龙潭，又入虎穴！”秦墨心底默哀了起来，然而听到恒生等人添油加醋的要他死，他面色阴沉了起来，“此番若是让老子活命，老子定要杀你们个片甲不留！”

　　但此时，秦墨知道自己的命运完全在这位解石大师的掌控之中，此刻他突然感觉自己又回到了还未改命的时候，那么脆弱，那么无助，那么的彷徨。

　　这种命运掌握在他人手里，随时会被践踏尊严的感觉实在太难受了，他修炼这么久，就是为了让自己不再绝望，然而现在又绝望了。

　　但秦墨并未怨天尤人，更没有想过要放弃，妈的蛋，修炼这么久，要真这么容易就放弃了，他也就不会有如今的成就了。

　　他的脑子转的很快，意念不停的分析着此刻的得失，算计着该用什么办法才能从和老家伙身上获得一线生机。

　　可最后，他算计很久，发现最好的办法，居然是什么都不做。

　　“什么都不做，能改变什么？”秦墨自己都不相信，但他内心还是认可了这个办法，于是他真的什么都不做，只是躬着身子，显得更加谦卑。

　　“你这家伙，真是虚伪至极。”就在此时，冬雷大师突然开口骂道，没错他骂的对象正是秦墨，“明明求生的欲望如此强烈，却偏偏要装的一脸不卑不亢，听从安排的样子，说实话，老夫真的不喜欢你。”

　　秦墨没有说话，他的心底很不好受，若是换做以前，他早就反驳了，可他不想死，所以他没有反驳，但他并不认为自己虚伪，因为他在求生，求生是一个人的本能，他不惜动用任何手段。

　　听到冬雷大师如此讽刺秦墨，恒生与他身边的强者都笑了，在他们眼里，秦墨已经是一个死人了。

　　而月伯等人族大能则是绝望，可在如此强势的压迫下，他们还是暗自做好了准备，哪怕牺牲自己，也要尝试把秦墨救出去，就连叶青都是一脸决然的样子，他并不是什么大公无私的人，但他很清楚，秦墨确实比他强，他在未来的作用，一定比他更大。

　　只有无涯面无表情，他无喜无忧，好似他已经彻底的放弃了。

　　然而，就在所有人都以为此时盖棺论定时，冬雷大师又继续道：“虽然我不喜欢你，但你比我身边这些家伙要强，至少你没有放弃，哪怕到现在，你知道必死，你还是在求生，所以你比他们强，而我决定，给你一线生机。”

　　此话一出，在场的强者全都震动不以，恒生更是面容阴沉，他转头看向冬雷大师，本想说什么，话到嘴边又咽了回去，他面对的可不是无涯这位圣级解石者，而是青古最强者，冬雷大师。

　　城主府的一众强者脸色难看，不仅仅因为冬雷大师没有按照他们设想的一般杀掉秦墨，更因为冬雷大师夸赞秦墨比他们强，这意味着冬雷大师厌恶他们，比厌恶秦墨更甚。

　　“当然，你比他们强，并不是因为你求生的本能，而是因为你似乎知道，你开口也无法改变什么，所以你什么都不做，却什么都做了。”冬雷的嘴巴毒辣至极，却也毫不避讳，“至于这几个蠢物，却是什么都做了，却什么都做不了。”

　　闻言，连恒生这位王者都不由浑身一寒，在某一刹那，他感觉到了冬雷大师那冰冷的杀意。

　　若是冬雷大师真要杀他，别说他是王者，又是天龙城主，他就是无涯的地位，冬雷大师也照杀不误，而且没有人会生出怨言，因为他是制定规则的人。

　　秦墨终于松了一口气，虽然被编排的一文不值，但至少小命保住了，可他心底很是很不舒服。

　　“现在，我将把你打入地牢，没有我的许可，任何人不得探视，不得将你放出，你如果有本事，就自己逃出来，这就是老夫给你的一线生机。”冬雷大师脸上突然露出了得逞的笑容，“你还有什么要说的吗？”

　　说完，他盯着秦墨的脸，有些期待他接下来的表情，那感觉就好似猫捉老鼠，故意给老鼠留下一线生机，待到玩腻了之后，便告诉他，我要吃你了。

　　秦墨并没有太多的意外，但他有很多话要说，强忍着那股冲上去暴揍冬雷一拳的冲动，他微笑着说道：“其实，我也不很不喜欢你。”


第373章 你信不信

　　秦墨可不是耍耍嘴皮子而已，也并不是简单发泄一下心底被鄙视的怨愤，他确实不喜欢冬雷。

　　只是，这话说出去之后，他便有些后悔，因为他的生死依旧在对方的掌控之中，对方一个不顺心，可能就会要了他的小命。

　　但沉默半饷，秦墨便释然了，他不在后悔，反而是强忍着那瘆人的气息对视着冬雷大师。

　　人族这边的强者差点被秦墨这句话给吓尿了，他们如何也没想到，秦墨居然敢对着冬雷大师的面表达他的不满，而这种表达方式在他们眼里，是幼稚的。

　　本来听到秦墨被冬雷大师打入地牢，恒生他们便松了一口气，因为那地牢是绝对的死地，有进无出的存在，整个青古所有强者最怕进的地方，便是解石者工会的地牢了。

　　却没想到，秦墨居然来这么一句，让他们也是吓了一跳，即便是身为王者的恒生也不敢这么对冬雷大师说话啊。

　　不过，他们都猜想到了，秦墨还是太嫩了，他若是真的忍下去，也就是一打入地牢的下场，也许还有一线生机，可现在嘛，他自己便断了自己的那一线生机。

　　无涯有些意外，他张了张嘴，终究是什么都没说，这是秦墨自己的决定，做出来了，便要承担相应的后果。

　　冬雷大师看着秦墨一眼不发，他不说话便没有人敢说话，直到了过了很久，很久……

　　他竖起大拇指说道：“这是一句实话。”

　　听到冬雷大师的反应，在场的强者更是无言以对，就这样了？没有下文了吗？你好歹也是个解石大师啊喂，被一个小辈欺辱了你能忍下去？

　　冬雷大师到不是忍了，他实际上根本没把秦墨这句话放在心上，他也不能强制别人喜欢他，而且他也并不需要人喜欢。

　　“老夫喜欢听实话。”又沉默了一会，冬雷大师继续道，“却不喜欢听你这样的实话，那么，现在你可以进地牢去了。”

　　冬雷大师手一挥，眼前顿时出现了一个漆黑的通道，没等秦墨反应过来，他便感觉一股大力禁锢了他的身体，而后整个人被甩入了黑洞之中，此举虽然看得出冬雷并未生气，却也是动了一些情绪的。

　　把秦墨抬手送入地牢之后，冬雷大师拍了拍手，微笑道：“老夫的事情办完了，接下来便是你们自己的事情了。”

　　冬雷突然看向无涯，道，“身为最有可能成为第六代解石大师工会会长，可不要自误才好。”

　　“谨听大师教诲。”无涯恭敬的施礼道，他当然听得出冬雷的意思，这是告诉他，不要在没经过他允许的情况下，放出秦墨来。

　　“光说不练，有何用？”冬雷大师说道。

　　无涯愣了一下，而后拿出了一块令牌，这是离开地牢的令牌，现在即便是他进入地牢，若是没有这块令牌，也是出不来的。

　　冬雷很高兴无涯会这么听话，收了令牌便扬长而去，至于恒生他们，便不是他需要考虑的。

　　事情如此迅速便解决了，这让恒生等人有些意外，虽然他们依旧不满秦墨还活着，可他们却不敢忤逆冬雷大师的决定，这个喜怒无常的五代解石大师谁也得罪不起。

　　相看两相厌，恒生自然不会停留，甚至连招呼都没打一声，便离开了野马平原，回到了城主府。

　　看着月伯等人，无涯有些无奈，他开口说道：“不要试图去救他，这样只会误了他，也误了你人族，冬雷大师的脾气，谁也料不准，也许那天他突然想起来了，会放了秦墨也说不定，但如果你人族想强闯地牢，后果……”

　　这是一句提醒，同样也是一句警告，虽然无涯欣赏秦墨，但并不代表他会背叛解石者工会。

　　“多谢无涯会长指点。”月伯点头，带着两名大能与叶青离开了野马平原，他们要回人龙城，回到部落里，立即把一切都告诉族长，从而通知老祖这里的事情。

　　目送月伯等人离去后，两名解石者工会的大能却吱吱唔唔起来，最后其中一名大能终究是忍不住开口道：“会长，难不成就这样放着秦长老不管？”

　　这两名大能自然是进入百草园，曾经帮助过秦墨的那两名大能，虽然秦墨是人族，但在青古人族与龙人族却并非是绝对的对立，而且他们受了秦墨的恩惠，得到了两株千年灵药，比以往任何一次进去收获的都要多。

　　“是啊，会长，陈长老天资优异，是最适合做会长传人的了，把他关在地牢里，就等于绝了他的生机，哪里有什么一线生机啊。”另外一名大能附和道。

　　无涯没好气的扫了他们一眼，冷道“你当洒家愿意这样？若是不把他关到地牢，他现在怕早已被冬雷大师斩杀，关进地牢至少他还活着，还有活下去的希望。”

　　闻言，两名大能这才明白无涯的苦心，最后只能无奈的点了点头，按照冬雷的脾性，真要杀一个人，谁也阻止不了，无涯能做的，只是把秦墨置之死地而后生，至于是否能够后生，那就得看秦墨自己的造化了。

　　“如果，如果他真的出不来，该怎么办？”一名大能突然问道，可刚问出来他就后悔了，因为这个问题实在太愚蠢了，地牢里从来没有强者逃出来过，哪怕是王者都一样，更何况秦墨才是五绝换血境界而已。

　　只是，他们见过秦墨创造的奇迹，所以他们认为秦墨有机会逃出来，认为他会创造奇迹。

　　可他面对的终究是地牢啊，五位解石大师设下的牢笼。

　　“听天由命，若真是出不来，便是他的造化。”无涯很是无奈，成也造化，不成也一样是造化。

　　他并没有回解石者工会，而是直接去了地牢所在的山峰，两位看守的大能见到无涯前来不由一惊，齐齐施礼后，问道：“会长怎会来此地？”

　　“等人。”无涯寻了一个舒服的地方，盘坐了下来，“你们可以离去，接下来几个月，乃至几年，都由我来看守。”

　　两位大能显然并不知道冬雷大师与秦墨的事情，虽然奇怪，却也没有多问，而是恭敬的施了一礼，告辞离去。

　　目送两位大能离去，无涯微眯起了眼睛，他确实是在等人，而且他知道那个人一定会来。

　　一个月过去，两个月过去，三个月过去。

　　就在这一月的月初，一个人族老者爬上了山，他拿着柴刀，像是父亲村落里，一个打柴的樵夫。

　　他走到山中，径直的往地牢的入口而来，见到没有人看守，樵夫的眼中略有些奇怪，可他刚准备深入那洞口时，一个声音突然传来，道：“道友，请留步，还请听……”

　　没等这声音落下，樵夫突然转身，手中的柴刀猛的往声音的源头处掷了过去，所过之处留下一片扭曲的虚空，可见这柴刀的威力有多惊人。

　　奇怪的是，这柴刀所劈之处，却是空无一人，但在刹那间，周围的天地元气却是聚拢在了一起，且形成了一道无形的阻碍，稳稳的将柴刀滞留在了虚空，却没有落下来，这柴刀只是在打着颤，余力未竭的样子。

　　“你还是老样子。”无涯从柴刀的面前显出身形来，此刻他距离柴刀不到一丈的距离，而柴刀的刃口正对着他，不时颤抖的刀身，好像是在咆哮一般。

　　无涯伸出手握住了柴刀的刀柄，这刀瞬间变得普通，没错，这本就是一把普通的柴刀，并没有任何出奇的地方。

　　掷出柴刀的老者朝无涯走了过来，但他走过之处，却荡起了涟漪，好像他踩在的不是结实的地面，而是踩在了湖面上。

　　“哟哟哟，快给洒家停下来，你找洒家拼命也是没有用处的，不是洒家关了你人族的天才，是冬雷那个老畜生关了他，洒家留在这里，只是好心提醒你罢了。”无涯赶紧解释，他知道眼前这个人族王者不好对付，不是恒生那种傻鸟，可以随意欺凌。

　　走到一丈处，老者终于停了下来，他盯着无涯上下打量了一番，过了许久才道：“老子曾经请求过你，让你照顾好老子族内的一些天才，可你却让老子族内的天才被关入了几个老王八蛋设下的鬼牢里，你说你该当何罪？”

　　这一口一个老子，浑然不把无涯放在眼里的人族王者，自然是夜千行了，他一听到那些徒子徒孙告诉他，秦墨被冬雷大师关起来了，立马就从赌坊里出来了，赶了好几天路，一刻不停的赶了好些天路，终于来到了天龙城。

　　不过，他并未第一时间来到这座山上，而是先去赌坊里玩了差不多两个多月，这才想起还要办这么一件“大事”，这不，不知从哪里偷了一把柴刀，就准备上来砍人了。

　　无涯一听他语气不善，顿时皱起眉头，冷道：“你这老傻鸟还有理跟洒家理论，本来三天就到的路程，你赶了三个月，这就是你人族当前辈应有的德性？”

　　闻言，夜千行老脸一红，低着头搓了搓手，道：“这不是一来天龙城，就没忍住嘛，说说看，这小子到底还有没有的救？你要不要救？你要是不救，我可就自己去救，你只需要睁一只眼闭一只眼，把你的令牌给我就可以了。”

　　“令牌让老畜生收走了！”无涯没好气的回了一句。

　　“老子入他娘的，这是要赶尽杀绝？”夜千行脸色立即变了，而后盯着无涯道，“你信不信老子把寂静岭的那些鬼东西都放出来，带着人族全部撤出青古，你信不信？”


第374章 有了

　　难怪夜千行会这么生气，因为地牢就是一个死地，即便他进去，没有令牌也休想出来，他来之前，以为冬雷不过是给秦墨一个教训，并未想到他把无涯的令牌也给收走了，所以他才一点也不着急，在天龙城的赌坊里玩了很久才姗姗来迟。

　　无涯自然也知道夜千行为何生气，这是人族的天骄，有至尊的潜质，现在被冬雷关进了青古最恐怖的地牢里，就等于被宣告了死刑，能不生气吗？

　　“我当然不信。”无涯摇了摇头，“人族若是放弃青古，损失有多大，你清楚，不需要洒家告诉你。”

　　夜千行皱起了眉头，但他却没有被揭穿的尴尬，反而是更加认真道：“不，你这次得信，老子来之前，是认为你可以把他放出来，让他吃点苦头，也算是教训了，但没想过你们真的会要他的命，所以老子一定会救他出来。”

　　说到这里，夜千行朝天一礼，道，“自轩辕圣皇陨落后，如今已是第九纪元，都说第九纪元是末代纪元，这一纪元有苍生大劫，所有族群都要应劫，但我不信，我人族自微末而起，在困顿中，与天争，与百族争，与命运斗法，何曾有惧？若仅仅九个纪元，九十万年，那也太不公平了。”

　　无涯有些意外，却不知道他到底要表达什么，所以他没有插嘴，而是一脸认真的听着，想让他继续说下去。

　　“这是第九纪元，人族第九代圣皇一定会出世，而这位第九代圣皇，很有可能便被你们关在了地牢。”说到这里，夜千行脸上的警告意味越来越浓了，“人族不会错过任何一个机会，所以，你信也得信，不信也得信，老子若是救不了他，自然会有更强的人来救他，冬雷若是敢阻止，自有比他更强的人族强者来收拾他。”

　　无涯愣了很久，而后挠了挠头，苦笑了起来：“呵呵，洒家都快忘了，这是第九纪元了，这么说来，你人族还真有可能尽全力来营救，到时候可真是不好办啊。”

　　“不好办个屁，给老子一句痛快话，冬雷那个老畜生到底想干什么？”夜千行怒气冲冲的问道。

　　“洒家不知道。”无涯摇了摇头，“他是第五代解石大师，他做什么决定在青古没有人能阻挡，所以，他也许是看心情做出的决定……”

　　“老子入他老娘！”夜千行大骂出声，却再也难以淡定，最后他扫了无涯一眼，转身便往山下而去。

　　“你去哪？”无涯赶紧问道。

　　“自然是找那个老畜生出来，找不到他，老子就回玄黄大陆，寻人皇帮忙！”夜千行说道。

　　无涯无可奈何，虽然五代解石大师都很厉害，可若是夜千行真的能请出一位人皇来，这牢笼自解。

　　可问题是，他真的能请出吗？恐怕难度不小吧，要不然他又怎么会抱着寻找冬雷出来打算呢。

　　目送夜千行离去，无涯坐在石头上琢磨了许久，但他却并未离去，而是整个人融入了虚空，消失的无影无踪。

　　他来此地的目的有两个，一个是等人，另外一个还是等人，只不过他等的第一个人是夜千行，等的第二个人则是被关入地牢的秦墨，他相信秦墨能够创造奇迹，因为他是第一个得到控石术，并且被关入地牢的天级解石者。

　　在解石者工会的一些典籍里，曾经记载了关于地牢的说法，据建立地牢的第一代解石大师说，要从这地牢里走出来，除非是极高的解石造诣，否则就是王者也休想逃脱，所以无涯才对秦墨可以出来抱着极大的信心。

　　只可惜，他错了，即便秦墨会控石术，他也无法出来，他的造诣再高，也根本破不了地牢禁锢。

　　也就在无涯刚融入虚空不久，天龙城便传来数声剧烈的震动，无涯睁开眼睛往城池所在的方向望了一眼，而后脸上露出了无奈。

　　恒生此刻正铁青着脸，盯着眼前这位屹立在虚空的人族男子，这因为他的城主府刚刚建好没多久，又被人给夷平了。

　　让他怒不可歇的是，上次那人夷平城主府，他还可以借着闭关的由头，就坡下驴，可这次人家是当着他的面干的，若不是他出手够快，恐怕他这个天龙城主都要变成光杆司令了，他还怎么逃避？

　　屹立在虚空的男子，自然是夜千行了。

　　他知道暂时不会找到冬雷，这老畜生神出鬼没，所以夜千行就来天龙城城主府了，大手一挥下，城主府直接被他抹灭了干净，不知道多少城主府的护卫死于非命，此刻站在恒生旁边的几名七绝大能都是心有余悸。

　　若非是恒生护住了他们，恐怕夜千行一巴掌下去，他们也会跟这城主府一样，消失于青古。

　　肇事者明明就站在他面前，可恒生却只能盯着他，一脸愤怒，不敢理论，更不敢动手。

　　抹灭了城主府，夜千行心底憋的那一肚子火，终于发泄了一些，而后开口道：“你知道我刚才为什么对你们手下留情吗？”

　　他直接绕过了恒生，去问恒生身边的几位七绝大能，说话时他还盯着城主府的那位大管事，眼中全是不善。

　　大管事被他盯的浑身发毛，夜千行的名声他自然知道，在青古向来只有夜千行去招惹别人，没有别人敢来招惹他的，就连冬雷大师，他都不放在眼里，被他盯上就别想有好日子过了。

　　身为大能，他们本应该高高在上，然而夜千行的一个问题，他们都不敢回答，他们怕回答错了，让这个家伙抓到把柄，所以干脆什么都不做，什么也不说。

　　见到他们都害怕的不回答，夜千行却满意的点了点头，道：“这样才对嘛，身为傻鸟，你们应该有所敬畏，敬畏知道吗？就是怕，知道怕，就不会犯错。”

　　夜千行的话毫无逻辑，可恒生与几位七绝大能却都知道他为何而来，为什么会这么说，因为他们刚刚联手把人族的一名有至尊潜质的天骄，关进了地牢，虽然不是他们动手，可他们却是始作俑者。

　　连他们自己都认为，秦墨被关进地牢，有他们的一份子，所以此刻他们很慌张，当然，恒生感觉不同，他只有屈辱而已。

　　“现在老子来告诉你们，老子为什么不杀你们。”说到这里，夜千行戏谑的扫了恒生一眼，而后指着他说道，“别以为是这傻鸟保护了你们，老子告诉你们，老子要杀你们，根本不是他能够阻挡的，老子不杀你们，是因为杀你们的人不该是我，而是地牢里的秦墨，老子只是不想越俎代庖，明白了吗？”

　　大管事与几名七绝大能只得下意识点头，他们可不敢说，他们不明白，因为他们很清楚，夜千行确实有能力在恒生的保护下，斩杀他们几个大能。

　　恒生本以为夜千行毁灭了城主府，他忍忍就过去了，却没想到夜千行的嘴居然这么毒，还留在这里羞辱他。

　　偏偏，夜千行每一句话都没有吹牛的成分，他说的都是实话，可正因为是实话，所以更具屈辱性，恒生终于忍不住了，咬着牙大吼一声，道：“你够了！”

　　“怎么，你想和老子打架？”夜千行霸道的站到了前面，上下打量了恒生几眼，冷笑道，“可惜，今天老子没空，而且，即便老子有空，也不会和你打，因为我不能杀你。”

　　说完，夜千行转身走了，把背影留给了恒生，当众人以为他真的走了时，他的声音再次传来，“他走出地牢的那天，就是你的死期。”

　　恒生的身体不由自主的颤抖了一下，因为夜千行的语气实在太果决了，让他不由的怀疑，秦墨真的能够从地牢里出来吗？可即便他能从地牢里出来，又如何能够杀得了他这个王者？

　　大管事与几名大能则是松了一口气，他们并不相信秦墨能够出来，觉得那不过是夜千行自己给自己找的台阶罢了。

　　“他还是忌惮城主府，忌惮整个龙人族的力量，不敢对我们下狠手。”几名大能如是想到。

　　四周一片黑暗，秦墨没有声音，什么都没有，什么叫伸手不见五指？此刻秦墨所在的地方，便完美的诠释了这句话。

　　三个月了，秦墨什么办法都试过了，就连葫中仙与都灵都在给他出主意，可他却依旧没有找到离开的办法。

　　最可怕的是，在进入地牢后，他直接从一名换血境强者，变成了一个普通人，连肉身都无比虚弱。

　　用葫中仙的话说，这地牢中存在着规则，好在都灵与葫中仙都存在于不同空间，所以没有受到规则影响。

　　此刻他唯一能够动用的，便只有控石术，这地牢中唯一没有被压制的，就只剩下他的神魂了。

　　他也曾尝试过控石术，而且出现了效果，但很快便被他放弃了，因为速度太慢了，如果真要以控石术破开这里的规则，恐怕一百年都不一定能够成功。

　　“哪怕是十年，都不能等，更别说是一百年了。”秦墨心底焦急了起来，他离开锤石部落差不多也快一年了，在他离开时，秦霖就只剩下十年的时间，这还是最好的预估。

　　此刻身临绝境，秦墨并没有自暴自弃，他从来就不是这样一个人，更何况他身上还担负着这么重的责任。

　　他绞尽脑汁，想了很久，突然灵机一动：“有了！”


第375章 一尘子

　　地牢的设立，显然有一个特殊用途，让被关进来的解石者得到一个锻炼自己控石术的机会。

　　尤其是在这种暗无天日的环境下，被关者所能展现出的潜力绝对是无限的，但也有可能被这黑暗吓破胆，从而道心崩溃。

　　至于，那些不会控石术，也不会解石的存在被关进来，那肯定是解石者工会想要对方的命了。

　　可即便是会控石术，秦墨也需要百年才能解开这地牢的禁锢走出去，百年？即便他有耐心耗下去，以他现在身体的消耗，哪怕是保持最静止状态，不用百年他就会消耗掉所有的食物，被饿死在地牢里。

　　估计也就无涯那种圣级解石者，带够了足够的食物，才能离开这里的吧，可秦墨不能，首先他等不了百年。

　　所以，他想到的办法并不是用控石术解开禁锢，而是他体内被鸿蒙古蚕困住的死魔虫，他当初可是见识过这些死魔虫的威能的，连虚空都能咬碎，世间无物不噬，也就只有鸿蒙古蚕这种更逆天的东西才是它的对手。

　　但是，鸿蒙古蚕唯一的用处，就是吞噬虫类，并且吐出的丝无坚不摧，至于其它用处，似乎并不大，这也正应了那所谓的一物降一物的规则。

　　鸿蒙古蚕必然有其独到之处，但他也有弊端，诚如死魔虫这种可怕的虫类，天地万物无物不噬，连虚空都能咬穿，也就只有鸿蒙古蚕能够降住它们了。

　　这时候想到死魔虫，也是秦墨黔驴技穷，这个办法是机会最大，也最可靠的办法，但现在问题又来了，他该怎么驱使死魔虫呢？

　　死魔虫若是不控制好，那就会引火烧身，秦墨虽然有半具神魔之体，体内还有神魔骨文，可他现在力量虚弱到了极致，根本无法动用，让这吞噬万物死魔虫跑出去，那就是惨绝人寰的大悲剧。

　　秦墨虽然急着要出去，但他却也不想做那毁灭青古的大魔王，毕竟这里大多数是异族，可还是有同族存在的，况且青古的龙人族是可以争取为人族盟友的对象。

　　“看来，只能尝试着以鸿蒙古蚕催动了。”这是秦墨唯一的办法，也可以说这是不是办法的办法。

　　秦墨若是能够再一次心血来潮，也许就能开启神魔紫金血中的天赋，尽管他不能使用大部分神魔的天赋，但也许里面也专门控制死魔虫的办法才对。

　　可现在这里，别说是心血来潮，秦墨的气血都被压制的死死的，根本不可能有亢奋的感觉，又何谈心血来潮？

　　即便真的心血来潮，也不一定就能开启神魔紫金血中的天赋，所以秦墨不能把希望寄托在不靠谱的事情上，他现在时间紧迫。

　　“都灵，可有办法唤醒鸿蒙古蚕？”秦墨突然问道。

　　都灵正处于储物囊中，一听到秦墨的话，顿时沉默了起来，过了许久，她开口道：“师父，你与鸿蒙古蚕心血相连，可以尝试着用心去呼唤它。”

　　“用心去呼唤？”秦墨有些为难，若是有实际的操作办法，他还能尝试一下，可心这东西是最玄乎的。

　　不过，他很快便打消了心底为难的念头的，他可是领悟了众生意的存在，虽然这意只是有感而发，可心意的理解，不说天下第一，却也没几个人能够超越他。

　　所谓的心意，其实秦墨也不是非常懂，但琢磨了许久，他便有些感觉了，而后闭上眼睛，开始去感受。

　　这并不需要气血与元气，他只需要以念头去触发即可，这个过程持续了很久，但他依旧没有感觉到鸿蒙古蚕的存在。

　　不过，秦墨并未放弃，他开始坚持，虽然他身上的食物不多，但葫中仙那里可是有丰厚的元气液与元精的，那些虽然比不上食物，但也能凑合的让他活下去。

　　不知道时间过去了多久，秦墨感觉神魂都有些疲惫，鸿蒙古蚕却依旧没有反应。

　　一个月，两个月，三个月，五个月，八个月……

　　整整一年的时光，秦墨都是用元液来补充自己的消耗，尽管他已经把身体的运转静止到最低，可消耗却依旧存在，这有点像冬眠，先储存了足够的脂肪，然后慢慢的消耗，等冬天过去了，脂肪也消耗的差不多了。

　　秦墨现在就处于一个消耗脂肪的过程，但他不断的补充，让他体内达成了一个平衡。

　　一年之后的第一个月，秦墨从没感觉时间过的这么快，这也是他来到这个世界里，消耗时间最快的一次，可这次却是最紧迫的一次。

　　这一年他几乎没有什么体悟，更别说境界的增长，唯一的变化，就是身体的气血平和了下来，之前秦墨都没有发现，可静下心来观察，才发现自己的气血与元气一直有着很大的隐患。

　　但经过这一年的梳理，无论是气血还是元气，都达到了最佳状态，这个时候他不敢说自己比一年前要强，但绝对比一千年要沉稳的多。

　　无尽的黑暗中，他长长的叹息了一声，就好像睡了一年的大觉，只是在外面，他可以听到声音，但在这里，他叹息也没有人听到，因为这里是没有声音的。

　　“人族，你放弃了吗？”就在此时，一个突兀的声音钻入了他的二中，把秦墨吓了一大跳。

　　也难怪他会如此，在这寂静无声地方，突然钻出这么一个声音，而且如此突兀，自然会震撼心灵，他左右环顾，还以为是错觉，可他明明就听到了，心想难道是无涯来救他了？可又不像啊。

　　“不用四处张望，老朽是以意念传音。”声音再次传来，有些沙哑，像是很久没说话一样，却是以意念拟声。

　　秦墨终于确定了，虽然他并不寂寞，有都灵时常跟他说几句话，可听到这里有人能够使用意念，还是很骄傲的。

　　“你是谁？”秦墨开口问道。

　　“不要用嘴巴说话，我听不到，你用意念想象即可，我自然能够感受。”那声音再次传来。

　　“你是谁？”这次秦墨是以意念想象，甚至没有传出去，因为他知道他的意念无法穿透这地牢的规则。

　　“我是谁？我自己都快忘了我是谁，况且，我是谁又有什么重要的？即便告诉你我是谁，还不是和你一样，是这地牢的囚徒。”声音听起来很混乱，可实际上却是逻辑清晰，只是让人感觉矛盾罢了。

　　“很重要，因为我想知道。”秦墨回答，却透着警惕，这也是他要传达给这声音主人的意思。

　　这声音的主人沉默了起来，显然他没想到秦墨的声音里居然会传达出警惕，按理说等了一年之后，这个人族少年应该心里崩溃，十分急切才对，可与对方的第一次对话，他就发现对方并未崩溃，反而透出一股古井不波的平静来。

　　“我与你有一样的敌人。”过了很久，这声音才继续道，“你我都是被他关进来的，我们应该合作，从这里走出去。”

　　“为什么是我？”秦墨问道，“还有，为什么我的意念无法穿透，你的意念却可以传达，你到底是谁？”

　　问题再次回到这里，让这声音的主人再次沉默，显然他是无法回避这个问题，他再次沉默了起来。

　　秦墨没有得到回答，并未焦急，相反他更加警惕起来，这声音的主人明显是早就知道他进来了，他的意念能够穿透规则进入他的耳中，就代表他一直观察者自己，偏偏在一年之后才与他交流，这不是居心叵测又是什么？

　　如果秦墨真的害怕黑暗，真的陷入了绝境，或许还真的会像抓住最后一根救命稻草一般去求他，可秦墨没有，因为他没必要这么做，而且这样做的后果很可能是陷入对方的圈套之中，同样是囚徒，却不一定能够成为朋友，也许对方只是想利用自己而已。

　　秦墨不介意被人利用，但利用也得是有价值的，而且他必须占据主动，或者平等才行，他可不想被动的被利用，那样人家把你卖了，估计还在给人数钱。

　　沉默了许久，那声音再次传来，有些愠怒道：“你为何会如此平静？”

　　“我为何会如此平静？”秦墨冷笑一声，道，“我难道不应该平静？就应该失魂落魄的求你救我？可笑，你若是能出去，何必跟我交流，直接出去不就很好？”

　　声音再次沉默，这次是真的过了很久，但耐不住性子的依旧是这声音的主人，他开口道：“你是我见过最冷静的人族，虽然并非是最聪明的，好吧，我叫一尘子。”

　　“秦墨。”秦墨直接回道。

　　“咦，你居然不惊讶？”一尘子有些奇怪。

　　“为何要惊讶？”秦墨问道。

　　“因为我的名字，你听到我的名字，怎么会不惊讶？”一尘子奇怪的问道。

　　“听到你的名字，我为什么要惊讶，你很有名吗？”秦墨紧跟着搜遍了自己的记忆，确定没有这个名字。

　　“……”一尘子再次沉默了，过了很久，他才道：“也对，我若是他，恐怕也会抹去所有关于我的存在，你不知道，也该是理所应当。”

　　“那么前辈可否解释一下，你到底有什么可值得惊讶的？”秦墨问道。

　　“呵呵。”一尘子一笑，问道，“你可是冬雷那老畜生关进来的？”

　　“是的。”秦墨点了点头，确实有些惊讶，因为关入地牢的权限每一个解石者工会的长老都有。

　　“我也是他关进来的。”一尘子毫不犹豫地说道，“现在你可以相信我了吗？”

　　“在我相信你之前，你能否告诉我，你的意念是如何穿透规则，无碍的传达到我脑海中？”秦墨却反问道。


第376章 意念法符

　　一尘子回答的很爽快，道：“我的躯壳早已被时光所磨灭，只剩下神魂之躯，若不是有特殊的办法，怕是这神魂都已经消失，好在的我运气很好，适应了这里的规则。”

　　“神魂之躯？”秦墨还是第一次听到这样的说法，“神魂还能单独存在的吗？这跟鬼族有什么区别？”

　　“大有不同！”一尘子摇头道，“鬼族乃阴煞族群，神魂则不相同，神魂有阴阳二气并存，这才能够活在这天地间，失去阴阳二气中的任何一气，都无法长存于世。”

　　秦墨点了点头，大致理解了他的意思，可他突然想到了之前的话，问道：“对了，你刚才说，你的躯壳已经被时光所磨灭，那么你到底被关了多久，这位第五代解石大师为何要关你在此？”

　　闻言，一尘子再次沉默，等他发声时，语气中却透着幽怨与恶毒：“他算什么狗屁解石大师，若不是窃取了老朽的控石术，他有什么资格成为第五代，他就是一个窃贼，本应该被关在地牢里的存在是他，这个该死的老畜生！”

　　秦墨大致从他的话里听懂了一些意思，却是惊讶不以：“什么叫他窃取了你的控石术，为什么他没有资格成为第五代解石大师？你们之间到底有什么恩怨？”

　　“应该成为第五代解石大师的人应该是老朽，老朽一尘子，你知道吗？”一尘子声音中透着极强的怨愤，“可他却窃取了本属于老朽的控石术，那是老朽创造的控石术，却被那老畜生夺走了，我恨啊，不但夺走了属于我的控石术，他还把我关在这里，让我自生自灭，我恨啊，恨不能寝其皮，食其肉，饮其血！”

　　秦墨不知道该怎么回答，但他却知道，不能光听一尘子一念之词，但不管如何，秦墨还是挺同情他的，就如同他对冬雷说的最后那句，其实，我也不喜欢你。

　　这确实是他的实话，而现在他与一尘子，着实是同病相怜，但一尘子给予他的更多是警醒，他绝对不能留在这里，不能像他这样，成为肉身腐朽，只剩下神魂的存在，这样活着该多难受啊？

　　“那么，你也是解石大师咯？”秦墨奇怪的问道。

　　“本来是我的！”一尘子暴躁道，“可惜，却被他抢走了，像你人族一样，一个时代，永远都只有一个大师，除非他死了，否则谁也不可能成为大师，哪怕你天赋再高，实力再是卓绝。”

　　“这么说来，如果他一直不死，我就永远也没有成为解石大师的希望了？”秦墨心底有些惊讶，却并未表露出来。

　　“没错！”一尘子答道，紧跟又久久不语，其实他心底有些失望，更加奇怪，为什么秦墨与他身处同样的环境，却没有因为他的一番言语，而引起共鸣呢？

　　按理说，像这样年轻的家伙，很容易情绪化才对，为什么他没有被自己煽动呢？

　　秦墨却不知道此刻一尘子的想法，但他之所以没有共鸣，却是因为他有出去的把握，至于冬雷这样可怕的存在，秦墨知道即便自己成为王者都不一定能够收拾的了他，放在心上，不是给自己添堵吗？

　　所以，在没有能力报仇之前，秦墨是绝对不会自己给自己找麻烦的，他真逃出去了，可不会去找冬雷，万一这老畜生改变主意，一巴掌把自己干掉了，那可如何是好？

　　所以，他才没有像一尘子预料中的那般产生共鸣。

　　见到秦墨不说话，一尘子只得无奈的继续道：“你若想出去，必然得与我合作才行！”

　　秦墨一听，却又警惕了起来，问道：“怎么个合作法？”

　　“老朽乃圣级解石者，你若是能够让老朽把神魂寄居在你的身体内，我便能轻松的打开牢笼，带你一起离开。”说到这里，他似乎是怕秦墨几句，只停下了瞬息，观察了秦墨的脸色，便继续道，“你放心，这对你没有害处，反而有巨大的好处，你也是解石者，而且等级不低，你若是看到老朽施展的控石术，必然会有所裨益，说不定你就能成为下一代解石大师呢。”

　　换做任何一个愣头青听到这样的话，都会兴奋不以，这样一个蒙冤受苦的前辈要你帮忙是一种荣幸，帮忙之后还能有所裨益，这是一种机缘，无论从哪方面想，似乎这都是一个非常好的机会。

　　然而，秦墨想了想，却直接拒绝道：“绝无可能。”

　　一尘子显然也没想到秦墨居然会拒绝，面色立即冷了下来，过了许久，他的阴沉沉的道：“你难道不想出去了吗？难不成你还怕我害你不成？你当老朽是冬雷那样的老畜生，会不择手段？老朽可是……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“如果是你，你会把命交给一个刚认识不到半个时辰，聊了不过百句，连面都不见过的所谓前辈吗？”

　　一尘子再次沉默，过了许久，才低声道：“不会。”

　　真交出去，那就不是害不害的问题，而是智商的问题。

　　一个巴掌拍不响，一尘子所设定好的所有情景都没有出现，让他很是恼火，但他知道此时不该说话，他要等，等他的另外一个机会。

　　“我们还是谈谈如何合作，而不是动辄便要把你的神魂寄居到我的身体来有可能要命的事，你看如何？”秦墨问道。

　　一尘子已经想到了这个结果，只是没想到秦墨居然毫不犹豫的便开口提了出来，丝毫没有与他勾心斗角的意思。

　　正因为如此，他准备好的一番说辞，立马都得咽回去，然后重新组织语言，好让自己的话看起来无懈可击。

　　也就在他沉默的这段时间里，都灵却突然给秦墨传音，道：“师父，这个家伙的话最好一句都不要信，他是个坏东西！”

　　秦墨哑然，回问道：“就凭几句话，你就能够感觉到他是坏人了？”

　　“感觉。”都灵坚定地说道，“我的感觉一向最准了，他的话极坏极坏了，比把师父关进来的那个糟老头还要坏几倍。”

　　秦墨心底苦笑，他当然相信都灵，因为他也听出了不对之处，而且这家伙想方设法的想蛊惑自己，让他神魂寄居到他的身体来，本就不是什么好事，只不过他不想揭穿而已。

　　“被关在这里这么久，心里不正常也在常理之中，可不能一言断定他是坏人，即便是坏人，也有可能是被逼的。”秦墨认真的对都灵说道，“而且，他在利用为师，为师也是要利用他的，所以，即便他是极坏极坏的，你也不能撕破脸皮的告诉他，他是极坏极坏的，应该利用完之后，再告诉他，他是极坏极坏的，知道吗？”

　　都灵沉默了一瞬，而后突然一嘴领悟的意思道：“徒儿懂了，原来师父比他更坏。”

　　“……”秦墨顿时无言以对。

　　过了很久，见到秦墨还是不说话，一尘子再也忍不住了，道：“那我们就谈谈合作的事情，我喜欢和聪明人合作。”

　　秦墨笑了笑，却没有辩驳，直接道：“你若是能把你这意念穿透的方法交给我，我有把握从这里离去。”

　　“你有把握？”一尘子的很是吃惊，他研究了这么多年，神魂都快融入到这地牢的规则里，这才找到了一些漏洞，但也并不是说有绝对的把握，可秦墨却这么肯定，他怎么能不吃惊呢？

　　“对，我有把握，只要你把意念穿透规则的办法告诉我，我就有把握破开牢笼，离开这里。”秦墨重复了一遍，这次显得更加自信。

　　这就是秦墨的唯一目的，若是得到这意念穿透的方法，说不定就能够唤醒鸿蒙古蚕，就能催动死魔虫，他的计划便能够安然实施。

　　一尘子再次沉默了起来，再次发声时，语气突然冷漠了起来：“老朽虽然不知道你到底有什么方法，但老朽有一个条件，在把意念交给你之前，你必须立下人族天道誓言，一定要救我出去，否则天打雷劈，不得好死！”

　　秦墨却并意外，抬手便发誓道：“圣皇在上，秦墨立下天道誓言，若是这位一尘子前辈将意念之法传授于我，有朝一日我脱困离开，必然不惜代价前来营救！”

　　“不是前来营救，是前来营救一尘子！”一尘子提醒道。

　　“不惜代价，前来营救一尘子前辈，有违此誓，天打雷劈，不得好死。”秦墨又重复了一遍。

　　“哈哈哈哈，好，老朽便将我悟得的意念之法倾囊相授，我到要看看，你这人族的小辈，有什么本事离开此地！”在一尘子眼里，秦墨此举不过是担心救他捞不到好处，所以出此下策。

　　所以，他这笑话看的也是毫不客气，就是要让秦墨出出丑，你不是说你有办法离开吗？我把东西给你，你到是出去试试啊。

　　紧跟着，秦墨的识海中，突然出现了一篇奇异的符文，这符文中包裹着一股庞大意念。

　　“此乃老朽意念法符。”一尘子的声音再次响起，“可别怪老朽没有提醒你，贪多嚼不烂，你最好还是先刻意下来，日后慢慢体悟的好，若是此刻强行感悟，哼哼……”

　　秦墨心底一喜，他感受到这法符中传来的气息，让他极为向往，尤其是神魂，差点不受控制的凑了过去。

　　“我自有分寸！”秦墨的意念却强作镇定。


第377章 意念如丝

　　在尝试了数次，确定这法符没有危险后，秦墨这才以神魂释放意念，探入了法符的核心当中。

　　这时候一段奇妙的画面出现在了秦墨面前，他看到了无数细小的丝缠绕在他的周围，这些若是以肉眼看，是绝对不可能看清的，哪怕是某种神目都不可能，只有用意念感应方可成功。

　　它们给秦墨的第一感觉便是细，细的好像风吹一下，就会绷断，可当秦墨的意念探过去时，却发现这些细丝，非常的坚韧，别说风一吹就断，便是实质般的被拉扯，都不一定会破坏它们。

　　秦墨惊讶的发现，这些丝居然是意念，最纯净的意念，可以化为细丝的意念，这让他十分震撼，还是第一次发现，神魂产生的意念，居然可以化为实质，可以这般运用起来，这让他惶然开朗，突然间有些明白一尘子是如何操纵意念破除规则，进入他的脑海了。

　　正因为这意念细致如丝，所以它们可以寻到任何一个细微的漏洞，然后深入其中，就如同见缝插针，如此的简单。

　　不过，这只是看起来如此简单罢了，首先得让意念如丝，而后得让意念坚韧，再就是要让意念化为万千的细丝的手段极为困难。

　　要做到这三点中的任何一点，对于一个普通的修行者来说，几乎都是不可能的事情，但秦墨却不同，他知道自己还是由一线希望的。

　　有了这意念法符的思路，秦墨日后对神魂的理解，便到达了另外一个层次，所以他并不需要在第一时间里，做得这么完美，只需要离开这里之后，他再修炼这意念化丝的手段即可。

　　沉浸在这法符中，约两个时辰，秦墨便回过神来，做沉思状，一尘子见秦墨醒来，一脸思索的模样，立时讽刺道：“怎么样，老朽的法符不是这么轻易好学的吧？要想离开这里，你还得听从老朽，让老朽把神魂寄居到……”

　　只是他话还未说完，便被秦墨惊到了，因为在秦墨的身体之外，居然出现了另外一道意念，一样如丝一般，但只是出现了瞬间，就被外界的力量绷断，而后秦墨的脸色一阵苍白。

　　“这，这怎么可能！”一尘子大吃一惊，他当初领悟这意念法符时，可是花了足足百年时光。

　　即便有现成的让秦墨来学，也不可能在两个时辰里学会才对，可刚才他明明感觉到了秦墨外放的意念。

　　“虽然还不熟练，但仅仅如此，便足以让我逃出此地了。”秦墨脸上露出了笑容。

　　“你，你是怎么做到的！”一尘子吃惊的问道。

　　“依样画葫，就这么简单啊。”秦墨回答道。

　　“不，绝对不可能，我可是百年才领悟这法门，又用了几百年才把它完善，你怎么可能把我的法门用两个时辰就学会了。”一尘子还是不信，他的声音突然警惕了起来，“你，你一定是那老畜生派来的，你一定是他派来骗取我信任的，对吗？”

　　“你是愚蠢到什么地步，才能认为我是那个老家伙派来的？”秦墨毫不客气的反问道，“即便我真是他派来的，你身上又有什么东西，是他想要骗取的？就你这意念法符？人家可是第五代解石大师，造诣不知比你强多少倍，你能领悟，人家就不能领悟了？”

　　一尘子顿时沉默了，如果冬雷知道他还活着，如果他想杀自己，实在是轻而易举，真要他身上的什么东西，还用得着骗？直接进入地牢来拿就好了，在这地牢里，解石大师是唯一出入自由的人。

　　“那你是怎么做到的？”一尘子又问道。

　　“你可以认为，我是一个天才，解石方面的天才。”秦墨微笑着回答道，在任何方面他都不认为自己天才，可在解石这一方面，他确实觉得自己就是天才。

　　一尘子沉默了，似乎这种事情，也只能用“天才”来解答了，但想到这里，他又问道：“你是什么境界？”

　　“解石，还是修为？”秦墨问道。

　　“自然是解石。”一尘子说道。

　　“天级上等解石者。”秦墨平静道。

　　一尘子顿时倒吸了一口凉气，他总算能理解秦墨那句天才了，如此年纪，如此境界，不用天才形容，还能用什么来形容？

　　“可即便如此，你难道还能以如此意念，破开这规则不成？”一尘子还是不信，即便他也是花了千年的时间，才有把握用这法门破开规则，打开一个门户离开这里。

　　说好听点，这是门户，说难听点，就是一个狗洞，只够他一人爬出去的，而且爬出去之后，还会立即关闭的那种。

　　可是一尘子很清楚，他即便出去，神魂也不可能单独存在，不比这地牢里，所以他必须寄居在一个完好的肉身上才行。

　　秦墨的出现给了他一个非常好的契机，因为他能感受到秦墨肉身中传来的那股强大的力量，这正是他最好的选择，也是他重生的希望。

　　然而，在等待了煎熬的一年之后，他自以为他了解了秦墨，可他却发现，他准备好的种种策略，对秦墨并不管用，反而是落入了对方圈套之中。

　　直到此时，他才认为，事态重新回到了自己的掌控之中：“你还得求老朽，除非你不想出去，反正老朽已经等了一千年，乃是神魂之躯，再等个一千年也是等得起的，可你不同，你怕是等个十年，就会崩溃了。”

　　这些自然是一尘子的心里话，秦墨是听不到了，可他也不想听，因为他得到了他想要的。

　　一尘子又如何会想到，秦墨身上居然有逆天的鸿蒙古蚕，他得到了意念穿透，却根本不需要以意念穿透破开牢笼。

　　秦墨盘坐在地牢中，意念化丝，他的丝是真的一吹就断，好在是在他的体内释放，所以能够暂且的保持完整，也并不需要如一尘子的丝那般坚韧，这丝静悄悄的便来到了鸿蒙古蚕的茧外，而后开始了见缝插针。

　　可这个过程却是十分困难的，因为他意念所化之丝实在太柔软了，这就跟小时候用线穿针眼似的，尝试无数次，才有一次成功。

　　功夫不负有心人，秦墨在尝试了数万次之后，终于是把意念渗透到了茧中，而后感受到了鸿蒙古蚕的存在。

　　直到此时，秦墨才明白自己为什么用心血感受不到鸿蒙古蚕，因为外面的这层茧隔绝了一切力量的渗透，即便秦墨再感应个一千年，也是感应不到鸿蒙古蚕存在的，除非是鸿蒙古蚕自己脱茧而出。

　　茧中的鸿蒙古蚕一副没睡醒的样子，此刻秦墨的意念就好似好似是一根线，传递着秦墨的意念，而鸿蒙古蚕也收到了意念，反馈回来了信息。

　　按照鸿蒙古蚕的意思，只需要再等它半年，就可以脱茧而出，那样的话，它的力量会增强数倍，可若是现在出来，就会前功尽弃，虽然不会留下什么创伤，却也是浪费时间的。

　　秦墨思考了许久，便决定等待这半年，而后他把身体再次静止，专心的去研究这意念如丝去了。

　　半年很快过去了，秦墨没有坐不住，可一尘子却坐不住了，秦墨越是如此平静，他便越是担忧。

　　一尘子忍不住问道：“你准备的如何了？继续拖下去，对老朽而言算不了什么，可对你却是很不利的，你应该好好考虑一下老朽的建议才对。”

　　秦墨平静回答道：“你放心，我自有考虑。”

　　一尘子憋屈至极，他知道若是继续多言，反而会引起秦墨的怀疑，可事实上秦墨从头到尾就没信任过他，又何来多疑就会怀疑呢？

　　鸿蒙古蚕没有按照约定的半年就出来，而是在差不多九个月才从茧中冒头，它的身体依旧呈现出纯白之色，浑身都肉粑粑的，看起来就像是一只普通蚕，沉睡了这么久，却也没见到它有多大的变化。

　　秦墨不由有些担忧起来，若是他的计划不成功怎么办？真的要与这一尘子谋皮不成？

　　但很快他便发现自己的担忧是多余的，鸿蒙古蚕把蚕茧吞了之后，便来到了它织出的大网前面，那些正在沉睡的死魔虫突然“嗡嗡”的震动了起来，而后开始不断的退后，最终聚拢到了一团，瑟瑟发抖起来。

　　鸿蒙古蚕晃晃悠悠，像是喝醉了酒似的来到了这团死魔虫面前，发出“唳”的一声，而后这些死魔虫立马全部坠落在蚕丝结成的大网上，一个个呆头呆脑，极为恭敬，别说聚拢成一团了，连震动都不敢了。

　　看到鸿蒙古蚕耀武扬威的样子，秦墨夸了几句，便立即命令它开始办正事。

　　紧跟着，在鸿蒙古蚕的指挥下，剩下的死魔虫开始起飞，老老实实的飞出了天地烘炉，而后离开了秦墨的身体，朝地牢而去。

　　秦墨紧张了起来，他很担心死魔虫会被这地牢的规则压制，导致它们的力量也无法发挥。

　　但是，等到死魔虫出现在外界时，他知道他的担忧是多余的，这些死魔虫就像是如鱼得水一般，立即开始噬咬了起来，整个虚空发出一声声“嗤嗤”的颤鸣，紧跟着就是蜂鸣般的震动声。

　　正在等待着秦墨朝向他服软的一尘子愣了一下，而后意念化丝，便朝秦墨这边穿透而来，几只死魔虫感受到了什么，张口便朝这丝咬了下去，瞬间嚼成了粉末，吞咽了下去。

　　“嗡”的一下，意念被切断，一尘子立时毛骨悚然的哆嗦了起来……


第378章 离去

　　可以切断意念的方法有很多种，但意念被切断，却不可能有这种毛骨悚然的感觉，顶多是难受一阵子，便会恢复过来，可刚才他明明感觉，自己的意念彻底消失了，不是被切断，像是被什么吃掉了。

　　“嗤嗤……”正当他惊疑不定时，一阵噬咬之声传来，一尘子被吓到了，因为这地牢的规则所限，根本不可能有声音存在，而突然出现声音，就好像一潭死水里，出现了生命一般。

　　一尘子再次把意念释放了出去，这次连续释放了数百道，而且是小心翼翼的，他要知道地牢里到底发生了什么。

　　数百道意念同时释放，他的神魂中立即呈现出令他毛骨悚然的一幕，只见无数细碎的虫子正在噬咬着地牢的虚空，那由几代解石大师刻画阵纹与符箓在这些虫子噬咬下，顷刻间瓦解，那无形的规则，在符文与阵纹的消失下，也开始扭曲起来。

　　规则不在完整时，声音自然也就出现了，意识海中那些密密麻麻的虫子，让一尘子感受到了恐惧。

　　“这，这是哪里来的虫子，这又是什么虫子，为何我在地牢中千年，也没发觉这些虫子的存在，这到底怎么……”他心底惊疑不定，突然想到秦墨那信誓旦旦保证，脸色的大变，“这些虫子，不会是他带进来的吧！”

　　也就在此时，神魂中的画面消失了，因为释放出去的意念大多数都被吞噬了，甚至有几个虫子还顺着他的意念而来，好在他切断的足够快，但他还是倒吸了一口凉气。

　　“一定是了，一定是这个家伙带来的，他定是用我那意念之法控制了这些虫子，所以才有如此信心离开地牢！”一尘子确定了下来，而后脸上露出了贪婪之色，“他都能以意念控制这些虫子，为什么我不能呢？我的神魂比他可要强大无数倍，若是我能操控这些虫子，别说是离开这里，即便是杀死冬雷怕都是……”

　　一尘子冷笑了起来，可他释放意念想要去控制死魔虫时，却发现不但无法控制，反而是被死魔虫直接吞掉了意念，甚至是顺着他的意念要寻找他的所在，好在他及时的切断了意念，才没有造成可怕的后果。

　　可一尘子也明白了，要想直接以意念控制死魔虫根本不可能。

　　“我控制不了这些虫子，我便……”一尘子把主意打到了秦墨身上，他到不担心秦墨会自己一个人离去，因为他发下了道誓，没有人族敢违背这样的道誓。

　　“师父，那个极坏极坏的家伙，在打你的主意了。”都灵突然提醒道，因为她感觉到了看到了一尘子不轨的意念。

　　“无妨，我这就去会会他。”

　　秦墨自然也感受到了，但他并不在意，他激动的是死魔虫果然可以破开这牢笼，尽管那规则无比强大，却也耐不住死魔虫的噬咬。

　　不过，正当他得意时，一股庞大的力量突然从四面八方汇聚而来，紧跟着碾压向了死魔虫。

　　那被噬咬掉的符文与阵纹也开始一个个复苏了起来，规则再次形成，生生不息。

　　刚被被解开压制的气血与元气，再次被镇压了，秦墨十分难受，但他担心的却是死魔虫的状况。

　　令他吃惊的是，死魔虫并未被那股力量碾压致死，相反在那股力量的碾压下，死魔虫更加凶悍，本来漆黑的身体变得血红，像是疯魔了一般，疯狂的噬咬着那些复苏的符文与阵纹。

　　不到刹那功夫，规则再次出现了不稳，不过也仅仅只是这一小片区域罢了，大片的区域却并没有出现问题。

　　但秦墨却心满意足了，他本就没想过要让死魔虫直接毁灭这地牢，这毕竟是五位解石大师设下的牢笼，要是能够轻易破开，岂不是证明五位解石大师都浪得虚名吗？

　　至少，见过冬雷的秦墨很清楚，这位解石大师绝非是浪得虚名，要不然也不会让无涯都那么恭敬了。

　　“若非是有死魔虫，我恐怕真的要困在这里一辈子了！”见识了这里规则的可怕，秦墨不由倒吸了一口凉气，好在有死魔虫的存在向鸿蒙古蚕传达了自己的意，死魔虫噬咬的方向便有所改变，开始往一尘子意念传来的方向而去。

　　这时候，一尘子的脑海突然响起了秦墨的声音：“前辈，我来了！”

　　声音并非是意念传送，而是自嘴中发出，乃是实质的声音，所以当一尘子听到时，却吓了一跳，他正想着如何算计这个聪明的人族少年，却没想到对面居然朝他这边过来了，这让他有些措手不及。

　　没等他想到办法怎么应对时，他的眼前出现了光，一千年他都没有见到了，虽然已经神魂残躯，还是下意识的掩住了眼睛，感觉到了刺眼。

　　紧跟着，声音又传了过来：“前辈为何掩住眼睛，这是见了晚辈害羞吗？可别怕，我是来救前辈的，我答应了前辈，一定会救你出去。”

　　一听到要出去，一尘子立即放下了手，激动地说道：“不，你这样救不了我，你必须让我寄居在你的身体内，我才能出去，你这样把我带出去，我会死的，你不会违背你的诺言吧？”

　　“我当然不会。”秦墨摇了摇头，紧跟着道，“所以，我特意为前辈准备了一个很好的住所，这样也无需寄居在我的身体内，岂不两全其美？”

　　正不可思议的一尘子听到后面这句，脸色立即变了，神魂充满了警惕，道：“什么住所，你不是想要违背你的誓言吧？”

　　“前辈看看不就知道了？”秦墨说完，抬手一招，一个红葫芦出现在了他手中，而后道，“葫中仙，还不出来，自我介绍一番？”

　　紧跟着，葫中仙俊美的身影出现在了一尘子面前，看到他的一刹那，一尘子的身体颤抖了起来，因为他在葫中仙身上感觉到了一股天敌的气息。

　　一尘子下意识的退后了数步，神魂扭曲，像是一只炸了毛的公鸡，盯着秦墨恶毒道：“你个畜生，你居然背叛我，你居然和冬雷那个无耻的老畜生一样背叛我，你不得好死，我不会让你好死！”

　　说完，一尘子的神魂突然化为无数根细针，便朝秦墨凶猛的刺了过来，速度快如闪电，然而秦墨却不闪不避，一脸冷笑的打量着眼前这一幕。

　　当那些针要落到秦墨身上的刹那，葫中仙冷哼一声，道：“定！”

　　那些针就这么定在了虚空，葫中仙一根根的摘了下来，然后揉成了一团，顿时出现了一尘子扭曲的一张脸，他惊恐的盯着葫中仙，想说什么，却说不出话来，到是葫中仙嘲讽了一句：“本仙可是玩神魂的祖宗，就你这三脚猫功夫也敢在我面前献丑？”

　　说完，就把一尘子直接塞进了葫芦里，正准备离去，却被秦墨给叫住了：“你既然是祖宗，为什么刚才不出来帮帮我的忙呢？”

　　葫中仙得意的笑容顿时僵硬了起来，干咳了两声，回过头很尴尬道：“我吹牛皮，吹牛皮的，祖宗，您才是祖宗，您就当没听到我刚才的话，成吗？”

　　若是换在外头，秦墨肯定要与他计较一番，可现在秦墨可没这心情，因为他想尽快的离开这个鬼地方。

　　当然，他并没有杀死一尘子的意思，直觉告诉他，一尘子与冬雷的因果很大，而这因果也许是他未来用来对付冬雷的最好契机。

　　不过，秦墨现在是不会去找冬雷麻烦的，因为他不想找死，所以这次他离开地牢之后，便会直接离开青古，先把人参王送回去再说，至于补天丹，都不需要担心，只要有材料，没有葫中仙炼不出来的东西。

　　他最怕的就是耽误时间，尤其是经历这次被关在地牢后，秦墨很担心再出现点什么问题，被耽搁了，到时候他即便后悔一辈子，也无法去挽回了。

　　可尽管有死魔虫的帮助，秦墨依旧花了足足半年的时间，才在规则中破开了一个大洞，而葫中仙则顺着这个大洞，撕裂了虚空。

　　在通天葫芦的保护下，秦墨再次跨入了黑暗虚空，面对着那无穷的黑暗，他却没有半步停留，让葫中仙再次撕裂了一次虚空，眼前便出现了现实的画面。

　　坐在地牢外的那座小山上，无涯却不知道，他等的人已经逃出了地牢，离开了青古，但他并未放弃等待，因为他相信秦墨一定能够走出来。

　　远在人龙城，夜千行拿着骰子不停掷着，出现的却一直是三三三，这是一个很不吉利的卦象。

　　没错，他不是在赌博，他是在占卜，他占卜的自然是冬雷的去向，可这个三三三，却让他无迹可寻。

　　“这个该死的老畜生！”夜千行有些愤怒了，他收起骰钟，望了望天，“难道只能出去，寻人皇了吗？”

　　感情上，夜千行是绝对不愿这么做的，虽然他知道，他找到任何一位人皇，告诉他这里的事情，这位人皇都会过来，可毕竟人族正处多事之秋，一位人皇若是离开所镇守的州域，可能会引发剧烈的后果。

　　“不管怎么样，还是要去寻一寻！”想到秦墨的天份，夜千行又改变了主意，“希望你的未来，让我赌的有价值！”


第379章 青江

　　传说中亿万里青州以前是没有江的，但在第六纪元时，一位人皇斩掉了一条来自龙族的青龙，这青龙落在地上，便化作了一条大江，于是青江便出现在了青州，横跨了数亿里。

　　青江的水并不透彻，它是红色的，就如同传说一样，好像水真的是龙血所化，但凡流入青江的支流，无论多清澈的水，最后都会被染红，而另外不可思议的是，青江的水只有在江中时，才是红色，当你捧在手中时，却是清澈无比，饮用时甚至还透出几分甘甜。

　　传说，当然只是传说，没有人去印证，毕竟那已经是第六纪元的事情了，不过青江之宽，却是横在青州人族面前的一条天堑，最窄处都有数百里，想要渡过青江可不容易，除非是有大舰，又或者是王者，否则很难渡过去。

　　青江内生长者无数的古兽，它们实力强横，以鱼类居多，据说还有超越人王的存在，这也是为何渡江之难了，平日里即便是人王也不会在青江乱来，恐触怒青江底的那名超越人王可怕古兽。

　　就在青江数十里外的一处丛林里，正上演着一场追逃，几名人族强者身后，正尾随者数十头狼族。

　　人族中，最强者乃是一名五气朝元大能，却已经身负重创，还一直在断后，其手下则是数名人族青年，各个都是三花境界，相当于异族六绝。

　　他们身上同样布满了伤痕，只是并不十分严重罢了。

　　狼族这边，却完全是碾压之势，两名七绝大能，手下十名狼族尽是六绝巅峰，即便是在狼族中，这样一支力量，也足以称之为精锐了。

　　以他们的实力与速度，要想杀掉这些人族，实在太容易了，只是他们并未立即动手，而是尾随在这些人族身后，时不时的会给那名断后的五气朝元大能一些伤害，像是在玩捕猎游戏。

　　“镇军大人，您先走吧，比起我们来，您在未来的价值更大！”就在此时，一名人族青年突然停了下来，他拦住了身后的五气朝元大能，“我们来帮你断后！”

　　前方正在玩命奔逃的四名人族青年也停了下来，他们点了点头，齐声道：“我们来帮你断后。”

　　“放屁！”被称之为镇军的中年人大骂一声，扫了他们一眼，冷道，“本座虽已经五气朝元，可却已经断了道路，此生再无进阶人王的可能，可你们不同，你们还有希望，今日你们哪怕跑出去一个，日后都有可能进阶人王，为老子报仇，你们这些蠢物，居然停下来，说这些的屁话，是平时欠收拾吗？”

　　五名青年脸色顿时难看，尤其是提议的那名青年，他还想说什么，却直接被这名人族大能堵了回去，“愣着作甚，赶紧跑，老子算过了，这里就是老子的埋骨地，我会尽量给你们拖延时间，一定要跑出去，跑不出去，老子就是死了也不放过你们！”

　　几名青年对视一眼，眼中露出了悲怆之意，随后施礼，便转身往林子深处而去，人族大能看着他们的背影，嘴上喃喃自语，“跑出去，可别辜负了老子这条命啊。”

　　而后他转身，两名天狼族七绝大能已经站在了他面前，另外十名狼族则消失不见，对此人族大能却无能为力。

　　“你终于不跑了？”一名天狼族大能舔了舔嘴唇，露出饥渴的表情。

　　“跑你娘的傻鸟，老子是跑吗？老子在我人族领地上，也能叫跑吗？老子那是巡视，知道吗？蠢狼！！！”人族大能啐了一口，目光冷冷的盯着两名狼族大能，尽管他已经身负重伤，可两名天狼族大能却不敢小觑。

　　两名狼族大能皱起眉头，而后突然化为百丈巨狼，浑身的毛发都是乌黑之色，目光腥红，却口吐人言：“好久没有尝过人族大能的血肉了！”

　　“呵呵！”人族大能只是冷笑，他知道自己会有什么下场，周身五气环绕，头顶突然开出了一朵莫名的异花，显得十分神圣。

　　而看到这一幕，两名天狼族大能都兴奋了起来，那花是三花聚顶的天花，那五气自然是朝元的五气，对于异族来说，人族等级越高，他们便越是兴奋，尤其是到了大能级别。

　　两头狼族对视一眼，抬腿一跃而起，便朝人族大能咬了过去，速度快如鬼魅，虚空中留下了一道道的残影。

　　看到扑来的两头狼族大能，人族大能脸上露出了得逞的笑容，他的五气开始膨胀，三花还是逆长，眼珠子变得腥红，嘴上冷斥道：“蠢狼，老子可不是你们的盘中大餐，老子是你们的索命鬼！”

　　当人族大能身上的五气膨胀时，两名狼族大能便意识到了不对劲，可还是晚了一步，它们已经腾在了空中，无法借力闪避。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，响彻在天地间，正在奔逃的五名人族青年脸色瞬间惨白，在随后拂过的腥风中，他们感受到了镇军的气息，他们的镇军死了，一名人族大能陨落了。

　　他们愤怒，悲伤，更加无奈，心底暗暗发誓，待到功成时，一定要血屠天狼族，为那些死去的同伴复仇。

　　然而就在此刻，前面突然出现了流水声，五名人族青年的脸色都变了，他们突然想到了什么，随着流水声越来越近，他们却不愿意相信，当看到那条望不到对岸的大江时，他们突然绝望了。

　　“连老天都不站在我们这边了吗？”五名人族青年绝望看着天，等他们回头时，十头巨狼已经将他们包围。

　　前面是大能不可渡的青江，身后是狼族的追杀，他们如何能不绝望？

　　短暂的迷惘后，五人同时握紧了自己的武器，既然没有退路，那就一战吧，他们可不会投江自杀，只有战死的人族，没有自裁的人族。

　　十头巨狼感受到了眼前这些人族悲壮，但他们却没有欣赏，眼中更多的是戏谑与嘲弄，再则是饥饿，人族的肉比百族任何一族的肉都要鲜美，眼前这些人族的实力都不弱，肉质自然也不会差。

　　在他们眼里，眼前这些人族已经是一盘大餐了，然而，正当他们准备扑上去享用时，后面突然传来了一声威慑性的狼嚎，而后石头巨狼不甘的退后了数百丈，却已经保持着包围的姿态，用腿不停的刨着地面，以表示他们的不甘。

　　不一会，两名浑身都是血污的黑色巨狼来到了江边，十头巨狼让开了一条道路，他们正是两名人狼族大能。

　　见到这两头狼族大能到来，五名人族青年脸上更加绝望了，心底便也更加确定镇军的生死。

　　两名狼族大能没有吃都那名人族大能，反而被人族大能的自爆波及，受了不轻的伤，可即便他们伤势再重，他们也是大能，能轻易收拾眼前几名人族。

　　但他们并不是想要杀死这些人族，而是想要吃掉他们，以满足在那人族大能身上，无法满足的食欲。

　　五名人族青年已经知道了自己的下场，他们根本没有考虑，便握着武器，朝他们最近的巨狼冲了过去，想要以命换命。

　　然而，当两名狼族大能释放出威压时，五名人族脸色都是剧变，只有一名人族的攻杀到了最近的一名狼族，他用的是长枪，身形化为数百道幻影，直接一枪刺在了那名狼族的额头处，那名狼族当即毙命，而后他抽出了枪，反身便刺向了另外一头巨狼。

　　他的速度快到了极点，身法更是行云流水，那头巨狼明明反应过来了，可是他的动作却还是慢了一拍，枪头已经刺到了他的额头，死亡的阴影瞬间将他笼罩。

　　“嗷呜！”一声怒啸传出，声浪破空，直接将人族青年的残影破去，音浪冲在他的身上，将他连人带枪，都冲飞了出去。

　　“人族天才！”狼族大能不惊反喜，他根本就不在乎那名被一枪捅爆了脑袋的属下，踱着步子走到了青年身边，“没想到居然还藏着一名人族天才！”

　　刚才那惊艳的一枪，他们都看在眼里，眼前这名人族明明只有三花初境，可是他却一枪击杀了一名六绝巅峰狼族，若不是狼族大能阻挡，另外一名狼族恐怕也会被击杀，若是让他的枪势连贯下去，至少有三四名狼族会死去。

　　所以，在第一时间，两名狼族大能立即判定，这是一名人族天才，而且有绝世之资。

　　对于人族天才，百族联盟是有特殊“照顾”的，杀死一名人族天才，奖励极高，活捉一名人族天才，奖励更是超乎想象。

　　两名狼族大能立即逼向了这名有着绝世之资的人族天才，全部的威压都释放向了他，就怕他会跑掉。

　　可这却给了另外几名人族机会，他们没有去救这名人族天才，反而是握着武器，凶厉的扑向了剩余的那些狼族。

　　只不过，他们的实力并没有刚才这名人族天才这么强大，数量也不占优势，境界更不用说了，可他们拼死之下，居然与这些狼族不分上下。

　　可这终究只是一时罢了，当这些境界与数量远高于他们的狼族反应过来时，四名人族青年立即陷入了险境，最后他们以击杀一头狼族的战绩，全部身陨。

　　看着这些昔日与自己并肩而战的朋友死去，苏秦的握着拳头心底全是悲怆之意，此刻他哪怕连自杀，都无法做到，可若是他被活捉，便是人族的耻辱。

　　“吃了他，还是活捉？”狼族大能却犹豫了起来，人族天才的肉很具诱惑力，可百族联盟的赏赐更加诱惑。

　　正当他们犹豫不决时，青江的上空，突然出现了一道巨大的裂缝，两名狼族大能全部把目光投了过去……


第380章 吃人的大灰狼

　　葫中仙撕裂虚空时，秦墨十分谨慎，拉着都灵就往一边躲，生怕还未走出去，又来一艘大船碾压而来。

　　不过这次葫中仙显然没有那么不靠谱，在虚空之门打开之后，秦墨看到了水，红的水，不停流淌着的水，然后便是一片天，虽然不知道外面到底是何处，但他却松了一口气，这家伙总算靠谱了一次。

　　眼看着虚空即将愈合，秦墨拉着都灵立即踏了出去，然而他们却并没有立身之地，好在葫中仙及时的将本体变大，这才让他们免于落入水中，可即便如此这湍急的河水，还是让秦墨这个旱鸭子一阵悚然。

　　他们距离岸边并不远，在葫中仙的催动下，他们立即往岸边而去，但是秦墨却警惕了起来，因为岸边传来几股不善的气息。

　　“是异族，好像和小白是一个族群咧。”都灵立即兴奋了起来，自从把吉星用御兽环控制了之后，这世上就只剩下小白，而没有天狼族少主吉星了。

　　“狼肉好不好吃？”都灵突然盯着秦墨，在地牢里呆了那么些年，可把她给馋坏了，储物囊里肉到是有不少，秦墨杀掉异族基本上都被他收了尸体，且封存了起来。

　　可惜，储物囊里不能生火，让都灵很是恼火，而此时来到外界，看到再次见到狼族，都灵只有一个心思，杀了他们，让师父好好给她做一顿才是。

　　“不好吃。”秦墨摇了摇头，却又得意道，“不过，若是经过为师的烹饪，即便不好吃，也会好吃的。”

　　本来还有些失望的都灵立即来了精神，激动的望向了岸边的那些狼族。

　　岸边的狼族自然不可能想到他们已经变成了猎物，他们停下了手，因为秦墨与都灵踩着葫芦过来。

　　他们很奇怪，对方明明撕裂了虚空，可身上的气息，却只有五绝而已，而且两个居然都是人族。

　　“又两个送上门来，能够撕裂虚空，来头怕是不小，哈哈哈，今日我等真是走了大运了！”两名天狼族大能脸上露出了激动之色。

　　就是其它几头狼族也都期待了起来，虽然吃不了这个人族天才，也许能够吃到新送上门来的这两个家伙呢。

　　苏秦则是脸色惨白，他本以为来了援手，毕竟对方能够撕裂虚空，却没想到来的是一男一女，两个少年，而且境界比他还不如。

　　“走，快走，往对岸走！”苏秦张嘴大吼道。

　　两名天狼族大能脸色大变，立即禁锢了苏秦的嘴巴，冷冷的盯着他，眼中全是杀机，也许是距离太远，又加上湍急的河水声，对方似乎并未听到他们的声音，这才让两名大能松了一口气，但警告的意味更浓。

　　苏秦没有害怕，只有失望，想到战死的那些同袍，他心底更加悲怆，他已经尽力了，对方还往这边来，便是命该如此。

　　随着时间的过去，红色葫芦往岸边靠的越来越近，似乎是担心这两名人族靠岸后会发现什么，所以两名天狼族大能都化作了人形，并且让其余的狼族躲到林中，且距离岸边数千丈之远。

　　以这个距离，对方绝对感应不到他们的气息，而对方一旦上岸，以他们大能的实力，可以轻易将这两个人族捕获。

　　“这个红葫芦居然能够在青江漂浮，却没有引起青江下的古兽动手，看来是一件异宝。”一名天狼族大能激动起来。

　　另外一名大能显然也发现了，但他并未提起，显然是有吃独食的意思，而听到同伴提起，顿时有些失望，道：“等他们上岸，先拿来瞧瞧再说。”

　　“咦，这几只大狗，居然退后了。”都灵有些担心，怕这些到嘴的肥肉会跑掉。

　　“想想该怎么对付他们才好。”秦墨却有些担忧，他虽然无惧大能，但要斩大能却也很困难，别看好几次斩了大能，但那都是有运气成分的。

　　而现在岸边等待他们的除了两名七绝大能之外，还有数名六绝强者，这可不是一个好兆头。

　　虽然实力已经达到了五绝之境，绝非进入青古之前可比，但他也很清楚的知道自己有几斤几两。

　　闻言，都灵也皱起了眉头，她在空中嗅了嗅，道：“两名七绝初境，八名六绝巅峰，咦……居然，居然还有一名人族！”

　　“人族？”秦墨一脸奇怪。

　　“嗯，确定，是人族的气息，很隐晦。”都灵说道。

　　“若只是一名七绝大能到是好对付，两名就有些困难了。”秦墨皱起眉头，却没有去想那名人族。

　　他的想法很简单，异族向来不会留人族俘虏，人族也不会留异族俘虏，而现在异族中出现了一名人族，他理所当然的把对方判定为出卖人族的奸细了，对于这种奸细，秦墨只有一种手段，那就是杀。

　　“有小白啊。”都灵突然笑道，“他可是天狼族少主呢，小白出去，有天生的血脉压制，加上阡陌弓和破神矢，以师父的实力，瞬斩一名大能，并不困难吧。”

　　闻言，秦墨脸上顿时露出了笑容。

　　很快，他们便靠到了岸边，远处两名七绝大能见到如此，脸上顿时露出了满意的笑容，但他们并未按照预定的计划动手，因为对方显然没有察觉到他们这边的异样。

　　苏秦本已经绝望，他知道这一男一女上岸必死无疑，便没有再关注，他想帮也无能为力。

　　可是，当那少年收了葫芦，且朝他们走来时，他心底却涌出一股熟悉的感觉，随着少年与那女子越来越近，苏秦的面色也越来越难看，这张面孔他自然熟悉，他怎么也没想到，来的人，居然会是他。

　　“这家伙怎么会在这里，还撕裂虚空出来了，而且，居然达到了换血境！”苏秦怎么也没想到来的居然是秦墨，锤石部落的少族长。

　　自从援助霜叶部落的哪一战后，秦墨便消失了，而他也是在哪一战之后，部落渡过了危机，才决定离开部落闯荡的。

　　对于秦墨，苏秦的印象，仅限于他是族长秦霖的儿子，因此他对秦墨多关照了几分而已，若是少了秦霖的原因，苏秦可不会去关注他。

　　此时苏秦的脑子里全是惊疑，不知道秦墨为何会出现在这里，不知道他为什么会达到如此境界，更不自动他身边的女孩是谁，但他知道的是，秦墨要死了，跟他一起死在这里。

　　苏秦突然有些后悔了，若是秦墨死在这里，族长该有多伤心，那个以一己之力撑起了部落的男人，即便如今他早已超越了那个男人，可在苏秦眼里，族长秦霖依旧是最值得敬重的人。

　　秦墨越走，越觉得不对劲，起初他并未关注两名天狼族大能中间的人族，因为他心底已经把这人族定位了奸细。

　　可是，就这么不经意的一瞥，简单的一瞥，他便再也无法收回目光了，他看到了一张熟悉的脸，一道熟悉的身影。

　　“是他！”秦墨突然停了下来，他愿意相信任何人是奸细，也绝对不会相信眼前这个人会是异族的奸细，那可是他锤石部落的三大骄傲之一，苏秦。

　　可是，秦墨突然停下，却让两名天狼族大能提前发难，其中一名大能身形一闪，便化作一头百丈黑狼，朝两人扑了过来。

　　早有准备的都灵只是笑了笑，便将小白放了出来，站在小白的头上，紧跟着小白发出一声雄壮的狼嚎，属于天狼族的血脉威压释放了出来。

　　然后，都灵平静的拿出了阡陌弓，搭上破神矢，对准了空中的狼族大能，嘴角露出一抹狡黠的笑意。

　　小白出现的一瞬间，不仅仅是两名天狼族大能震动，就连躲在林子里的六绝狼族们，也都震动了，那股来自血脉的威压，让他们心神颤抖，匍匐在地，不敢有丝毫造次。

　　两名狼族大能虽不至于那么不堪，却也难受至极，更重要的是，他们根本搞不懂，吉星少主为何会出现在这里，而且还被那人族女子踩在脚下，这简直是天狼族的奇耻大辱啊。

　　这两名天狼族的大能震惊时，苏秦的禁锢却是一松，他立即大喝一声：“跑，快跑，往河里跑！”

　　看守者苏秦的那名大能并未因为苏秦的话为做什么，他依旧处于震惊之中。

　　到是秦墨，被苏秦这一吼，回过了神来，但他并未逃走，而是自虚空中召出了巨龙，脑海中感悟着彼岸一刀的刀意，巨龙变得沉重无比。

　　最不可思议的是他的境界，只是瞬间，便从换血境，直接提升到了三花境界，虽然没有开启任何一朵意境之花，可气息却是三花境绝对没错，相当于六绝境界。

　　扑过来的狼族大能突然发现，眼前这只本应该任由他宰割的绵羊，变成了一头吃人的大灰狼。

　　在生死的危机下，这名狼族大能终于爆发出了七绝的实力，可他终究是被血脉压制，又猝不及防。

　　只能以气血在身周形成一道护盾，以期能够挡住这人族的一刀，只要挡住这人族的一刀，他便能轻易逃离此刻的危险境地。

　　可是，秦墨的刀是这么好扛的吗？

　　“噗”的一声，没有血光，当秦墨落地时，巨龙上也没有血，可是落在地上的黑色巨狼，却已经变成了两半，他的护盾早已被刀气绞碎……


第381章 真的是我

　　不到瞬息的功夫，刚刚还活生生的一名狼族大能，此刻就已经变成了两半的尸体，即便是被压制的匍匐在地那些狼族六绝强者，也都张大了嘴，目瞪口呆。

　　至于，另外一名狼族大能，则是愣在了原地，张口结舌不敢相信眼前看到的这一幕。

　　比起这名狼族大能，苏秦更加惊讶，他看着秦墨，以为眼前的不是秦墨，而是另外一个跟秦墨长得一模一样的人族。

　　秦墨怎么可能这么厉害，他做梦也不愿意相信，这家伙可以从一个不能修炼的废血，变成一个可以逆斩大能的天骄，少年圣皇在世么？

　　秦墨可以瞬息斩掉这名大能，是因为他把自己所有的杀招都用出来了，先是葫中仙给予他境界提升，直接让他达到了六绝之境，距离这大能也只有一个境界了，差距达到了最低。

　　其次就是小白的血脉压制，让这大能的实力降到了最低，如果这样秦墨都斩不了对方，那他这么久的修炼，岂不是白修了？

　　但他此刻虽然强大，可境界却并不能持续太久，用葫中仙的话说，等级提升的越高，持续的时间便越短，直到五气朝元时，就不能提升了，这个秘法不能越过人王，最多只能把秦墨提升到五气朝元的巅峰，这还得是秦墨在三花境界才行。

　　秦墨并不在意他们的惊讶，斩掉这名狼族大能后，便一步步的走向了另外一名大能，也就在此时，那名大能终于反应了过来，他抓住苏秦，冷道：“别过来，否则我就宰了你人族这名绝世天才！”

　　闻言，秦墨停下了脚步，但他的脸上却并没有任何担忧，反而是微笑道：“人族绝世天才？我怎么没看出来？”

　　没等对方开口，他又道，“你要杀，便杀，放心，我会给你报仇的。”

　　狼族大能脸色一滞，这前面那句话自然是对他说的，他没想到秦墨居然会这么果断，根本不在乎他手中的到底是不是人族天才。

　　苏秦更加无言，因为后面那句话是对他说的，显得冷漠无情，这绝对不是他认识的那个秦墨，这不由让他心底苦笑，或许这世上真的有一个一模一样的人吧。

　　若是换做秦墨，他是肯定不会相信世界上有一模一样的人的，他的故乡有一句话，永远不可能有一片相同的树叶，更别说一个相同的人了。

　　握着刀的秦墨再次走来时，狼族大能脸色难看至极，他当然不会放过这名人族绝世天才，可此时杀掉他显然也并不明智。

　　想来想去，最后却无可奈何，这家伙居然成为他手中的烫手山芋。

　　他也就是遇到了秦墨，要是遇到其他人族大能计策肯定就成功了，秦墨不是不怕威胁，而是在避免威胁，越表现的重视苏秦，反而让自己越加被动。

　　“我给你公平一战的机会！”秦墨平静地说道，“我保证，他们绝对不会插手！”

　　秦墨说的他们，自然是小白和都灵，而当秦墨说完，都灵很痛快的把阡陌弓和破神矢收了起来，至于小白，更是收了那股强大的血脉压制。

　　远在林子里的八名狼族终于松了一口气，来自少主吉星的压制，让他们根本无法反抗，这血脉等级太高了，即便是被斩掉的那名大能，也有很大一部分原因是因为被压制，无法发挥出全力，才被秦墨秒杀。

　　压力一松后，他们便从林子里走了出来，而后狼族大能把苏秦交给了他们，转而问道：“我想问你一个问题，不知能否告知？”

　　“别太过分。”秦墨冷道，“我只说给你一个公平一战的机会，还没熟到要回答你问题的地步，所以你最好快点，可别消耗我的耐心。”

　　狼族大能有些失望，其实他这个问题也是试探，如果秦墨回答了他，那就代表秦墨重视这个人族绝世天才，而不是表面上看起来的这么冷淡，可秦墨没有回答他，便代表秦墨根本不在乎这个人族天才的生死。

　　而他这个问题自然是想问，为何吉星少主会成为那少女的坐骑。

　　当他知道，这个问题除非是他战胜了秦墨之后，才能得到答案时，便狼躯一震，朝秦墨扑了过去。

　　可就在此时，他突然看到秦墨嘴角露出一抹冷笑，起初他并不知道这是为何，但当吉星少主的血脉压制再次袭来时，腾在空中的他大怒：“你卑鄙！”

　　“是你愚蠢，居然会相信我的话。”

　　秦墨没有丝毫的不安，因为对异族不需要讲任何道义。

　　此时都灵再次搭弓射箭，瞄准了天狼族大能，一种致命的感觉在他心头升起。

　　好在他刚刚腾起身子，且他与另外一名大能不同，他身具一种道，这是来自天地间无形的风，所以腾在空中的他，极为轻灵，他可以御风改变身体的方位。

　　“咦。”见到狼族大能居然改变了方位，且落到了地上，秦墨脸上一惊，却并不慌张，抬手便祭出了一块巨大的印玺，朝着天狼族大能便砸了过去，嘴中更是默念着一种古老的咒语。

　　这印玺极像一块板砖，砸出去之后，越来越大，越来越大，直到数百丈大小，压到了狼族大能的头顶，他已经反应不及。

　　虽然他很警惕，而且可以御风而行，速度极快，可在那箭矢的威慑下，加上吉星少主的血脉压制，他的实力降低了一半左右，突兀砸来的印玺，让他脸色大变，他感觉到这印玺像是一座山。

　　转眼间，他真的变成了一座山，而且在这座山中，他感觉到了另外一股磅礴的势，这是海的力量。

　　印玺没有砸落下去，只是悬浮在他的头顶，却将他大多数的力量压制了下来，除非他想被砸死，否则他就必须撑着这一方印玺。

　　也就在此时，站在小白头上的都灵，松开了弓弦，只听到“嗡”的一声，破神矢穿梭而来，直射狼族大能的眉心。

　　死亡的阴影在大能的心头生出，他的脸终于变了颜色，然而他眼中却流露出阴煞之气，盯着秦墨的一对眼珠子里，全是怨毒：“既然要死，那便同归于尽吧！”

　　“轰”的一声，印玺压了下去，狼族大能直接被压成了肉泥，然而就在那一刹那，一道黑色的雾气如同利箭一般，从狼族大能身上窜出，而后化作一头密布着黑煞之气的狼魂，冲着秦墨扑了过来。

　　秦墨算计了很久，却没算计到这样一幕的出现，脸色有些难看，这黑色狼魂让他的神魂颤抖了一下，显然对他威胁极大，是相当于天鬼族的惊神箭一般的秘法，主攻的是神魂。

　　眼看着狼魂扑面而来，秦墨突然想到了什么，抬手祭出了一个火红色的葫芦，道：“给我吸！”

　　通天葫芦立时产生一股巨大的吸力，那狼魂在空中震颤了一下，几乎扭曲：“这怎么可能，这是什么宝物！”

　　还没等他得到答案，便被吸入了葫芦内，只听到葫中仙叹息了一声，道：“怎么又遇到一个玩神魂的，本仙不发威，当本仙是摆设吗？”

　　秦墨心底鄙视了他几声，便回过神来，收回了山海印，长长的吐了一口气，斩这两名大能，看似简单容易，却是惊险至极。

　　见到两名大能都在瞬间被斩，匍匐在地的那些狼族们脸上露出了绝望悲怆之意，都灵招呼了小白一声，这头高贵的天狼，便冲过去三下两下，把他的同族啃食了个干净，一点留情的意思都没有。

　　苏秦感觉眼前这一幕就像是做梦一样，看着这个和秦墨一模一样的人，看着这头听话的天狼，看着那古怪的少女，和他手中的长弓。

　　“咦，你手中的弓！”苏秦突然发现这弓好是熟悉，可他却又不敢确认到底是不是他印象中的那把弓。

　　见到有人窥伺自己的弓箭，都灵赶紧把弓箭收入了储物囊，一脸警惕的看着苏秦，那模样就好似他敢有任何歪心思，就挥拳上去揍他。

　　在都灵眼里，师父把这弓箭给自己保管，那就是自己的了，师父的是她的，她的还是她的，这便是属于都灵的道理。

　　这世上除了师父之外，到了她手里的东西，别人都休想要染指，哪怕你俊俏的可以捏出水来，本姑娘也照揍不误。

　　苏秦咽了咽口水，立即收回了目光，身为三花境界强者，他居然在这个淬骨境小姑娘面前感到一股令他发毛的气息。

　　“多谢兄台相助。”苏秦拱手一礼，却是真心实意。

　　“相助，哪来的相助？”秦墨微笑道，“我的变化有那么大，让你居然认不出来了？”

　　苏秦愣了一下，抬起头，看着秦墨，看到他脸上那纨绔的笑容，突然回想到了锤石部落里，那个带着小胖子祸害部落的纨绔少族长了。

　　“你……你……你……真的是你！”苏秦一脸惊讶，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“真的是我。”秦墨的回答很简单，他终于有些体会那种他乡遇故知的感觉了。

　　可他怎么也没想到，一向和煦的苏秦，锤石部落的三大骄傲之一，居然哭了，没错，他真的哭了。

　　过了很久，苏秦擦了擦眼泪，虽是喜极而泣，却感觉有些丢脸，而且秦墨还比他小那么多。

　　但他却没有尴尬，因为他有太多的问题想问，有太多东西想要知道了。

　　青江边生起了篝火，秦墨与苏秦互相诉说起了各自的经历……


第382章 我跟他们有个约定

　　都灵一听秦墨说烤鱼是一道美味，便迫不及待的扎进了青江中，跟葫中仙与小白去抓鱼了。

　　起初秦墨吓了一跳，见到都灵在湍急的江水里游来游去，翻腾自由，比鱼儿还要灵活时，他便任由她去了，且不说有小白和葫中仙的保护，即便她自身的实力也是不弱的。

　　篝火上烤着的是鬣猪肉，这是秦墨从那头七绝鬣猪大能身上割下来的，是最好的猪腿肉，因为这肉是一头鬣猪大能身上割下来的，所以用平常的火焰炙烤，是需要很长时间的。

　　看着眼前正在拨弄火苗的秦墨，苏秦感觉十分陌生，这不像与是锤石部落那个跟秦羽争斗不休纨绔少族长，反到像是一个从无尽杀戮中走出的炼狱级强者。

　　就连秦墨拿出的这块肉，苏秦都感觉到十分不普通，其中透出的那股气息，让他感觉惊惧，怕是比那两名天狼族大能都不弱。

　　“你怎么会在这里？”苏秦终于忍不住开口问道。

　　秦墨笑了一声，把他离开后，发生的一些事情都讲述了一遍，当然一些重要的片段被他自动过滤掉了，包括他在黑暗虚空坑了十万牛魔族精锐，还有进入神魔走廊，险象环生。

　　他只是告诉苏秦，在驰援霜叶部落时，他阻止了尸族暗中的袭扰，斩掉厉天，得罪了天妖部落的事实。

　　至于进入青古，他把大部分都忽略掉了，只是以得到了不少的机缘带过，这到并非是他不相信苏秦，正因为相信他，所以秦墨反而不能告诉他，万一他遇到危险，被人搜魂，若是得到这些信息，对他百害而无一利。

　　异族对他步步算计，难免不会算计到他身边的人上去，提前做一些准备，总是好的。

　　可尽管听到秦墨的这些经历，苏秦也是目瞪口呆：“原来，你就是那个黑衣人，你这小子，真实瞒得我们好苦啊，哎，亏我们还以为，那是一个路见不平的大部落天才呢，哈哈哈……”

　　秦墨只是尴尬一笑，形势所迫，他也是不得已为之。

　　但是，苏秦是何等聪明，他自然知道秦墨隐藏了很多东西并未告诉他，但他也没有追问，反而是道出了自己一些经历。

　　离开锤石部落，苏秦本想着只身闯荡青州，奈何三大镇守青州的人王部落中一个被破，其余两个与大部分部落都在增援，整个青州烽烟四起，异族强者通过玄关不断增援进来，他只能加入对抗异族的大军。

　　在无数次的战斗中，苏秦的天资越加受人瞩目，人族才不会对天才吝啬，在他被判定为绝世之资后，不但得到人王的关注，且派出一名五气朝元的大能为他护道。

　　这次他们出来，本是追杀狼族的，却没想到中了圈套，大能重伤，只得退避离去，却没想到最后只剩下他一人。

　　“若非是王部之上的超级部落前来增援，光是其余两大部落的增援，也是岌岌可危。”说到这里，苏秦突然激动道，“不过，真正改变青州战事的一役，却源自黑暗虚空，我人族天骄坑杀十万牛魔族精锐，逆斩天鬼族强者与牛魔族大能，振奋我族士气，不仅仅是青州，其余一百零七州听到此事，皆被鼓舞，本来初期处于不利的战事，暂时被稳住了。”

　　听到苏秦说起自己的事情，秦墨心底怎么都有些得意。

　　“你怎么啦？”苏秦奇怪的看着他。

　　“自然是为战事稳定而高兴啊。”秦墨干咳了两声，道，“对了，既然战事已经稳定，为何这狼族大能还如此嚣张，居然敢在青州地界大张旗鼓的追杀我人族？”

　　“哎！”苏秦叹息了一声，道，“你有所不知，虽然战事稳住，却只是并未扩张，但天绝王部与玄关却依旧没有夺回，被牛魔族稳稳的抓在手中，已经成为了异族在青州一颗钉子，据说，牛魔族与狼族鬼族，已经开始着手扩张玄关，一旦玄关被扩张开来，将有超越王者的异族从玄关中降临，到时候……”

　　“那这些追杀你们的异族是怎么回事？”秦墨又问道。

　　“这些啊！”苏秦突然想起了那些死去的同袍，有些悲怆，“他们是四散在青州的异族散军，也是最难对付的存在，时刻袭扰着我青州人族的小部落，而我们则是被派遣出来围剿这些散军异族的！”

　　“这是要跟我们打游击啊！”秦墨也感觉有些头痛，人族不怕跟异族打正面战，却怕跟异族在玄黄大陆跟异族打游击战。

　　人族何止亿万，可要防守住整个玄黄大陆，却还是心有余而力不足，若非是有玄黄大界挡住了异族的入侵，恐怕人族根本没法阻挡百族。

　　也正因为玄黄大界以及一个个的玄关，人族才能集中力量对付异族，可异族一旦深入人族境内，只要他们隐藏起来，人族很难找出他们，毕竟大多数异族和古兽的气息很相似。

　　“游击？”苏秦一脸奇怪，仔细咀嚼了一下这个词，却发现很适合此时异族的战术，点了点头，道，“没错，异族现在就是在跟我们打游击啊，不断的游斗，根本不与我们正面交锋，找那些脆弱的部落攻击，不过，他们到还不敢随意屠杀人族普通部落，只是找三四星以上的下手。”

　　秦墨松了一口气，以锤石部落的实力，自然不应该引起这些异族散军的侵袭才对。

　　而异族不敢这么做的原因很简单，怕激怒人族，想当初太昊圣皇冲冠一怒，整个无尽星域都染红了异族的血，那也是人族第一次走出玄黄大陆，对异族进行远征，伐天之战打的百族元气大伤，甚至有一些小族因此被灭绝。

　　“这战术，据说是攻破玄关的异族统帅，玄空想出来的。”苏秦握紧了拳头，“而这个玄空，据说年纪与我们一般，却已经是七绝之境，甚至曾经与火神部落的人王前辈交手，却没有落入下风，斩掉天绝部落人王的主意，也是他出的。”

　　秦墨点头，暗中记住了这个玄空，日后若是有缘相见，秦墨绝对不会吝啬对他的“照顾”。

　　续完旧后，秦墨便谈起了正事，道：“今后准备如何？要不，跟我一起回部落吧。”

　　苏秦按捺不住，本想要答应，可突然想到与他一起来的那些同袍，便摇了摇头，道：“我跟他们有个约定，如果，如果我死了，他们会把我的骨灰带回我的部落，如果他们死了，我会把他们的骨灰带回他们的部落，所以……”

　　“我明白了。”秦墨说完，从储物囊里拿出了一块储物玉，并将数样东西塞了进去，道，“拿着这些东西，一定要活着回来，我若在部落，会准备好苦酒，与你痛饮，我若不在，父亲一定会准备好苦酒，迎你归来。”

　　苏秦本不准备接受，可看到秦墨炙热的目光，他便收下，顺手塞进了包袱，显然他认为这里面不过是几块灵石罢了。

　　“族长一直希望你能成为他的骄傲，如今你回去，想必族长一定会放心了吧。”苏秦突然想到了秦霖，在部落里，所有人都认为秦霖是以部落为重，并不是十分在乎这个儿子，可锤石部落的三大骄傲却很清楚，秦霖在乎比谁都在乎这个儿子。

　　但是，他从不以族长的身份为他谋利，只是以一个父亲的身份，暗中搀扶着他成长。

　　秦墨不知道该如何回答，因为他并不是真正的秦墨，他只是一个来自异世界灵魂，他还有另外一个故乡，还有一对真正需要他养老的父母。

　　不过，对于秦霖他还是很感激的，打从心底，他也认这个父亲。

　　“要是青薇在，那就更好了。”秦墨突然嘀咕了一句，想到那个一袭青衣的女子，她的剑，她的身影，她的心意，一直萦绕在他心头。

　　苏秦不予置评，其实他与秦洛都曾喜欢过青薇，但他们二人都知道，青薇只喜欢她的青剑，族长说她是为道而生的。

　　当秦墨说起玄关的那一幕时，苏秦甚至有些不相信，那个为道而生的她，也会喜欢人吗？

　　只是后来他相信了，也为秦墨与青薇感到惋惜，爱一个人，最痛苦莫过于，我站在你面前，你却不知道我是谁，我爱你，却不能告诉你。

　　“如果，如果有一天，你再见到她，还是快些告诉她，告诉她你是谁，不要让你，也不要让她，留下遗憾。”苏秦提醒道。

　　“我明白了。”秦墨点了点头。

　　不知不觉，已近黄昏，夕阳在天边染红了云彩，好像烧起了大火，而这鬣猪肉也烤得正到好处。

　　秦墨下意识便喊道：“熊孩子，你要再晚点回来，为师可要把肉都吃完了咯。”

　　正不知去向的都灵似乎听到了这话，人还没见着，声音却传了过来：“师父你不能这样，人家好不容易才吃这么一顿，你给我留点啊。”

　　紧跟着，苏秦看到了他有生以来觉得最震撼的一幕，简直比见到秦墨逆斩了一名大能都要惊讶。

　　只见远处都灵小小的身影从上游跑来，肩头扛着一条比她身形还要粗几倍的金色大鱼，而在她身后，那头雪白天狼嘴里也同样衔着一条。

　　但是，吃惊的不是都灵扛着大鱼，而是她扛着大鱼，居然比长了四条腿的雪白巨狼跑的还要快几倍。

　　似乎是秦墨的话起了作用，都灵眼泪都快掉出来了，就怕吃不到这顿肉……


第383章 龙鲤

　　秦墨当然不会一个人把肉都吃掉，苏秦从包袱里拿出了酒壶，倒了满满的三个大碗，两人便痛饮了起来。

　　喝了那如神仙佳酿的猴儿酒后，这苦酒的显得难以下咽，秦墨到没有挑剔，因为在这酒里，有熟悉的味道。

　　“砰”的一下，都灵一个急停，将肩上扛着的大鱼摔在了地上，然后便不管不顾的凑到篝火前面，抓起一只猪蹄膀，便啃了起来。

　　她这般模样，秦墨早已习惯，到是苏秦有些古怪，他从头到尾都有疑问，为何秦墨要把这肉烤熟了吃，这样里面的血气精华，都被火炙烤掉了，失去了炼体的效用。

　　这时候见到都灵撕咬着蹄膀，大口的咀嚼，他咽了咽口水，也撕了一块，入口之后，刹那间，他呆住了。

　　他从没吃过这样的美味，让他难以自拔，要知道人族大多数都是茹毛饮血，锤石部落可没有把肉烤熟再吃的习惯，最多是把肉腌制起来，但那也是为了保存肉中的血气精华。

　　要与异族战斗，吃这种毫无血气精华的食物，是肯定不行的，力气会很快便被消耗的精光，所以烤肉的秦墨，简直是暴殄天物。

　　但是，当这熟肉的味道入口，而且经过精致的烧烤后，苏秦改变了一些观念，虽然这肉没有了精华，这味道却是独一无二，充满了难以抵挡的诱惑。

　　“你这样做，会遭天谴的。”苏秦停不下嘴了，他一边吃，还不忘教训着秦墨。

　　秦墨只是笑了笑，按照人族的习惯，他这样确实遭天谴，因为这是浪费，对于艰苦的人族来说，这样的浪费是不允许的。

　　但是都灵却很不善的盯着他，就像是在说，你吃了我师父烤的肉，还骂我师父，你才应该遭天谴。

　　“不过，确实好吃，哪怕遭天谴，也值得了。”苏秦又加了一句，不知是心里话，还是因为都灵一直盯着他。

　　都灵这才收回目光，把一只啃得只剩骨头的蹄膀，随手丢给了小白，然后又抓起了另外一只继续撕咬了起来。

　　酒足肉饱之后，苏秦突然把注意力放到了被都灵和小白扛回来的那两条金色大鱼上，越看他的越是心惊，突然想到了什么，道：“这，这居然，居然是龙鲤，你们居然抓了条两龙鲤回来！”

　　刚才没太注意，是因为这鱼已经死了，散发出的气息并不是强大，而现在仔细看，这鱼的周身鳞片，以及身上的气息，都和那传说中的龙鲤一模一样。

　　“龙鲤？”秦墨注意力也被吸引了过来，看向那两条鱼，却觉得没觉得奇怪，只是颜色呈现金色罢了，“什么龙鲤？”

　　“龙鲤是青江中独有的鱼类，出生便有三星之力，成年的龙鲤可以达到八星兽王。”说都这里，苏秦不由深深瞄了都灵几眼，这才继续道，“但是，龙鲤最是难捕，因为长在青江里，所以即便是人王，也只闻其名，不见其踪，更别说吃肉了。”

　　“不就是难抓一点吗？青江里的鱼，怕是都很难抓吧。”秦墨顿时没了兴趣，青江里生长各种鱼类古兽，那是真正的古兽世界。

　　人族虽说占据了玄黄大陆，可实际上真正能够统治的区域很少，大部分地方处于不毛之地，也就是古兽占据的，即便八个纪元过去，第九个纪元，人族能够完全控制的区域依旧很少。

　　名义上，人族是玄黄大陆的主人，实际上占据玄黄大陆最多地盘的其实是古兽，所以当年盘古圣皇与古兽缔结了契约。

　　人族不会倾全族之力去灭绝古兽，古兽也绝不能与百族勾结。

　　青江就是这样一个人族伸手不及的地方，古兽可以吃人，人也可以吃古兽，互相依存，却不会大规模的进行冲突。

　　所以，即便是人王来到青江，若是他被青江里的一头八星兽王给吃掉了，他所在的部落也只能认栽。

　　同样的例子，若是在人王在青江里捕获了一头兽王，青江里的古兽，也不能造反，去灭掉人族的部落。

　　正因为如此，青江变成青州的天堑，想要渡河，除非有庞大的虚空战船，否则遇到强大的古兽袭扰，是很难渡江的。

　　当然，那种超越王者的存在渡江，是不存在这样的问题的，本身的气息，就足以让青江里的古兽退避了。

　　“你可不要小看了这龙鲤，这些鱼可是大有来头，传说中它们与那头被斩掉的青龙有巨大关系。”苏秦开口道。

　　“那不是传说吗？”秦墨有些惊讶。

　　“呵呵，那当然不是传说，那是真的，确实有一条青龙被斩，不过它可没能耐化作青江，不过它的血，染红了青江，到是真的。”苏秦说道，“没离开部落之前，我也不清楚，还是火神部落的那位人王前辈告诉我的。”

　　秦墨点了点头，突然有了兴趣，好奇的看着他，道：“这些龙鲤不会是那青龙的传承者吧？”

　　“那到不是，青龙死后，虽然血染红了青江，但尸身却被人皇收走，但当时青江里的一些鱼类，却得到了大造化，但同样也是大灾难，你想啊，青龙的血固然是至宝，但也得吞得下不是？”苏秦笑着道，“所以，当时整个青江浮尸一片，只有少数的鱼类吞了龙血活下来了，而且越来越强大，大多数的鱼类则被龙血撑爆，化为这滚滚青江的养料。”

　　苏秦说的认真，都灵听的也很认真，她突然指了指那两条金色的鱼，道：“这些龙鲤就是那吞了龙血，活下来的鱼类后代了？”

　　“是啊，经过了无数年的进阶，它们的实力已经很强大了，几乎成为青江里的王者，但真正的王者，却并非是龙鲤，而是更恐怖的鱼类，同样也吞了龙血！”苏秦一脸恐吓的表情，像是要吓唬都灵。

　　然而，都灵却不在意，只是继续啃他的蹄膀，一边啃还一边说道：“难怪刚才我在这些家伙的身体内，感觉到了那些蚯蚓的气息。”

　　“蚯蚓！”苏秦不由愕然，不知道这小姑娘到底是何来历，居然口气这么大，称呼龙族为蚯蚓。

　　到是秦墨一点也不惊讶，反而是问都灵，道：“这些龙鲤这么滑溜，你是怎么抓来的？”

　　苏秦也很好奇，看向了都灵，这两条龙鲤等级可不低，至少都是四星古兽，在水里估计就是人王都休想抓到他们，即便都灵水性再好又能怎样？

　　都灵啃着蹄膀，轻描淡写道：“我根本没去抓，我就在上游的江里，等了很久，然后捡来的。”

　　“捡来的？”这回不仅仅是苏秦，连秦墨也一脸吃惊，追问道，“到底怎么回事？”

　　“前面有一个好大的瀑布啊，这些鱼闲着没事干，居然想飞跃瀑布，一条也就算了，数百条一起，却怎么也跳不上去，然后落下来的时候，也许是精疲力竭了，砸在水面上，直接被拍晕了过去，我就去捡咯，再给这些蠢鱼们，补上一拳，它们就死了啊。”都灵说着，埋怨了起来，“要不是师父你叫我，我还想多抓几条回来呢。”

　　秦墨有些无言，世上还有这种怪事？可苏秦却想到了什么，随后一脸惊喜，道：“机缘，大机缘，这次怎么可是遇到大机缘了。”

　　说完，便拉着秦墨的手，也不收拾一下，一变往上游赶，一边说道，“听说过吗？龙鲤跃天门，这是抓捕龙鲤最好的时机，如果所料不错，前面应该就是传说的天门大瀑布了。”

　　秦墨也来了兴趣，这些龙鲤吞了龙血，若是捕来从中炼出一滴龙血，说不定能够从中一窥龙族的奥秘呢。

　　三人骑上了大白，迅速朝上游掠去，很快他们便听到了浓烈的水声，远远的看过去，只见一片银白水雾蒸腾而起，好像一堵巨大的水墙，将天与地分割开来，若非是水声。

　　眼前这一幕，让秦墨突然想到了故乡的一句诗“疑是银河落九天”用来形容这天门大瀑布，再恰当不过，这瀑布的水，就像是从天上落下来的，因为地势太高。

　　越是靠近，秦墨便觉得越是卑微，在这天门大瀑布面前，他们渺小如蝼蚁。

　　“除了皇道强者，在天地面前，众生都是蝼蚁。”苏秦突然说道，这虽是他第一次来天门大瀑布，但他却很清楚这个道理。

　　即便是王者来到这瀑布面前，也一样如同蝼蚁一般，那顺势落下来的水，就如同天地的威严，逆转者死。

　　秦墨生出敬畏的同时，也涌出了无限的豪情：“若有一日，我的刀可斩断这天门瀑布，若有一日，我的刀可在天地间划出界限，到那时，我就可以回家了吧！”

　　“师父，你快看，那蠢鱼又开始越瀑布了。”都灵突然指着瀑布说道。

　　秦墨与苏秦同时看了过去，只见数百条金色的鱼，不顾巨大的水流冲击，从水中一跃而起，数万丈之高，在空中散发出夺目的金色光芒，跃入了落下的瀑布水中，而后开始迎头直上。

　　它们拼命游动，在那逆流的水中，保持着前进，甩动尾巴，煽动蹄翅，每一个动作，都显得那么完美娴熟，然而它们的力量终究是有限的，在越过万丈高，又逆流冲上数千丈之后，终于是精疲力竭，落了下来。

　　在水流的巨大冲击力下，这些大鱼落下的瞬间，便被拍晕了过去，而在瀑布的数十里外，水流渐渐的平息，却有无数道可怕身影在等待着毫无反抗之力的它们。

　　似乎，在它们跃入瀑布，想要逆流而上时，它们的命运便已经注定……


第384章 为了生存

　　秦墨突然有些悲伤，因为这些鱼，让他想到了自己，他一路走来，何尝不是在逆天而行？

　　只不过，他逆的天，不是玄黄意志，而是另外一个规则，他是白色费血，他不能修炼，等到他的破开那重屏障，可以修炼了，却很多次都差点死掉，他说他不想死，就没有人能让他死，这是建立在他实力足够强大的前提下。

　　“这大瀑布，就是天，这龙鲤便是逆天我，真的没有希望吗？拼尽全力，也没法到达瀑布之巅？”秦墨看着那一条条落下来，被拍晕过去的龙鲤，迷茫了起来。

　　如果天不能逆，那他现在修炼，还有什么意义，哪怕到达尽头，也注定回不了家，他修炼还有什么意义？

　　“这些蠢鱼，明知道下游有那么多窥伺者，却一个个舍生忘死，活该被吃掉。”都灵有些不忿地说道。

　　她一点也不同情这些龙鲤，她觉得这些龙鲤就是蠢，蠢的理由是自不量力，自身本就无比渺小，却不知敬畏，还要与天斗。

　　“他们不是蠢，只要越过了天门，它们就能够摆脱鱼身，化为蛟！”苏秦却反驳道，“那是一种仅次于龙的强大存在，说到底它们只是为了自己的道，舍命一搏而已。”

　　苏秦叹息了一声，“虽然吞噬了龙血，变得无比强大，但它们的生命却极为短暂，它们一生也只有一次越过天门化蛟的机会，错过了，就只能等待死亡了。”

　　都灵突然沉默了，但她脸上的表情却告诉苏秦，她并不认同这一套道理，只是她找不到反驳的理由罢了。

　　她始终觉得，逆天就是自不量力，逆天就是该死，在这一点上，哪怕就是中州皇城外，那座山上的那个老不死的，都无法改变她。

　　最后，苏秦和都灵都看向了秦墨，他们本来以为秦墨会支持某一方，又或者反驳某一方，可两人都错了，秦墨没有支持，也没有反对，他只是看着那些想要继续越过天门的龙鲤，眼中全是迷惘。

　　可就在此时，秦墨突然发觉有些不对劲，他看到这些想要越过去的龙鲤，都有一个共通点，它们的肚子，都极为饱满。

　　听了苏秦的话，秦墨以为它们是吃饱了这最后一顿，准备这殊死的一战，可他却很奇怪：“既然是殊死的一战，为何还要吃饱？为何不将自己的身体调整到最佳状态，如此怎能以最强姿态跃这天门？”

　　秦墨仔细的观察很久，突然鼻头一酸，他明白了，眼中有些朦胧，他看向苏秦，问道：“你说它们越过天门，便可以化蛟？”

　　“它们吞了龙血，若是能够在生命中绽放出极致的光彩，便能点燃自身的龙血，涅槃化蛟。”苏秦痴迷的看着眼前这一幕，眼中有些敬佩，“它们为道而死，即便死也了无遗憾。”

　　秦墨没有肯定，也没有否定，又看向都灵，问道：“你觉得它们自不量力，死的不值，所以很蠢？”

　　都灵很坚定的点了点头，道：“对，一群不自量力的蠢鱼，妄想与天斗，死不足惜。”

　　“呵呵。”秦墨笑了，他扭过头看向了那些金色的身影，此刻他忘记了自己来瀑布前的目的，眼睛里，脑海里，意识中只有那些金色龙鲤，过了很久，道，“它们不是为了道而跃这天门，它们是为了族群的未来，跃这天门，它们饱满的肚腹里，没有食物，有的是它们族群的未来。”

　　说到这里，秦墨扭过头看着两人，问道，“你们知道什么是族群的未来吗？”

　　“你是说……”苏秦突然明白了什么，有些不可思议，都灵却一头雾水。

　　“这不是天门，是它们族群的生路，只有跃过去，它们肚腹里的孩子才能出生，平静的长大，不受任何天敌的影响。”秦墨说完，很认真看着都灵，问道，“那么，你告诉为师，它们蠢吗？”

　　都灵哑口无言，如果这些龙鲤的肚子里，全都是一颗颗的鱼卵呢？它们真的蠢吗？

　　不，它们不蠢，这是它们的生存之道，鲤鱼吞了龙血，化作了龙鲤，成为了强大的存在，然而它们生命短暂，只能依靠后代来延续族群的未来。

　　“它们不是为了化蛟之道而跃这天门，它们只是为了族群的生存而跃这天门，理由便是如此的简单，那么……”秦墨顿了顿，收回了目光，再次看向这龙鲤，好似在问它们，“为了这样一个理由，付出你们生命值得吗？即便你们生命短暂，可我相信，也绝对比普通的人族要长，现在绝对还不是你们的极限，为此，值得吗？”

　　苏秦和都灵听到这话，心底不由的一震。

　　“为了孩子可以平安的活下来，这位母亲不惜一切代价，也要回到那片自己出生的地方，为此献出生命，怎可用‘值得’形容？”秦墨突然自嘲的笑了起来，“天既生我，为何却不给我活路？那么，为了生存，与天斗如何，捅破这天，又如何？”

　　都灵的脸色突然有些苍白，她坚定了无数年的道理，在秦墨的这番话下，居然动摇了起来，虽然秦墨没有看着她，可她知道，秦墨这番话是对她说的。

　　苏秦若有所悟，再次面对着瀑布时，眼中少了几分敬畏，多了几分豪情，是啊，天既生我，为何不给我活路？

　　若是天给我活路，我何必逆天，天若不给我活路，为了生存，与天斗如何？捅破这天，又如何？

　　天生我时，我敬天，天要我命，我逆天，更何况这老天要的是龙鲤一族的命，要的是它们腹中那些孩子的命，那么龙鲤一族为何不能逆天？

　　所谓的化蛟，在这伟大的使命面前，根本不值一提，秦墨在龙鲤的逆天之路上，陷入了迷惘，因为龙鲤显得如此卑微，而这天地而生的天门，却是如此的庞大，连他都感觉到渺小无力。

　　可是，当想到这些龙鲤的执着时，秦墨便恢复了自信，生命的坚强不在于能够得到什么，而在于这短暂的生命里，我们都做了什么。

　　苏秦终于明白秦墨为何能够成长到今天的地步了，也许他没有天资，可他看待事物的方式，与常人完全不同，或者说他的领悟力，远超常人。

　　他如此肯定，是因为他知道，所有的龙鲤都是诞生在天门瀑布之上的，那里是龙鲤的故乡，至于为何龙鲤会来到下游，他便不清楚了。

　　都灵还在迷惘中，突然，秦墨伸手拍了拍她的后脑勺，道：“为师努力修炼，并不是为了去改变世界，不过是不想让世界来改变我，仅此而已。”

　　闻言，都灵突然用力点了点头“嗯”了一声，然后又看向那些龙鲤，尽管她依旧觉得它们很蠢，可这并不妨碍她觉得师父说的也很有道理。

　　“师父，有一条龙鲤，它，它居然，居然真的跃过去了。”都灵突然指着瀑布之上，那里出现了一道金光。

　　秦墨看去时，这道金光距离他们越来越远，直到彻底消失不见，没有想象中的风起云涌，更没有涅槃化蛟的景象，有的只是一如既往的平静，如果奔腾的瀑布下，也算平静的话。

　　看了很久，秦墨本准备离开，可是看到那些被拍晕过去的龙鲤，都灵却生出了不忍，说道：“师父，要不我们帮这些蠢鱼一把怎么样？”

　　“怎么帮？”秦墨问道。

　　随后都灵把她的计划说了一遍，大致是让葫中仙的本体化作葫芦到江中，然后救下那些被拍晕的龙鲤，等它们苏醒后，再放入水中，让它们继续尝试。

　　见到都灵一脸期待，秦墨却摇了摇头，道：“如此，会破坏本来的循环，今日我们若是帮了龙鲤，也许明日，青江就会龙鲤为患，龙鲤的生存之道固然值得敬佩，但是……”

　　然而，说到这里，秦墨却突然停了下来，直接改口道，“走，我们去帮它们。”

　　苏秦都有些搞不懂秦墨到底怎么回事，因为他前面说的很有道理，后面说的自然也很有道理。

　　这对于龙鲤来说，是命中的一道坎，只能它们自己来渡过，今日秦墨帮助了它们，明日也许整个青江的平衡就会被打破了。

　　“为何你又如此反复呢？”站在葫芦上，葫中仙还是忍不住问出了口，“明知帮助它们是错，还要帮它们？”

　　“这是因果。”秦墨却摇了摇头，“眼前这是它们的劫难，却也是我的劫难，若非是因为它们，我也许还不能如此坚定我的道，所以我必须帮助它们。”

　　“为了一己之私？”苏秦道。

　　“不。”秦墨摇了摇头，继续道，“为了生存。”

　　“说的好。”苏秦竖起了大拇指。

　　虽然是在帮忙，可秦墨却也不介意把那些直接落下来被拍死的龙鲤收入囊中，然而他却并不知道，他今日所造的因，会酿成日后更大的果。

　　在惹得下游的一些鱼类开始暴躁时，秦墨赶紧收了手，收了葫芦，便来到了岸边，至于接下来龙鲤们该如何继续下去，那就不是他的事了，他已经做到仁至义尽。

　　次日，苏秦收了几位袍泽的骨灰，便与秦墨分道扬镳了，而秦墨则与都灵骑着小白往黑石山脉所在的方向疾驰而去……


第385章 路引

　　一月后，秦墨与都灵赶到了青江的风陵渡口，这里也是少数几个可以渡江的地方，同样也是青江最窄之处，渡口的另外一边，则是人族一个六星部落，而镇守风陵渡口的，同样也是一个六星部落。

　　一路来，秦墨总算是见到了什么叫做烽烟遍地，那些异族散军，秦墨遇到的可不止一波。

　　不过，像那种有大能带着的队伍，到是没见到，大多是都是六绝强者，旗下也都是各族的精锐。

　　这些散军虽然不敢大张旗鼓的去攻击人族的大部落，可它们的袭扰却是让人十分头痛的，尤其是各部落之间互相传递消息的信使，一旦落单，就只有被击杀的命运。

　　秦墨和都灵击杀了不少异族强者，碰到他们也算是这些异族倒了大霉。

　　风尘仆仆的赶到了风陵渡口，却发现人山人海，这让本来想要立即渡河过去对岸的秦墨，立即皱起了眉头。

　　“怎么办？”都灵也有些头大，按照这排队的顺序来，恐怕排上一两年，都不一定会轮到他们。

　　“走，去那边的集镇看看。”秦墨把目光投向了另外一处，那是一处巨大的集市，很难想象在玄黄大陆，可以看到像他故乡一般的景象。

　　这让秦墨很好奇，这里跟青云大寨又不一样，整个集镇自成一体，虽然也有掌管着风陵渡口的六星部落维持秩序，但交易却都是自由的，更别说什么税收了，好像在这里并没有这样的概念。

　　来到集镇，秦墨找了一个摊位坐了下来，一名小厮见到他坐下，立即跑来招呼道：“客官，吃点什么？本店有上好的茶水，嚼劲十足的牛肉，还有……”

　　都灵却大大咧咧打断了他的话，道：“一坛好酒，一条牛腿，马上弄上来。”

　　说完，还装模作样的擦了擦脸上的汗，一副豪气干云的模样，像极了秦墨印象中的古代大侠。

　　好在，小厮并未被她这般模样吓到，只是看着她一个小姑娘这番做派心底好笑，却不说出来，答应了一声，便去准备了。

　　秦墨自然也不奇怪，因为这一个月赶路实在闷的慌，他一路都在给都灵讲故事，这次他不讲西游了，讲的是金大能的武侠世界，时不时还参杂一些古大能的故事。

　　都灵听了那些故事之后，觉得十分有意思，就差没坐下来，便吼出“小二，上酒”这种不符合情节的话来。

　　没一会，酒菜上齐了，都灵却四处开始张望了，按照她听过的故事，这时候应该有什么特殊人物要上场了才对，可她等了很久，也没有什么特殊人物前来行乞，被乱棍打出，更没有所谓的卖身葬父，遭遇恶霸调戏。

　　就连吃霸王餐的人都没有，一切都平平淡淡，该如何便是如何，集镇里除了偶尔传出叫卖声之外，便没有更多的新鲜。

　　都灵很失望，本来想把腿抬起来，放到凳子上，表现的粗犷一些，却被秦墨瞪了一眼之后，便收了回去，闷闷不乐的啃起了牛腿。

　　吃完了肉，酒喝的差不多时，秦墨突然叫来了小厮，问道：“你可知道如何可以提前渡河？”

　　“提前渡河？”小厮愣了一下，转而笑着道，“当然知道，要提前渡河只有一个办法，你是风傲部落的人，其次，你是部落里的长老，或者立下汗马功劳战士，便有资格排在所有人之上，随时渡这青江。”

　　“荒谬，实在是荒谬！”都灵拍案而起，“这渡口又不是他一家的，凭什么只有风傲部落的人，才可以来去自如，我们却要苦苦守候，排队渡江？”

　　秦墨本来是想另想办法的，却没想到都灵大大咧咧的这么一吼，他立即闭上了嘴，而后警惕着四周。

　　果然，都灵这话一出口，便引来了围观，紧跟着便是数道不善的目光投了过来，就连这小厮都冷淡了起来，他盯着都灵，道：“你们走吧！”

　　“走，为什么要走？酒还未喝完，饭钱未给，为何要走？”都灵却是不依不饶道，“难不成，你这小二，还想让我们平白无故背上那吃了东西不给饭钱的恶名？好你个店小二，实在是居心叵测……”

　　小厮看着她简直目瞪口呆，他才说了一句呢，这个小姑娘就回了他十几句，看这架势完全没有休止的意思，而且本来就是她的不是，现在听起来反到变成了自己的不是了。

　　许久，小厮憋得面目涨红，气道：“你无耻，实在无耻。”

　　听到这里，都灵心底得意，脸上却一副委屈的模样，看着周围，道：“诸位父老乡亲，你们快评评理，小女子家道中落，远从万里之外来此地投靠亲戚，却没曾想到，遇到这样一个霸道之徒……”

　　秦墨实在有些听不下去了，他当然知道都灵这是干什么，这自然萌生了武侠情结，想要干出点豪气事情来。

　　但是，她显然错了一步，这里不是秦墨的故乡，风土人情完全不一样，所以都灵还没说完，他便制止了她，走到她耳边，说了一句：“你确定，这里有你所谓父老乡亲？”

　　都灵正在兴头上，突然被秦墨浇了一盆子冷水，这才回过神来，打量起四周，才发现周围的目光都很冷淡，傻傻的问了一句：“你们难道铁石心肠到不可怜可怜小女子吗？”

　　答案自然是否定的，谁也不会可怜都灵，只会觉得她实在没有道理，却硬是要弄出道理来。

　　身为师父，又是给她灌输武侠思想的始作俑者，秦墨觉得自己有责任，也有义务把即将恶化的失态控制下来，他赶紧苦口婆心的给小厮告罪，又向四周施礼，丢下几块灵石，便拉着都灵准备离开摊位。

　　然而，他前脚刚离开摊位，便被一个声音何止道：“站住！”

　　秦墨回过头，只见一堆身穿甲胄的战士走了过来，领头的是一名淬骨上境强者，若是从等级上来对比，比秦墨也只差了一级。

　　即便是在众多的淬骨境强者里，这名领头的战士，也绝对可以称得上是佼佼者了。

　　他们走来，便将秦墨围住与都灵团团围住，而见到这一幕，都灵身子发起抖来，不了解她的自然以为她是在畏惧，可实际上她是在激动，此刻她心底怕是在想，好戏终于开演了呢。

　　秦墨自然不会让她如愿，如今多事之秋，他可不愿意曝光自己的身份，到不是怕这祸事，而是担心这祸事会跟着他，找上锤石部落。

　　至于渡江，却是必须借助这渡口的，他虽然有通天葫芦，却也没把握到达江心，不会遇到什么危险，他这个旱鸭子在水上的战斗力，几乎为零，一旦发生什么不测，后果不堪设想。

　　横渡虚空到是可行，可人家葫中仙说了，撕裂两次虚空，又为秦墨提升了一次境界，已经把他仅剩的力量耗尽了，除非秦墨能够把他储存的元液与元精用掉，否则葫中仙是断然不会拼了老命去渡这条河的。

　　为了不曝光身份安然渡河，秦墨只得平平静静的做个老实人，况且这事确实是都灵不对在先，人家风傲部落镇守着渡口，有些特权也是理所应当，这世上从来就没有绝对的公平。

　　“这位大人寻我等何事？”秦墨不卑不亢的问道，他与都灵的气息都保持着在脱胎境，并不是很强大。

　　“从哪里来？”领头的战士盯着秦墨冷道。

　　“从远山来。”秦墨微低着头答道。

　　“到哪里去？”领头战士又问道。

　　“回江的那边。”秦墨不卑不亢的回答道。

　　“回江的那边？你是从江对岸过来的吗？”领头的战士抓住了这个细节。

　　“是的，我与小妹是从江那边过来，本是去援助人王部落，没曾想到还未到达战场，战争便已初定，只得原路返回，江那边的部落，更需要我们。”秦墨从始至终都没有露出任何恐慌和焦虑。

　　他这一番回答也是无懈可击，这边确实有一个远山，他的行动方向与举止，也符合他的目的，所以这名战士挑不到骨头，却有些失望了。

　　“可有路引？”就在此时，领头的战士突然厉喝一声，然后以凶恶的目光盯着秦墨，似乎在他眼前的不是一个人族，而是一个隐藏的异族。

　　配合着他，那些身穿甲胄的战士也都释放出了杀气，这是在战场上积累出来，一般人碰到，定会瑟瑟发抖，浑身不安。

　　秦墨脸上有些慌张，但也仅仅只是脸上慌张，他心底却很平静，只是他很奇怪，什么是路引？

　　但从这战士一惊一乍的表情来看，这路引应该很重要，沉默片刻他摇了摇头：“回来的路上，遇到了异族，慌不择路，连同包袱，一起弄丢了。”

　　领头的战士眉头一皱，眼中更加失望了，但想到秦墨与都灵身上没有路引，便冷笑一声，道：“给他们做个登记，待到你们什么时候弄到路引证明自己的身份，便可以登船渡江了。”

　　说完，两名士兵上前，拿着一个古怪的法器往秦墨和都灵身上一扫，上面便出现了他们的画像。

　　秦墨有些惊讶，虽然不明白这法器记录了什么，但他隐隐间感觉有些不妙，而且这战士的话也含糊不清，却有些不善的意思……


第386章 生死状

　　接下来，这些战士到没继续找他们麻烦，记录下来后，便带着人离去了，可是秦墨却从周围那些目光里，感觉到了几分不详，尤其是那名小厮，眼中还透着几分同情之色。

　　秦墨抓起都灵，到了一条小巷子，才停了下来，都灵却不乐意道：“师父，你为何要道歉啊，这风傲部落有什么了不起的，凭什么他们站着渡口，就可以横行霸道？”

　　秦墨苦笑一声，正要说话，忽感身后有些不对劲，便停下了嘴，紧跟着一个声音突然传来，道：“二位可是要渡江？”

　　秦墨回头，只见一个满脸横肉，眼中透着猥琐的青年站在巷口，他的眼珠子转的很快，好像在寻找着周围可能的一切危险，虽然是在问秦墨问题，可他给人的感觉，就像是随时都有可能会放弃得到答案。

　　“自然要渡江。”秦墨点了点头，问道，“你有办法？”

　　“跟我来，什么也别问，否则，便自己另想办法。”青年抛下这么一句，便离开了巷口。

　　秦墨赶紧追了上去，而都灵似乎也觉得这个家伙很有意思，忘记了刚才的不快，紧跟了上来。

　　跟着这青年，秦墨穿越了大半个集镇，却一直没有说话，哪怕走了很多重复的路，饶了很多圈子，他也没有开口，而若是平常人，怕是此刻都不知道自己身在何处了，可秦墨却很清晰的知道，自己就在刚才离去的巷子不远处的一条巷子里。

　　而此刻，在他与青年面前的，是一闪漆黑的大门，这门黑的有些诡异，好像打开这门走进的不是房子，而是鬼门关。

　　这一刻，秦墨突然想到了什么是路引，在他的故乡，死去的人是必须拿着路引才能通过鬼门关的，没有路引会被镇守鬼门关的牛头马面打回来，只能在鬼城里做那孤魂野鬼，而若是想强闯鬼门关，后果则是魂飞魄散，永不超生。

　　那么，这个世上的路引又是个什么东西呢？

　　就在此时，青年突然回过头，那猥琐的眼珠子盯着秦墨，道：“进去此门之前，你得先回答我一个问题，若是答的不好，便自行离去。”

　　“你问。”秦墨点了点头，示意他可以。

　　“你有得罪风傲的那名值守战士吗？”青年认真的问道，似乎是怕秦墨回答的不好，他又加了一句，“只需要回答我，不需要解释。”

　　“没有。”秦墨摇了摇头，转而看向都灵，又道，“她可能有。”

　　青年有些意外，但这个答案似乎让他满意，所以他推开了那扇沉重而漆黑的大门，眼前的一幕，却让都灵和秦墨意外了。

　　他们本以为门后面，应该是一个神秘之地才对，但他们万万没有想到，大门后什么都没有，只有一个普通的院落，看起来很是惬意。

　　推开门后，青年一反常态的笑了起来，那不停打转的眼珠子，也停了下来，笑容却比眼睛更加猥琐。

　　秦墨与都灵刚进门，就听到院子内的房间里，传来一个声音，道：“你个死小子，又戏耍我家的客人了？”

　　青年听到这个声音，哆嗦了一下，很是畏惧，而后恭敬的回答说：“我只是想让他们看起来可靠一点。”

　　秦墨有些无言以对，回想到刚才这家伙让他回答的那个问题，他突然生出了一种被耍了的感觉。

　　他要秦墨的答案时，标准是你回答的好不好，而不是对不对，到现在又来一句，让他们看起来可靠一点，可靠还能用看的吗？若是不可靠怎么办？

　　“死小子，还不快閂门迎客？”房间里那人笑骂了起来，听这声音与刚才的距离，显然是在移动的。

　　换做常人听到这话，怕是觉得不对劲了，毕竟哪有閂门迎客的道理？

　　可秦墨却没有警惕，因为他从这声音里听到了几分熟悉，第一遍的时候，只是觉得有些顺耳，但第二遍确实是熟悉。

　　“吱呀”院门打开，走出一名鹤发白须的老者，容光满面，修为却并不高，才脱胎境而已，但比起这个戏耍了秦墨一遭的猥琐青年来，那就是天与地的区别了，因为这青年不过只是个普通人而已。

　　但是，看到这老者，秦墨脸彻底变了，他如何也没想到，居然会在这里，见到一位熟人。

　　老者见到秦墨的第一眼，也是呆住了，紧跟着揉了揉眼睛，还以为自己是在做梦，揉了好几下后，这才确定了下来，不过当他看到秦墨身边的都灵时，显得更加意外，于是开口便道：“你们两个怎么会在一起？”

　　“我还没问，你怎么会在这里呢？”秦墨笑着道，他确实很意外，他怎么也没想到，居然会遇上青云大寨的五爷。

　　“你看我，一激动便忘了礼数，快，快进来坐，臭小子，快去沏壶茶，拿我最好的茶叶，可别乱糊弄。”五爷特意叮嘱了一下。

　　“您的别乱糊弄，到底是糊弄，还是不糊弄啊？”谁想到，这猥琐青年挠了挠头，却反问了起来。

　　这让五爷顿时一脸尴尬，怒斥一声：“都说了不糊弄，还问为作甚，如此蠢钝，怎么传承我的衣钵？”

　　猥琐青年有些不满，但听到衣钵两字之后，便笑呵呵的去泡茶了。

　　待到茶泡好了，两人便絮叨起了各自的经历，五爷到不是自己想来这里的，而是受到了二爷唆使，来这边建立一个据点，为了日后更好把持这里，而做准备。

　　二爷看起来是个读书人，可骨子里却精明的不得了，要不然那位不知名的城主，也不会把偌大的青云大寨交给他了，就这么音信全无了。

　　就这样，五爷来到了风陵渡口，按照二爷的打算，是准备接管这里的集市，建成另外一个青云大寨，而后坐收盈利。

　　“这计划只是一个开始，二爷宏图大志，他觉得这是人族日后的大势，一旦成功，青云大寨便会成为一个庞然大物。”五爷不由兴奋的向往了起来，显然二爷白凤城没少给他画饼。

　　秦墨觉得二爷应该会成功，因为这确实是人族大势，但这也必须是人族能够渡过这次的难关，拒百族与玄黄大界之外才行。

　　白凤城现在做的事情，在他的故乡有一个很通俗的名字，叫做商贾。

　　可秦墨显然对白凤城的计划没有任何兴趣，他现在只想回到黑石山脉，确定出锤石部落真的安全。

　　“你呢，你又是怎么来都这里的？”五爷好奇的问道。

　　秦墨讲述时，自然忽略了大部分，不是他不信任，而是他没时间跟五爷叨絮这些，因为他赶着渡江离去。

　　可尽管这么简短，五爷还是很吃惊，感觉里面大有文章，但他和苏秦一样，都没有问及具体细节，见到秦墨一脸着急，便把话题放到了渡江上。

　　“你刚才说，那个值守战士给你们做了记录？”五爷突然一脸凝重的问道。

　　“嗯，我总感觉有些不对劲。”秦墨说出了疑惑。

　　“何止是不对劲，你若是没有得罪那个家伙，那个家伙，又何必把你往死里整呢！”五爷站了起来，开始在房间里左右踱步，“入了魂器，这可该如何是好！”

　　“有这么严重？不过是都灵随口说了几句胡话，他就要把我们置于死地？”秦墨不相信，觉得五爷有些小题大做。

　　可五爷却凝重的回过头，他道：“若仅仅只是训斥你们几句，告诫一声，那我确实小题大做，可入了魂器，就等于是与风傲部落签了生死状，凡是在风傲部落的领地内，他们可以随时征用你们上战场充当死士！”

　　“什么！”秦墨的脸立即冷了下来，他突然明白为何他离去时，那小厮会露出同情之色了，原来在对方眼里，他已经是一个死人了。

　　“没有路引，你们是绝对离不开风傲部落的领地的，若是你们逃走，一旦被抓住，可不用审问直接当作异族奸细处死。”五爷凝重道，“而这路引，便是通行于青州各地的必要证明，这是为了防止异族奸细混入才立出，只有三星以上的部落，才能签发路引，而在这种各部落聚集不出的情况下，要得到一张路引难上加难，更何况路引是对人的，你已经被魂器录入，根本不可能通过特殊手段获得，即便是抢一张过来，你也用不了！”

　　“这么麻烦！”秦墨脸色有些难看，“就没有其它办法了？”

　　“你若是没有被魂器录入，我到是可以让你轻易混过去，渡江并不是什么难事，可你被魂器录入了啊！”五爷叹了一口气，突然想到了什么，“除非，除非是找一位长老，为你抹去魂器中的记录，可是，这样要付出极大的代价啊。”

　　“什么样的代价？”秦墨奇怪道，如果还在承受范围之内，他到是愿意付出，因为他不想节外生枝。

　　然而五爷却冷笑道：“一条龙脉，你拿得出来吗？”

　　秦墨直接打消了这个念头，一条龙脉？这长老怎么不去抢呢，即便他都还没见过龙脉呢，哪怕是最低等的龙脉都没见过，这些家伙居然开价就是一条龙脉？

　　“除此之外，别无他法。”五爷叹息了一声，却突然想到什么，打量着秦墨，道，“对了，你可是天才啊，若是去部落里说明情况，也许就能不费吹灰之力，便抹去魂器的记录了。”


第387章 常言是谁？我要宰了他

　　秦墨当然不会曝光自己的身份，在这风陵渡口，难免不会有异族的奸细，一旦让异族知道他的存在，到时候他不但不能回锤石部落，还要与锤石部落，瞥开一切的关系，离得远远的。

　　五爷见秦墨久久未语，看出了他有难处，便说道：“我想想办法，也许另有办法也说不准。”

　　这番话自然是为了安慰秦墨，实际上五爷什么办法都没有，他虽然认识风傲部落的一名长老，然而对方可不会为了一点蝇头小利，而抹去魂器中的记录，尤其是在异族入侵这个结果眼上，谁都不想因为自己的原因，而牵连到整个部落。

　　所以，除此之外，他必须拿出一条龙脉才可，一条龙脉可是一百块极品灵石，而且还是有价无市的。

　　你拿一百块极品灵石跟人去换，人家肯定不会换给你，这龙脉是有灵之物，蕴养一方水土，万不得已的情况下，人族可不会拿龙脉交易的。

　　当然，这也只是秦墨的见识，一些人族的大部落，或许情况不太一样。

　　即便放在眼前，别说秦墨没有，即便他真的有，也绝不会拿出来，而且他身上有高过龙脉很多东西，比如说那些元液和元精，相信价值绝对不会迅速于那些初等的龙脉。

　　再就是青叶药王的存在，秦墨必须尽快赶回部落，让青叶药王迅速扎根下来，即便身为药王，他也是受不了本体长期曝光在外代价，这会损伤他的道基，也是秦墨为何出来之后，便没有请出青叶药王的最大原因。

　　论战斗力，一个人王或许能够单挑好几个药王了，但论价值任何十个人王也绝对比不上一个药王。

　　五爷说着，便和秦墨告罪了一声，独自离去了，都灵却对这茶没有丝毫的兴趣，在五爷离去后，便去找那个耍了她一道的死小子麻烦了。

　　秦墨独自坐在弄堂里，暗中和葫中仙沟通了起来，葫中仙听完之后，却沉默了起来，道：“要抹去那魂器中的记录很简单，可抹去的动静比较大，就怕到时候坏了你的计划。”

　　对于葫中仙，秦墨是心有余悸的，这家伙办事极不靠谱，但此时秦墨已经是走到了绝路，虽然不是死地，却也没办法可用了，心想着不就是抹去个魂器里的记录吗？能够闹出什么动静来？

　　秦墨一咬牙，承诺道：“你尽管放手施为，出了事我担着，绝不会怪你。”

　　葫中仙立即现出了真形，那张俊俏的不像话的脸上，露出了笑容，道：“这可是你说的啊。”

　　不等秦墨交代什么，葫中仙便消失的无影无踪，这让秦墨突然惆怅了起来，总感觉这是把一头饿狼放出了牢笼。

　　大约半个时辰过去，葫中仙没有回来，五爷却匆忙的从外面赶来，进门是还望了几眼，似乎担心有人跟踪，确定没人之后，这才闩好门，走回了弄堂，见到秦墨，张口便道：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　秦墨犹豫了片刻，道：“好消息吧。”

　　“好消息是，风傲部落的魂炉居然炸了，所有魂器记录的名字都消失了。”五爷有些不可思议道。

　　秦墨脸上一喜，自然想到了葫中仙，没想到他这次办事居然这么靠谱，虽然不知道那个魂炉有什么作用，却解决了他的困难，他却不动声色，只是露出了平常的惊讶，而后问道：“那么，坏消息呢？”

　　“坏消息是，风傲部落封锁了方圆十万里，任何没有路引的强者，都将被直接格杀，另外，渡口也被封锁，所有消息都不得传递，他们怀疑是异族毁坏了魂炉，在寻到这奸细之前，渡口暂不开启。”五爷苦笑了起来，“这异族还真是会搅事，现在即便是拿出一条龙脉来，也不可能拿到路引渡江了。”

　　秦墨无言以对，没想到最后居然是这么一个结果。

　　“但可怕的不是渡口封锁，也不是没有路引，你要是有时间的话，呆在这里等到风头过去，自然是能够渡江的，但问题是，风陵渡口至关重要，那魂炉乃是镇守渡口，监察异族的重要器物，此番魂炉炸裂，魂器几乎全部失去了作用，没有魂器，值守的战士根本难以分别何为人族，何为异族。”五爷说道。

　　秦墨一听，便知道自己闯了大祸，见到他脸色发白，五爷还以为他是怕回不去，又或者被抓住，才如此模样，便安慰道：“你放心，在我这里绝对安全，即便真的来搜，那些魂器失去了作用，也分辨不出你到底是不是被记录下来的人。”

　　“可我最缺的就是时间。”秦墨苦笑了起来。

　　“这么着急？”五爷凝重的看着他。

　　“真的很着急。”秦墨不想继续耽搁下去。

　　五爷皱起眉头，开始在房间里踱步，过了许久，他突然开口唤了一声，道：“死小子，给老子滚进来。”

　　没一会，那青年慌张的跑了进来，咋一看他和刚才大有不同，之前他虽然猥琐，但一张脸却是完好的，此刻却是鼻青脸肿，目光闪避，像是在害怕什么。

　　见到他这模样，五爷微微惊讶，却没有问为何，只是道：“帮我照顾好秦老弟，我要出去一趟，若是我没有回来，你就带着秦老弟立刻走，照我当初给你交代的方法走，明白了吗？”

　　猥琐青年一听，脸上顿时露出了惊讶之色，看着五爷，道：“老鬼，你可不要不认账啊，好歹我唐玄风也跟你这么多年鞍前马后，你要是翘辫子走了，我上哪继承你的衣钵去啊？”

　　秦墨一听，也看向了五爷，脸上露出了担忧，五爷抬手就是一巴掌，拍在了他的后脑勺上，道：“蠢材，我是轻易会翘辫子的人吗？你翘辫子了，老子都会活的好好的。”

　　说完，他又看向秦墨，道，“秦老弟，你先别忙说话，听我把话说完。”

　　见到秦墨点头，他才继续道，“我要是回不来，你就跟这我这不成气的记名弟子走，他保准可以带你到安全的地方，但渡江怕是要另想办法了，可我若是回来了，那就一切无碍，可有问题？”

　　“有。”秦墨点了点头，道，“人说，滴水之恩当涌泉相报，你以性命施与恩德，让我如何报答？”

　　五爷想到了无数个可能，但他却没想到，秦墨居然会这么问他，而且他那认真的表情，让他这个久经市侩的老油条，都不由动容起来。

　　见到五爷沉默，秦墨又道，“若非是偶然相遇，秦墨断然不会来麻烦五爷，可若是五爷以性命相托，秦墨宁愿走出去，去那风傲部落，找他们要一张路引，大大方方的让他们开船渡江。”

　　五爷无言以对，但他却也是心意已决，想了半天，他突然拉住身边唤作唐玄风的少年，道：“我若是带上他一起，你可放心？”

　　闻言，秦墨这才点了点头，目送五爷与唐玄风离去，半路上这家伙还有些不愿意，可看到站在门槛旁边的都灵，立马老实了。

　　秦墨看向都灵，见她一脸得意，冷道：“你揍他了？”

　　都灵到是大大方方的承认下来：“是啊，谁让他不老实了，老娘……我问他问题，他居然敢闪闪烁烁的诓骗我……”

　　见她一堆理由，却丝毫没有承认错误的意思，反而是一脸天下没有“老娘”承担不起后果的架势，秦墨立马把他准备好的话咽了回去，拿起一旁的茶碗，沉默了起来。

　　都灵好奇地问道：“师父，为何他带着那个不老实的家伙去了，你就放心了呢？”

　　“你不觉得他们很像父子吗？”秦墨笑着道，“父亲又怎么舍得让自己的孩子跟自己一起犯险呢？所以，他带着唐玄风，就一定会安然的回来。”

　　都灵摸了摸脑袋，突然道：“就像是师父对我一样？”

　　秦墨愣了一下，脸上浮现出微笑，而后点了点头。

　　可是都灵却不高兴了，她皱起眉头，说道：“师父，要不然，从今往后，我不做你徒弟了行不，我做你的妹妹，你看怎么样？”

　　“为什么？”秦墨一脸奇怪。

　　“因为我不想做你徒弟了，所以就不做了，可不可以咯？”都灵征询道，显然在这件事上，她不敢擅作主张。

　　“不行。”秦墨摇了摇头，深明大义道，“常言道，一日为师，终生为师……”

　　“常言是谁？”都灵却恶狠狠的问道，“我要宰了他！”

　　“……”秦墨无言以对，但他知道都灵明白他的意思，只是不愿意接受罢了，他突然觉得眼前的小姑娘，好像长大了一些，心思也越来越难猜透了。

　　然而，秦墨却忘记了一点，他似乎从来就没有猜透过都灵的心思，就别说心思越来越难以猜透了。

　　同样，在一条幽深的巷子里，唐玄风正一脸生气的跟在五爷后头，过了很久，他终于忍不住，道：“老鬼，你自己去送死，就别拉着我一块了成吗？”

　　“谁说我去送死？”五爷回过头，脸上依旧是那处变不惊的笑容。

　　“你刚才那副交代遗言的样子，鬼都看得出来，你是要去送死，你这老货，撅着屁股，我就知道你要拉什么屎。”唐玄风不屑道。

　　“啪”五爷一巴掌扇在了唐玄风后脑勺，打的唐玄风一个趔趄，差点摔个狗吃屎……


第388章 打闷棍

　　挨了一巴掌，唐玄风也没有生气，更没有谩骂，反而是老老实实的跟在五爷身后，不敢再像刚才那般多言。

　　快走出巷子口时，五爷突然定住脚步，回过头来，这让心不在焉的唐玄风差点就撞到他身上，好在五爷闪的快。

　　但唐玄风一失神，差点又摔个狗吃屎，不过他虽然没有修为，身手却是不错，关键时刻稳住了身形。

　　他拍了拍手，正得意间，五爷又是一巴掌上去，这回唐玄风没那么好运气了，直接一个趔趄，摔的七荤八素。

　　正要起来，却被五爷一脚踩在身上，刚支撑起来身子，再次摔落了下去，而后五爷恶狠狠地骂道：“让你个小砸碎偷我的东西，看老子不踩死你。”

　　唐玄风正挣扎间，就听到巷子口传来一声喝止：“干什么呢？”

　　模模糊糊的看过去，唐玄风看到的是两名身穿甲胄的战士，本来准备要骂这老货的话，又咽了回去，只得躺在地上，任由五爷“凌辱”。

　　虽然这一脚脚的下来伤不了元气，可跟平时比起来，总是严重了那么几分，显然是这老货还在惦记刚才他骂嗓那事，所以用力不由加重了几分，当脸贴在地面上时，唐玄风只感觉火辣辣的疼。

　　听到这一声喝止，五爷立即看了过去，见到是两名风傲部落的值守战士，五爷脸上一阵紧张，好像做了贼似的。

　　看到这一幕，两名值守战士立即走到了巷子里，警惕的打量起了五爷，而后冷道：“你的铭牌呢，拿出来。”

　　“两位军爷，可不是我恃强凌弱欺负他，而是这小子胆大包天，居然来偷我的东西，被我逮了个正着……”五爷话还未说完，趁着两名战士空荡时，转身就朝往来的路仓皇逃窜。

　　两名战士正往唐玄风身上打量，一不注意，五爷已经跑了老远，眼看着到了巷子的另外一头，就要消失，他们大怒，也管不着唐玄风了，紧跟着便追了上去，一边追，还一边理所当然的吼着：“站住！”

　　等他们也快到巷子口时，唐玄风狼狈的从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，啐了一口吐沫，道：“这该死的老货，总把这种苦差事交给老子干，迟早有一天，老子把你踩在脚下，让你狠狠的尝尝那火辣辣的感觉。”

　　嘴上这么说，唐玄风却不敢停留，却一点也没有因为狠踩了几脚，就行动不便，反而极为利索的跟了上去。

　　秦墨等到了半夜，都没等回唐玄风和五爷，不由有些担心，葫中仙到是回来了，这丫不知去哪溜达了，十分悠哉，见到秦墨埋着头愁眉苦脸的样子，他立即笑道：“圆满完成任务，你该放心了吧。”

　　“放心个屁，就知道让你办事不靠谱。”秦墨心底本是这么想的，但话到嘴边，又咽了回去，改口道，“怎么回事，谁让你把魂炉给炸了的？”

　　“不整炸了，怎么除去你的记录？这可是一件宝物啊，我就是有天大的能耐，也不可能在宝物主人不发觉的情况下，在他的宝物身上动手脚吧，所以，我只能把它炸了，顺带还吸了不少的精华回来。”葫中仙得意地说道。

　　见到他容光焕发，秦墨总算明白他为何这么晚回来了，却问道：“什么精华？”

　　“这魂器里，还镇压着几名异族的神魂，我就顺便把它们给吸了。”葫中仙有些兴奋，“这些家伙的滋味，可真不是一般的好呢。”

　　“你什么时候好上这一口了？”说到这里，秦墨突然想到了一尘子，这家伙日后他有大用，若是被葫中仙吸干了，那可就卵用没有了，于是他问道，“你不会把一尘子也给吸干了吧？”

　　“那到没有。”葫中仙摇了摇头，“你有交代，我自然不会妄动，不过，他的味道，肯定会比这几个异族的小杂鱼要好吸的多，哪天你用不着他了，可得留给我。”

　　“那么，你什么时候好上这一口的？”秦墨重复了一遍，他总觉得吸人神魂有些恶毒，在他故乡，魂飞魄散就是永不超生的下场，这种死是彻底消亡，而没有了延续，让秦墨很是抵触。

　　葫中仙却并未感觉秦墨语气中的不对劲，反而是笑着道：“这是身为混沌生灵的本能，不是好不好的问题，只不过，身为混沌生灵，我们并不依靠吸收魂魄来生存，不过是活着的一些乐趣罢了。”

　　葫中仙自鸣得意时，秦墨的脸色却有些难看，一旁的都灵似乎发觉了不对劲，好心的提醒一句道：“你不会是为了吸收我师父的神魂，所以才跟着我师父的吧？要知道，我师父的神魂，味道可是……”

　　葫中仙却没有反应过来，正要开口，却突然发觉都灵脸上的笑容有些古怪，直接告诉他有些不妙，于是他回过头，当看到秦墨那张冷若冰霜的脸时，他顿时感觉有些不寒而栗，到嘴的话全都咽了回去。

　　“我……我去看看一尘子状况如何，可别魂飞魄散了才好。”葫中仙一溜烟，消失在了秦墨面前。

　　这时候秦墨突然看向了都灵，似乎想搞清楚，她跟葫中仙之间，达成了什么协议，都灵居然会提醒葫中仙。

　　但是，都灵显然并不准备告诉秦墨，她只是扭过头，看着夜色发呆。

　　秦墨正准备问询时，门外传来了动静，虽然很细微，可秦墨是何许人也，再微弱都不可能瞒得过他。

　　身形一闪，便出现在了门口，紧跟着门打开了，只见唐玄风与五爷一人扛着一个粗布麻袋走了进来。

　　关上门时，还不停的往外面张望，这次可是真的有些做贼心虚的意思，随后关上门，五爷便把麻袋丢在了弄堂里，由唐玄风打开，却发现居然是两个身穿甲胄的大活人。

　　秦墨朝外面张望了一下，而后看向五爷十分不解，似乎在问，这是怎么回事，弄两个风傲部落的战士回来干什么，眼前这正是多事之秋，即便真有异族的奸细，也绝不会在这结果眼上弄出什么事来。

　　眼前这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“明天一大早，会有一艘送信的楼船过江，你们穿上这战士的衣服，拿上他们的腰牌混上船去，便能够安然渡江了。”五爷笑着道。

　　一开始他本能准备去找几个级别高一点战士打闷棍，那样混上船的几率更高，可那样也更危险，但也不至于会丧命。

　　可秦墨一番游说之后，他放弃了那个想法，便寻了两个容易下手的战士，虽然都只是灌顶境，但他和唐玄风，却也废了好大一番才把他们弄来，这也是五爷最后的办法了，再不成，他就是豁出去这条老命，都无济于事的。

　　“这样可行？”秦墨奇怪的问道。

　　“对于自己人，他们会松懈许多，况且在集镇里失踪两名值守战士，只会让他们加强集镇与部落防御，谁又会想到，我们的意图是要渡江呢？”五爷解释道。

　　秦墨觉得他说的有些道理，况且现在也只有这一个办法可以一试，真的渡不过去，他就直接拿出军牌，来证明自己的身份，虽然那太过惊世骇俗，但也是没得办法的办法，不过真要是到了那种境地，他就不能直接回锤石部落了。

　　一番准备之后，他们开始等待起了天亮，然而天还没亮呢，门便被粗暴的撞开了，数名战士冲了进来，且直接往弄堂而来。

　　也就是秦墨反应的及时，抓住都灵便披上簑衣，消失在了远处，五爷和唐玄风就没这么好运气，两人几乎是在睡梦中被抓了起来，然后按在了床上。

　　紧跟着，这些战士便粗暴的开始搜查了起来，最后却什么也没搜到，领头的战士冷道：“可有见过来历不明的人出现？”

　　五爷一脸惊吓，显然被吓的不轻，到是唐玄风回了一声，道：“没有，我们都有铭牌，都在床底下，不信你们自己看。”

　　铭牌自然是为了证明自己，但这些战士听了，却没有去搜，到是领头的战士扬了扬手，示意他们松开。

　　“遇到可疑的人，要立即上报，若是敢擅自窝藏，以异族论处，杀无赦！”放下这样一句话，这一队战士便离开了。

　　五爷这才将肚子里积存的那口气，重重的吐了出来，说道：“为了两个值守战士，如此大动干戈，至于吗？”

　　“也许不只是两个值守的战士。”秦墨突然冒了出来，把五爷与唐玄风都吓了一跳，紧跟着便是都灵。

　　但他们都没有问询，五爷给了唐玄风一个眼色，他便一溜烟的跑了出去，甚至来不及收拾这满屋子的狼藉。

　　没过一会，唐玄风急匆匆的赶了回来，道：“风傲部落的一个重要人物被异族掳走了，整个风傲部落都动起来展开搜捕了。”

　　五爷立即皱起了眉头，道：“这可如何是好，这异族怎么在关键时刻添乱呢？看这动静，明天怕是走不了了。”

　　“无妨，明日一早，照计划行事。”秦墨却不在意，反而信心十足的样子。

　　“如此，岂不是有些冒险？”五爷在担忧道。

　　“我们一开始就在冒险。”秦墨想到了被关在地窖里的两名战士，道，“待我们离去之后，把他们安然放归吧。”

　　“那是自然。”五爷点头。


第389章 上错船了

　　次日清晨，秦墨与都灵穿上了两名战士的衣服甲胄，便匆匆的赶往了渡口，因为戒严的缘故，整个渡口人山人海的景象不见了，看着有些萧索，偶尔有几个人走过，却也是值守的战士。

　　在渡口处，数艘楼船停泊，每一艘都足足有五层，楼船的前方是一颗巨大的龙首，给人厚重狰狞之感，船上装载着人族最强的数件防守利器，其中就有闻名于世的破神弩。

　　这些弩箭自然不是为了对付异族，而是为了对付水下的庞然大物而准备的，一般情况下，如此巨大的楼船，水下的古兽是不会轻易袭击的，尤其是在这渡口两端，有人族大部的镇守，但也有意外的情况发生。

　　秦墨并未立即上船，相反他与都灵披上了簑衣，敛去了所有气息，就这样站在渡口。

　　“师父，为何不上船？”都灵奇怪的问道。

　　“等，我还要确认一件事。”秦墨回道。

　　都灵只是“哦”了一声，却也没有继续问，而是耐心站在一旁，望着滔滔江水发起了呆来。

　　与此同时，在五爷的院落里，此刻他正与唐玄风商议着什么，让人奇怪的是，唐玄风却坐在主座上，而五爷则拱手立在一旁，显得十分恭敬，完全看不出之前的威严。

　　“主子可确认好了，他就是那名天骄？”五爷问道。

　　唐玄风正在思索，听到五爷的话，点了点头，道：“确认无误。”

　　闻言，五爷有些奇怪了，又道：“既然如此，主子为何不将他擒拿下来，何需绕这么大一个圈子，大费周章呢？”

　　“你以为我不想吗？”唐玄风突然站了起来，而后叹了一口气，“怕是以你我的实力，根本拿不下他啊，我总是在他身上，感觉到一股危险的气息，还有那个小女孩，也是这样。”

　　说到这里，唐玄风突然看向五爷，冷道，“到底查清楚了没有，他身边的这名女子，到底是什么来头？”

　　五爷摇了摇头：“据上主提供的消息，这名女子至关重要，但她的身份与来历，我们却不知晓。”

　　“如此说来，这番算计，怕是不一定能够奏效呢，昨晚你看明白了吗？他为何能够突然消失，还无影无踪？”唐玄风问道。

　　“看不清楚。”五爷摇了摇头，“完全没有痕迹，消失之后就像没有这个人一样，也难怪会有那么多强者栽在他手中，铸就了他这般的名声。”

　　“不管如何，这次来就要杀了他，若是要上主亲自来，我们便不需要回去了。”唐玄风猥琐的脸上突然露出了冷厉的杀机，“所以，你我都必尽全力，将他置于死地！”

　　五爷浑身发冷，重重的点了点头，却问道：“地窖里的两名人族战士该如何是好？”

　　“自然是……”唐玄风沉吟了一会，说，“放了。”

　　“放了？”五爷有些吃惊，却没敢多问，按照他的交代，便准备去办了。

　　唐玄风看了看天色，不由微笑道：“现在，他们该上船了吧。”

　　说完，他正准备离开院子，看到五爷从地窖中走出，突然想到了什么，而后问道：“对了，魂炉炸裂的事情调查的如何了？知不知道到底是谁做的？”

　　五爷摇了摇头，道：“不清楚，但绝对不是我们的人动手做的，或许是其他族群的潜伏者。”

　　“查出来，找不到就派人回联盟，一定要找出这些蠢材，差点坏了我们的大事，如何能饶得了他们？”唐玄风怒吼道。

　　“是，我这就去办。”五爷点了点头。

　　他们却都没有发现，弄堂不起眼的角落里，一滴血化作了一个小人，飞离了此处，因为太过隐蔽，谁也没有注意。

　　没过多久，这地血便消失在了弄堂，远在渡口，秦墨手一招，这滴血飞入了他的手中，并融入了身体，而后一段画面出现在了他的意识海中，正是五爷与唐玄风的那一段对话，这让秦墨脸色顿时冷了下来。

　　再看向渡口泊着的这艘楼船，秦墨感觉不是渡江的船，而是一艘张开大口，正等着他的狰狞巨兽。

　　见到秦墨脸色有些变化，都灵好奇道：“师父，你怎么啦，脸色怎么会这么差呢？”

　　秦墨却没有回答，此刻他脑海里满是关于五爷与唐玄风的对话，那滴血自然是源血的天赋分身，这是他特意留在弄堂里的。

　　估计唐玄风他们千算万算，也算不到秦墨居然还有这么一手，而秦墨之所以留这么一手，到不是他不相信五爷，而是这一切看起来实在太顺利了。

　　他不能渡河，就有人来找他，找到他还偏偏碰到了熟人，之后的一切看起来顺理成章，一般人当然不会怀疑，可秦墨却不是一般人。

　　自从经历了异族的两次算计，差点身死道消，他便时刻关注着周围的一切变化，甚至在他离开院落的那一刻，他都是相信五爷的。

　　然而，他留下的这一手，终究是给他带来了一个坏消息，他落入了异族的圈套。

　　最让他不敢相信的是，五爷居然投靠了异族，他怎么会投靠异族呢？他依稀还记得在青云大寨时，他与二爷白凤城对他的袒护，他怎么会投靠异族呢？

　　秦墨自然没有答案，只是他有些不愿意接受这个事实，脸色发白也是因为如此五爷投靠异族，而不是畏惧自己被异族算计，进入了圈套。

　　“前面万丈深渊，你愿意跟师父走下去吗？”秦墨突然问道。

　　都灵有些意外，但她却毫不犹豫的点了点头：“师父去哪，我就去哪。”

　　秦墨抬手勾了勾她的鼻梁，得到了一些安慰，然后大步的朝楼船走去，秦墨觉得他以前一直过的太小心翼翼了，而现在五爷联合异族摆了个圈套在眼前，却改变了他的一些想法，也许他本就不应该如此小心翼翼。

　　“好，那你觉得师父厉害吗？”秦墨一边走，一边问道。

　　“厉害。”都灵竖起了大拇指，又补充了一句，“虽然不是我见过最厉害的人，但却很厉害了。”

　　“嗯……”秦墨稍稍有些不满意，他觉得后面那句话有些多余，紧跟着又问道，“那么，如果一个厉害的人，碰到了圈套，他会怎么做？”

　　都灵愣了一下，突然看向这艘楼船，想到秦墨刚才的反常，认真道：“厉害的人，自然是大步向前走，顺我者生，逆我者死！”

　　“说的好，那师父要告诉你，从今往后，师父就要，顺我者生，逆我者死！”秦墨说完这句话时，刚好踏上了楼船，那值守的战士却没有任何反应。

　　秦墨觉得他一直活的太小心翼翼了，但他却忘了一件事，以前他活的小心翼翼，是因为他没有足够的实力，所以他担心这个，担心那个。

　　可是，他现在已经是天骄了，甚至被誉为准至尊的存在，他与都灵合力之下，可逆斩大能了，即便是他一人，有葫中仙提升境界，他也有把握逆斩大能了，既然实力如此强大，为何他还要藏着掖着？

　　异族在他眼前设下了一个圈套，换做平常的他，一定会退避三舍，躲过这次危机，可秦墨却知道，躲得过初一，躲不过十五。

　　“老子一来二去，躲着你们，你们还真以为老子怕了？”秦墨眼中全是杀机，“这回老子不躲了，来一个，老子杀一个，来两个，老子杀一双，杀到你们害怕为止！”

　　暗自下了决心之后，秦墨感觉此刻十分坦荡，甚至都想要脱掉蓑衣，显出身形来，但最终他还是没这么做。

　　两个时辰后，上来了几个人族，然后在风帆升起，巨桨划动时，楼船缓缓的驶出了渡口。

　　秦墨这才现出了身形，却有些奇怪，为何他在楼船上，没有生出任何不详的预感，按照以往的惯例，危险来临时，都会有征兆才对。

　　楼船乘风而行，百里宽的江面，望不到尽头，像极了大海，楼船在江面上，显得十分渺小。

　　船驶入江中，大约有一半的距离，秦墨依旧没有发现危险来临，不由奇怪，难道五爷和唐玄风安排的杀手锏爽约了不成？

　　正当他疑惑时，船上突然传来了几分血腥气，秦墨皱起眉头，警惕的扫了四周一眼，却发现船上的守卫都消失了，连尸体都没有，却只闻到几分血腥气，紧跟着楼船突然抛锚，就这样静静的悬停在了江中。

　　秦墨知道，该来的还是来了，于是他干脆拉着都灵来到了船首，平静的等待了起来。

　　大约有半个时辰，也没有出现任何动静，船就这样停在江中，船内也没有人出现，若不是秦墨亲眼看着这艘船从渡口驶出，恐怕他还以为，上了一艘鬼船了。

　　也正当他出现这个念头时，秦墨突然发觉，在船体开始有些破旧，不像是之前那么新，整个船身都给人一种历经岁月之感，少了几分狰狞。

　　恍然间，秦墨他突然有些明白，为何他没有感觉到意料中的危机感了。

　　“师父，我们，我们是不是上错船了。”天不怕，地不怕的都灵都有些毛骨悚然。

　　“你说的有道理，恐怕我们真的上错船了。”秦墨突然望向了江面，突然发现江中的水不再如之前那般汹涌。

　　江面不知何时，突然开始起雾了，本来能见度很高，在这雾气出现后，开始伸手不见五指。


第390章 万无一失，只欠东风

　　停在江中几个时辰都毫无动静，这艘船在此时却突然动了，掉转船头，便乘风破浪，极为迅速的朝前方驶去。

　　秦墨正吃惊，却突然看到，船上多了许多人，他还来不及惊讶，却发现本来破旧的船体焕然一新，那些多出的人，各个都身披甲胄，如临大敌，在船首一杆大旗横立，只见旗上书写一个巨大“众”字。

　　威势凛凛，让人不敢直视，船上的人突然忙碌了起来，无数的人族战士整戈待发，如临大敌。

　　“呜呜呜……”突然，一名战士走上了船首，拿着巨大的牛角号吹响，整个江面只剩下这冗长的号声，不知何时，在这艘楼船的周围，突然出现了无数艘的战舰，并排在江面，上面有无数的身穿甲胄的人族战士。

　　秦墨惊悚的看着眼前这一幕，有些不知所措，换做任何人突然遇到这种事情，怕都不会比秦墨淡定。

　　但他却改变不了自己站在船首的事实，这一刻他感觉自己就犹如这无数艘人族战舰中战士一员。

　　这个时候，他与都灵都是一样的，变成了这艘楼船中的一名普通的战士，一名脱胎境的强者，正面色凝重的训话，大致的内容秦墨没听清，这声音很模糊，但他听到了一句“此战不胜，吾族危矣，青州亡矣，吾不求万世长生，只求此战必胜！”

　　而后，江面传来了无数人族战士“此战必胜”“此战必胜”的口号，响彻在江面，飘扬在天际。

　　秦墨嘴在动，发出的却不是他的声音，而是一个陌生的声音，他有些惊讶，想阻止却不能。

　　这个声音高喊着“此战必胜”汇聚到了江面，成为了人族必胜的决心，秦墨甚至不明白，为何自己会卷入这场莫名其妙的战争，他更不明白，在这数万楼船旌旗飞扬的江面，他们会遇到什么敌人，要下如此决心？

　　似乎是秦墨的想法应验了，远处突然出现了敌人，这是一艘艘火红的战船，本来无比宽阔的江面，变得十分狭小，因为这艘船实在太大了，伸手不见五指的雾气也消失了，这是一艘横陈在江面中，如同大陆的战船。

　　远远的看过去，还以为看到的是岸边。

　　其上有无数异族的战士横立，目光中透着冷厉的杀机，相比而言，这数万艘的人族楼船，变得十分渺小，不论是比起这艘巨大无比的异族战船，还是其上的战士，光是气势上，人族就彻底输了。

　　然而，战船上的人族战士，虽有畏惧，却毫不退缩，哪怕是与那一艘巨大的异族战舰相比起来，他们实在渺小。

　　这时候，万千旌旗飘扬的战船突然停了下来，不是因为他们想停下，而是因为最前方的战船已经接触到了那艘异族的巨大战船，喊杀声盖过了水浪，冲击着人们的心灵，紧跟着后面的战船连成了一片。

　　江水是红色的，当人与异族厮杀到一片，即便流出血液，却也无法再染红这滔滔的青江。

　　战争是残酷的，在这场力量悬殊的水战中，人族显然处于绝对得劣势，但人族战士却悍不畏死，爬上对方的战舰，往往面对的都是数倍于己的敌人。

　　秦墨的身形不受控制，当他的战船靠近了己方的战船上，他冲了出去，都灵也不例外，在这场庞大的水战中，个人的力量显得无比渺小，天空在战斗，船上在战斗，甚至是落入水中的人族与异族，都在战斗。

　　水虽然是红色，但在数个时辰之后，这一片水域被染成了深红，秦墨躺在地上，因为此刻他已经是死了，都灵也死了，就躺在他不远处的地方，但是秦墨可以感觉到，两人其实都还活着，他们就像是越过了时空，来到了另外一个不同于他们本来存在的时间，遇到了这样一场战争。

　　归根究底，便是他们上错了船，而这一刻，战场突然安静了，因为战争结束了，江面上一片浮尸，大多数都是人族战士的，此时那本来应该出来觅食的古兽，却并未出现，也许是因为这些尸体的主人都是强者，让它们害怕，又或者其它原因，此刻江面极其安静。

　　没错，人族败了，秦墨亲眼看到最后一名人族战士战死在异族的战舰中，被万箭穿心，然而他脸上却看不到恐惧。

　　“怎么会败！”秦墨心底有些惘然，以人族的凝聚力，这场战争怎么会败呢？

　　他没有看到更多，只是以一个战士的角度，观看到了这场战争，无法逆转，无数次他想要出手，却发现连一丝的元气都动不了，更别说他那些逆天的能力了。

　　他只能看着异族的刀架在他脖子上，而后挥刀砍去他的头，在死亡的那一刻，他没有感觉到疼痛，也没有恐惧，只有天旋地转，那是他的人头飘在空中，落在了甲板，震动下落入了水中。

　　然而，此刻最诡异的却是，他还活着，他本应该死了，可他却还活着，一颗落在角落里，不起眼的人头，却目睹了战争的整个过程，虽然他看到的不多，可他知道人族输了，因为打扫战场的是异族。

　　异族对于人族的尸体并没有兴趣，因为他们似乎急匆匆的要赶往另外一个战场，所以被它们视为美食的人族躯体，都被它们可惜的丢到了江里，秦墨这颗人头，还被一个不甘心的异族咬了一口，只剩下了一半。

　　但他看到了，看到了这一切，毛骨悚然，他已经很久没有感觉到害怕了，可当他这半颗人头漂浮在江面时，他害怕了。

　　不是害怕被异族杀死，而是害怕人族会输掉整场战争，害怕人族被灭绝，连成为血食的机会都不再有。

　　恍然间，秦墨再次回到了船上，他不再是漂浮在江面上的那颗人头，他看到的依旧是雾气朦胧，伸手不见五指的情景。

　　就在此时，一个人突然抱住了他，瑟瑟发抖，依偎在他的身畔，不时的打着哆嗦，嘴里说道：“师父，那是什么，为什么我死了，为什么我会死，我不想死啊，我还没活够呢，怎么可以就这么死了。”

　　秦墨看到这是都灵，在战场上，都灵没有被砍去脑袋，但她被刺穿了胸膛，而后被分尸，惨不忍睹。

　　他抱住都灵，抱得很紧，良久才说道：“那是一场梦，可不是真的。”

　　“不，那是真的，我能感觉到，它是真的，一定是真的！”都灵突然挣开了秦墨的怀抱，“师父，那是真的啊，你难道没有感觉吗？”

　　秦墨不想相信，也不愿意相信那是真的，因为他不想人族失败，更不想让这场血流成河战争失败。

　　“我们上错了船，看到了不应该看到的东西，这只是过去发生事情，你看，这船多陈旧啊，他就是一艘过去的船，你所扮演的那个战士，虽然已经死了，可人族生了。”秦墨自我安慰地说道。

　　都灵有些相信了，他看着秦墨，道：“师父，可如果，这不是过去，这是未来发生的事情，又该如何？”

　　“未来？”秦墨突然笑了，而后摇着头，说道，“不可能，人怎么可能看到未来，那是多变的未来啊，只有过去才是不动的，过去发生的事情，才有可能展现在我们眼前，你的心若是不动，便如过去一般不动，你的心若是动了，便是动了过去，便会产生妄念。”

　　都灵埋头在秦墨怀里，这一刻她觉的师父的胸怀，是这么的安全，好像可以避过一切的危难，她开口问道：“这真的不是未来？”

　　“这是一艘鬼船，可千万不要陷入了魔障，否则你就会被带到过去，你就会成为鬼魂。”秦墨说道，虽然语气平静，可心底却有些毛骨悚然。

　　这比他遇到山海岳时，还要恐怖的多，山海岳很强，强的可以逆转天地，但她并不想杀秦墨，她只想寻找一个答案。

　　但这艘鬼船不一样，这船上没有鬼，只有过去的事，可若是深陷到这过去的事里，就会陷入魔障，回到过去，回到过去，自然就会跟着那些人族的士兵，经历这场失败，经历这次的惨痛，浮尸在青江。

　　“我不会的，我可不会回到过去，休想让我回到过去！”都灵松开了秦墨，握紧了拳头，自己给自己打气道。

　　秦墨笑了笑，突然看向了远处，道：“上了这艘鬼船，唯一的好处就是，我们成功渡江了。”

　　都灵揉了揉眼睛，看向远处，只见船正驶向岸边……

　　与此同时，正在院落里的唐玄风大怒道：“你说什么，他们没上船？你确定了吗？这怎么可能，他不是一心想要渡江回到他的部落吗？为什么他没上船，你们都查过了吗？”

　　“他没有上船，因为船真的沉了，我们安排的强者都死光了，所有的杀手锏都用了，可他却没有死。”五爷慌张地说道，他听到这个消息时，也不愿意相信。

　　“他怎么可能不上船，他为什么不上船，难道他知道了我们的计划？”唐玄风面色冷然，“不可能，我可是找大祭司算过的，他不可能知道，他所有的手段我都清楚，怎么可能失败！”

　　“也许，也许是其他原因。”五爷说道。

　　“集镇寻过了吗？”唐玄风突然抓住五爷，冷道，“如果他没有上船，他一定还躲在集镇里，你查过了吗？”

　　“即便他能完美隐身，可我们在集镇里，也没查到他的线索，我们可是带了影族的至宝来的，任何强者都不可能在这至宝下隐身的！”五爷确认道。

　　“既然如此，他一定是上船了，可上船了他为什么没有死？我可是花费了巨大代价，让船沉在了江中，被吸引过来的可是一头王阶水蟒，他再逆天，还能在水中，斗得过一头水蟒？”唐玄风不相信，因为他的计划可谓是万无一失。


第391章 命运啊命运

　　“他上的不是你的船，又如何会中你的计？”突然，一个声音出现在唐玄风的脑海中，把他吓了一大跳。

　　“谁？”唐玄风张望着四周，却发现没有任何动静，五爷看着他却一脸茫然，显然不明他为何会一惊一乍。

　　看到五爷的表情，唐玄风突然一阵毛骨悚然，他明白为何周围没有动静了，因为这声音是直接出现在他脑海中的，而能够无声无息的把声音灌入他的脑海中，这名强者极为恐怖。

　　“玄空知晓你们杀不了秦墨，所以，我来了。”这个声音再次出现，并且说明了自己的来意。

　　知道是友非敌，唐玄风总算松了一口气，然而听到是玄空派遣对方过来，他不由冒出了冷汗。

　　玄空是他的主子，这次的任务完不成，回去即便不死，也要脱层皮。

　　“我说的是，我来了，并不是悬空派我来，可千万不要误会。”声音再次传来，有几分傲然。

　　“阁下是？”唐玄风问道。

　　“天鬼族，梦语。”声音的主人回答道，“你无需担忧，玄空已知此人难缠，低估了其实力，特意寻我前来，助你一臂之力。”

　　“梦语？”唐玄风疑惑了瞬间，却突然想到了什么，这是关于鬼族的一个传说，一名与玄空齐名的绝世天骄，便被称之为梦语，“你，你，你居然是传说中的梦语者。”

　　连百族联盟都没有强者见过他，但他的实力却连玄空都十分忌惮，而且他似乎只是六绝之境而已。

　　“我不是传说，我只是梦语。”梦语平静道。

　　唐玄风不知该如何回答，但他很清楚，对方来根本不是为了助自己一臂之力的，而是他要配合梦语行动，哪怕让他去死，他也不能犹豫。

　　“你刚才说，他上错船了，上错了什么船？”唐玄风突然问道，“我安排的如此缜密，他怎么可能上错船，避过了我的算计。”

　　“他确实上错了船，这是我亲眼所见，可就连我也不知道，那是什么船，然后他们消失了。”梦语显得有些迷惑，身为他这个级别的强者，自然知道一些诡异，但那艘消失在他眼皮子底下的船，却是他不知道的诡异。

　　“消失了？”唐玄风也是不可思议，好好的船怎么会消失了呢？不过他突然又想到了另外一件事，百族联盟对于刺杀人族天才都是有等级之分的。

　　唐玄风寻出了潜伏在人族的五爷，两人足够动用的力量，只够击杀一名绝世天才，超过这个等级，就会受限。

　　而他们得到的消息却是，秦墨只是一名绝世天才而已。

　　可是，现在梦语来了，而且梦语本身是一名绝世天骄，而他这名绝世天骄，连被誉为准至尊的玄空都有些忌惮，那么，他们要杀的这个秦墨，又是什么等级？

　　唐玄风脸色变了数遍，完全不敢相信，按照异族的等级划分，出现梦语这个级别的刺杀者，那对方至少也是一名同级别的存在。

　　“你猜的没错，虽然我也不相信他会是一名准至尊，但在百族联盟中，却有了他的名字，他已经有成为准至尊的资格，也就是说，他未来会是人族的至尊，而至尊便能成为封镇一方的人皇，每一位人皇，都是百族大敌，影响着第九纪元，这场苍生大劫之前的战争！”梦语平静地说道。

　　尽管唐玄风已经猜测到了，可梦语确定后，他还是吓了一大跳，他居然要杀的是一名准至尊，这名准至尊未来成长为至尊，那就是少年人皇。

　　他又惊又喜，过了很久才平复了心情，若是他能够斩杀这样一名自己人族准至尊这功劳之大，简直难以想象。

　　之前因为任务失败的担忧都消失了，此刻是踌躇满志，想要大显身手，哪怕是帮助梦语击杀成功，也是大功一件。

　　可他万万没想到，梦语接着说道：“杀他，我便足矣，我来是告诉你，让你不要插手，免得坏了我的事情。”

　　此话让唐玄风瞬间从最高处跌入了低谷，可是梦语的命令，他又无法反驳，毕竟任务变了，如果除了什么差错，他很有可能成为背黑锅的那个，联盟可不会把梦语怎么着，他可是传说，对他却绝对不会手下留情。

　　“他已经渡河，不借助我的力量，您该如何下手？”唐玄风十分恭敬的问道，他的意思很明白，即便是绝世天骄，传说中的梦语，不借助我的力量，你也休想渡江。

　　梦语又何尝听不出他的意思，嘲笑道：“你瞧，夜快降临了，它是我的利器，也是我的眼睛。”

　　说到这里，梦语顿了顿，警告道，“最后劝你一句，不要擅自行动，我若是杀不了他，一万个你，也动不了他一根寒毛，不想死，听我的没错。”

　　唐玄风无言以对，但他的脑子里，却再也没有出现过声音，可就在这刹那，他突然发觉自己的后背已经湿了一片，他的意识没反应过来，可他的身体却已经做出了反应，刚才梦语若是想杀他，不过一个念头而已。

　　见到唐玄风突然面色如此难看，五爷奇怪道：“你怎么啦？”

　　“没事！”唐玄风一屁股坐在了地上，长长的舒了一口气，这才说道，“放弃一切的行动，什么都不做。”

　　“什么都不做，也不调查秦墨的行踪了吗？”五爷奇怪的问道。

　　“对，什么都不做，也不调查他了。”唐玄风点了点头，猥琐的眼中，透着几分不甘。

　　眼看着五爷疑惑的离去，他却突然叫住他道，“等等，给我寻一艘渡江的船，我们去锤石部落，不怕一万，总得有个万一呢！”

　　对于经营已久的唐玄风来说，寻一艘船渡江并不难，只不过牺牲要大一些，潜伏在人族这边的强者，会损失很多，可这都不重要，如果能够杀掉秦墨，这些强者哪怕死一万次都很值得。

　　雾散了，眼看着就要到岸了，夜突然降临了，好在一切都很顺利，岸边值守的人族战士好像看不到它们这艘船，所以秦墨与都灵下船，也没有引起什么注意力。

　　只是，当落地时，秦墨抬头望了望天，总感觉有些不对劲，因为这一切实在有些顺利，不过想到船上发生的那些事情，他突然有些莫名的心悸，而后拉着都灵急匆匆的离开了渡口，朝黑石山脉的方向疾驰而去。

　　有小白的存在，他们的速度极快，穿行在夜色中，一夜数万里都不是问题，经历了半月的长途跋涉，秦墨终于看到了熟悉的黑石山脉，十万里方圆的另外一头，便是锤石部落的所在了。

　　“这天，为什么还是这么黑呢？”都灵没由来的问了一句。

　　秦墨也抬头望向了天，这才发觉了不对劲，好像在他们下船之后，夜色便一直持续着，足足半个月了。

　　而且，他居然没有发觉不对劲，要不是都灵提醒，此刻他都不可能反应过来，这时候他突然想起了下船时的心悸，莫名的慌乱了起来。

　　“走，立即回部落！”也顾不上歇息，秦墨拉着都灵便开始了奔驰，更是顾不得黑石山脉的那些古兽了，直接穿越山脉而行。

　　越是接近部落，秦墨便越是心慌，好像心脏都要跳出来了，不详的预感越来越强烈，直到黑石山脉的另外一头，秦墨踏了出去，却闻到一股浓烈死气从远处的部落里传来，秦墨的心沉落谷底。

　　“不，不可能的，绝对不可能的，我从来没有曝光自己，怎么会发生这种事情，一定是我搞错了，我搞错了！”秦墨脚步突然缓慢了起来，部落近在眼前，他却不敢加快速度了，他害怕，害怕走进去，遭遇的是那可怕的一幕。

　　都灵跟在秦墨后头，她有些担心，看着师父脸上的表情，又十分的不忍，只是她该怎么改变这一切，如何改变这一切？

　　死气越来越浓烈，秦墨脸苍白到了极点，他距离部落越来越近了，几乎可以看到值守的塔楼，只是，上面没有战士。

　　“一定是他们偷懒了，对，一定是他们偷懒了。”秦墨不断寻着安慰自己的理由，可当走到部落前，他彻底呆住了，脑子里天翻地覆。

　　他走了进去，走到那些熟悉的石屋前，闻到的不是生气，而是一股浓郁的死气，好像在这里曾经发生过一场极为惨烈的厮杀，没有血迹，却有浓烈的血腥味。

　　秦墨面无血色的走着，他甚至忘记了身后的都灵，他走向了一个个熟悉的石屋，推开那些石门，却再也看不到熟悉的容颜。

　　苍白的脸上，突然变得冷酷起来，眼中全是森然的杀机，秦墨走向了锤石部落的大殿，一步步的踏了上去，嘴里喃喃自语：“我悄悄的守护她，不敢告诉她我是谁，可你却毫不留情的把她从我身边带走，而我却只能眼睁睁的看着，无能为力……”

　　秦墨走到了大殿前，胸口撕心裂肺的疼，“部落是我心底最后一丝温暖，而你却如此狠心的将他们剥夺，我到底犯了什么错，你要如此惩罚我？”

　　他没有流泪，尽管很痛，却不愿意屈服。

　　“命运啊命运，如果，这就是你让我屈服的方式，那我告诉你，我秦墨告诉你，你错了。”秦墨的眼睛变得空洞，面上更是毫无感情可言，“也许我斗不过你，但我会穷尽这一生，用尽一切手段与你博斗！”

　　说完，秦墨推开了大殿的那扇门，孤单形影的走了进去。

　　这时候里面突然传来一个声音：“死了，死了，都死了，他们死的好惨，都死的好惨……”


第392章 天亮了

　　都灵很生气，又十分的恼火，并不是因为眼前这一切，而是因为这夜，但她最终什么也没做，跟着秦墨走进了大殿，因为她知道，此刻师父很疼，撕心裂肺的疼，她感觉不到，却能看得出来。

　　当那个声音传来时，秦墨看到的却是一个身着破烂衣物，失魂落魄，坐在地上的胖子，这张脸秦墨很熟悉。

　　无论是在那个秦墨身上，还是在他身上，他都无法忘记这张脸，他是小胖子李小虎，他目光空洞的看着走进来的秦墨，嘴里不时的喊着那句话。

　　他认不出秦墨了，好像记忆已经被人抹去，唯一记得便是那惨烈的一幕，所以说这话时，他浑身不断的打着哆嗦。

　　“死了，都死了，全部都死了，他们死的好惨，死的好惨啊……”小胖子一脸惊恐，可他的眼睛依旧空洞，哪怕秦墨站到了他面前，他都视如无物。

　　看到小胖子这个样子，秦墨身子也不由发起抖来，他真的被惹恼了，能够杀死小胖子，却并不杀他，而是抹去他的记忆，在他的脑子里残留这样一段惨痛的画面，简直是让小胖子生不如死。

　　秦墨很清楚，做这件事的人，是想要激怒他，是故意做给他看的，沉默了很久，他突然一巴掌往小胖子的头上拍了下去，而后一直在喊着那句话的小胖子，倒在了地上，七窍流血而死。

　　都灵惊讶的看着眼前这一幕，没想到秦墨居然会下手，这真是他最好的朋友吗？不过，想到小胖子那个样子，活着显然比死更痛苦，还不如死了解脱。

　　“我不管你是谁，来自何方，我现在明明白白的告诉你，你成功了，成功的激怒了我！”秦墨望着大殿前方，似乎穿透了墙体，看到了外面的夜。

　　都灵一惊，赶紧站到了秦墨的身边，就在此时，一个声音突兀的传来：“果然不愧是被誉为准至尊的人物，居然可以这么快的醒来，我以为你至少还得用数个时辰呢。”

　　“我差点就相信了，如果小胖子没有出现的话，我差点就相信锤石部落的人都死了，因为我感受到了命运的气息。”秦墨冷道，“那个婊子若是想做什么，根本不需要理由，反而能把这一切，都布置的理所当然，因为它是命运。”

　　“嗯！”那声音再次传来，却有些惊悚，而布置这一切的，正是来自天鬼族的梦语。

　　当夜降临，秦墨踏上岸的那一瞬间，便落入了梦语的境中，便是秦墨接下来一路上都是黑夜的缘故。

　　“即便你醒了，可你陷得太深，出不去了。”梦语突然笑了，“这次总算不会功亏一篑，要杀你还真是不容易呢。”

　　“你确定，你的境能够困的住我？”秦墨突然反问道。

　　“自然是困不住你，如果给你足够的时间，我毫不怀疑你能够脱困，可我需要的正是时间，如果我的本体，赶到你的本体所在，即便你能够脱困，又能如何？”梦语冷笑道，“最后，获胜的还是我，我只需要轻轻在你脖子上割一刀，你就会死了，这个梦，自然也就消失了。”

　　秦墨脸色一变，他自然知道梦语的意思，他距离本体太远了，因为他做梦也太远了，当他踏上岸，并往锤石部落赶时，他的神魂便与肉身分离，此刻他的肉身还停留在岸上，而他的却入了夜的境中。

　　这里也许并不是锤石部落，可如果秦墨想要回到本体，却必须翻山越岭，用他赶来的时间，回到本体中。

　　别管梦语现在距离秦墨的肉身到底有多远，但肯定是比秦墨现在要近的，正如同梦语所说，他现在只需要赶到秦墨的肉身旁边，轻轻的往他脖子上割上一刀，他就得死无葬身之地。

　　想通了这一切后，秦墨却并未紧张，他突然笑着拍了拍手，道：“好算计，好手段，佩服，十分佩服。”

　　“夜色所及的地方，便有我的境，不要再耍手段了，安心接受死亡吧，你逃不掉的。”梦语自信道。

　　“你有境，我有意，不知在临死之前，你是否愿意感受一下，我的意？”秦墨微笑着说道，这一刻他释放出的不是彼岸的刀意，而是那代表众生的意。

　　“我不愿意！”梦语直接拒绝。

　　“我问你，却并不需要你同意，因为，我可在你的境中啊。”秦墨冷笑。

　　与此同时，正在漂浮在青江之上的梦语脸色大变，尽管他不相信秦墨有什么意，可向来的谨慎还是让他加快了速度。

　　在发现秦墨踏入自己境中的刹那，他便往这边赶了，这境是梦语的天赋，他之所以被称之为传说的梦语者，就是因为他可以利用夜，造出梦来，而在人做梦的时候，便是他杀人的时候。

　　梦越真实，对方陷入的就越深，陷入越深者，死的便越快，所以在天鬼族，梦语也被称之为梦之刺客。

　　没有人真正见过他，因为见过他的强者几乎都死了，他隐藏在夜色中，这夜就是他的天然防护。

　　击杀秦墨时，他很谨慎，因为联盟里把他列为准至尊，便有联盟的道理，当他到达这里时，着实准备了一番。

　　但他依旧信心十足，直到秦墨上错了船，并彻底消失，直到夜色降临他才再次看到秦墨的身影。

　　那时候，他觉得自己的计划有了缺陷，换做别的时候，他会立即放弃，可他没有，因为这个计划虽然有缺陷，但时机却最完美。

　　直到秦墨突然在他的境中苏醒，看破了这一切，他虽然惊讶，却依旧胸有成竹，可当秦墨提及他的意时，他魂体不由自主的颤抖了一下，出现了一种莫名的恐惧感。

　　可他依旧有信心，因为他的境是以夜为依托，而且他根本不相信秦墨会有什么意，即便真的有，什么意又能与夜对抗？

　　正当他如此断定时，一股心悸之感突然传来，而后梦语突然发现，一股庞大无比的意识自境中传来，就好像一头神魔苏醒，朝他看了过来，他的魂体当即颤抖了一些，脸色变得极为苍白。

　　“这，怎么可能！”这股庞大无比的意识，撕裂了夜幕，并且朝他的本体蔓延而来，吓的梦语都不由慌乱起来。

　　然而，尽管心底慌乱，梦语依旧知道该怎么做，只要在秦墨这股庞大的意撕碎他的境之前，他用手中的匕首，割破秦墨的喉咙，哪怕境被破掉，也不过是让他重伤而已，却并不会让他死去，而他依旧可以完成这个任务。

　　站在锤石部落的大殿里，秦墨抬头望着天，他释放出了众生意，没有任何阻碍，只因为这名异族的刺杀者，居然用他的朋友来恐吓他。

　　在他一掌拍死境中的李小虎时，他便对这名异族强者下了必杀的决心。

　　秦墨释放出众生意时，都灵却有些茫然，她自然也能感受到这股庞大的意，更能感受到这庞大的意中，所蕴含的那股复仇之心。

　　很难想象，人族最强大的意，居然可以附带复仇之心，这让她有些恍然，但她却很清楚，秦墨怒了，被那名异族强者激怒了，而那异族强者，也必然要为他的行为付出巨大的代价。

　　“我不得不承认，我小看了你，没想到你身上居然存在这么庞大的意，但我不相信这意是你本身的意，即便你能撕裂夜幕，可你依旧会比我慢，你陷得太深，太深！”梦语的声音传来，这是为了打乱秦墨的心境。

　　这个时候哪怕能够稍微扰乱秦墨，也能增添他获胜的几率，对秦墨的轻视，使得他犯下了一个巨大的错误，但好在他足够及时的纠正了这个错误，他依旧是胜利者。

　　“你何止是小看了我，你根本就不了解我，所以，即便我陷的再深又如何？”秦墨冷笑一声，在这无尽的黑夜中一声厉喝，“黑夜过去，便是光明，我说，要有光。”

　　“你……”梦语颤抖了一下，突然感觉到自己的境破碎的速度越来越快了，最可怕的不是破碎的境，而是从秦墨身上绽放出的那股光明。

　　在这一刹那，那庞大的意识，化作了光明，光的速度有多快，这意识便有多快，就如同初晨的阳光撒到了大地上。

　　这光对于梦语来说，却不是和煦的，而是致命的，如同被烧烤在火焰上，他的整个意识海都燃烧了起来。

　　“你，你，你这是什么意，怎么可能化为光，这怎么可能，怎么可能！”梦语惊骇了起来。

　　在这光芒带动下，他的意识跨越数百万里，带着都灵直接回到了本体中，当秦墨睁开眼睛时，梦语正好来到了他面前，匕首正准备划过秦墨的喉咙，而见到秦墨苏醒之后，他的动作快了一分。

　　然而，秦墨不但没有因为生死危机而慌乱，反而镇定如常，他只是轻轻的往后退了一步，便躲过了梦语这致命的一划。

　　一击不中的梦语脸色更加难看，身为梦中的刺客，他从没有失手的时候，然而今天秦墨给他开了先例，连续数次的失手，已经意味着行刺的彻底失败，他果断的融入了夜色之中，消失在了秦墨面前。

　　“果然不愧是人族的准至尊，梦语佩服，不过这次就算是与阁下打个照面，咱们日后再见。”夜色中突然传出梦语的声音。

　　“你不想知道我动用的是什么意吗？我告诉你，这是众生意，还有，我并不打算放你走。”秦墨冰冷地说道。

　　“原来这是人族传说的众生意，好，好一个众生意。”梦语的声音有些惊诧，但紧跟着便恢复如常，“我承认，你是一个了不起的对手，可要想留下我，阁下未免太过自信，在夜色下，哪怕是王者，又能拿我如何？”

　　“天亮了。”秦墨突然指着前方，一缕光自东方升起……


第393章 夜魔

　　天边泛起了鱼肚白，这是光明重临大地，驱散一切黑暗的光，也是黑白交替轮转于这个世界的光。

　　这个世界有太阳，也有月亮，但真正黑白交替却并非日月，玄黄大陆的光与暗来自两种对立的规则。

　　当黑夜降临，哪怕太阳当空，也一样改变不了黑夜，而当光明重临大地，月亮便会自我的隐去。

　　玄黄大陆太阳与月亮，不过是无尽星空的点缀，当这东方亮起的光明出现时，黑夜便渐渐的被驱散，另外一种规则降临人世间。

　　太阳尚且驱散不了黑暗，秦墨自然也不可能，所以这光明的出现，只能说梦语的运气实在不好。

　　他的境依托的是黑夜，有无穷的力量，让秦墨无声无息的便踏入了境中，可当秦墨睁开眼睛时，刚好是光明重临人世间的那一刻，黑夜自然就慢慢的消失了。

　　梦语此刻终于恐惧了，他确实运气很不好，而秦墨的运气比他要好的多，他自然不会抱怨，因为运气也是实力的一种。

　　好在光明重临人间也是需要时间的，当天亮时，他的身形虽然若影若现，却也依旧可以利用黑夜离去之际，逃离此地，他的境破碎，受了重创，自然不可能跟秦墨继续斗下去，况且现在是白天了。

　　“你依然留不住我，哪怕这天已经亮了。”梦语笑着说道，尽管这笑容很苦涩，可看起来又有几分得意。

　　秦墨知道他的意思，这是明摆着告诉他，梦语可以利用黑夜，而他却利用不了白昼，因为他没有这个天赋。

　　“我确实没有你的天赋，可我却有我的天赋。”秦墨挥手召出了巨龙，“这光明不过是我要杀你的点缀，真正要杀你的，是我的刀，是我的意。”

　　不知为何，当秦墨拿出刀时，他感觉有些惊悚，渐渐隐去的魂体哆嗦了起来，这是一种危险的征兆，这个人族的刀很危险。

　　可梦语沉默了片刻，依然笑道：“虽然没见识过你的刀，想必能够斩杀大能的刀，应该非常可怕，可你没有机会，因为我不会给你机会。”

　　真正的强者，向来是以己之长，攻敌之短，梦语不会傻到在这种情况下去与秦墨决斗，自然也不可能给他任何机会。

　　他是梦语者，是梦中的刺客，黑夜才是他的主场，若是舍弃黑夜，与秦墨在光明中战斗，他的实力会减弱一半，就如人族所说，留得青山在不愁没柴烧，等他养好了伤，再杀秦墨并不难，因为他已经知道秦墨领悟了人族传说中的众生意。

　　眼看着梦语渐渐消失，秦墨却并未慌张，以前他用刀，都是睁开眼睛的，但这次他闭上了眼睛，静静的感受着巨龙的轻鸣，感受着脑海中的意。

　　彼岸的刀意流转在巨龙之上，恍如在这无形的虚空中，架起了一座桥，秦墨的刀变得没有距离。

　　但这还不够，要杀梦语，他必须倾尽全力，好在梦语给了他这个机会，众生意还在。

　　若不是梦语触了他的逆鳞，引发了众生意的出现，他或许真的杀不了梦语，可是“小胖子”的死，引动了众生意，让他下了必杀决心。

　　而当众生意出现时，众生都是他的眼睛，就连光也不例外，在隐隐约约中，他的刀意感受到了梦语的存在，而后彻底将他锁定。

　　“这怎么可能，你怎么可能捕捉到我！”隐去的梦语惊慌失措，他感觉到了秦墨刀上的恐怖刀意，“不，你即便能锁定我又如何，你还是杀不了我，你距离我太远了……”

　　他话音刚落，还未来得及笑，秦墨挥刀斩下，而后他看到了他与秦墨之间出现了一座桥，那把刀与这桥连接，无声无息的斩到了他的身前，劈开了他的魂体。

　　天鬼族是魂体，按理说这刀会无声无息的破开，落到虚处，可实际上是落到了实处，因为这刀中流转着意，恐怖的众生意。

　　破开了黑夜的境，让他重伤的意，魂体的天鬼族根本无法承受这庞大的意。

　　“只要让我知道你在哪，便足够了。”秦墨收回了刀，静静的看着梦语，此刻他再次显出了身形，面色扭曲。

　　他张了张嘴，想说些什么，可最终却没有说出口，因为他的身躯已经开始粉碎，就如同他的境，被无情的打碎。

　　杀了这名天鬼，秦墨没有丝毫激动，更没有复仇的快感，因为这只是他必须做的，对方敢把他逼到这种境地，就要做好死亡的准备，这是除了杀掉厉天以来，第一次下如此决心要杀一名敌手，不惜代价，不管对方是谁。

　　而后他轻轻的下了船，重新走上了陆地，只感觉是如此的踏实，紧跟着回头对都灵说：“脚踏实地的感觉，真好。”

　　都灵张了张嘴，换做往常，她一定会夸奖秦墨几句，可这次她没有，把到嘴边的话又咽了回去。

　　过了许久，才回了一个字“哦”。

　　下了船，秦墨二人迅速离开了渡口，甚至来不及看那艘过去的船漂往何方，秦墨始终觉得，在船上的时候，他忽略了什么。

　　但是他不能多想，因为他感觉到一股危险好像随时会降临，这跟杀死梦语是有巨大关系的，所以秦墨并未停留，迅速开始赶路，甚至是披上了蓑衣，运转起了神狱敛息决，如临大敌一般。

　　秦墨确实闯了大祸，梦语乃是天鬼族绝世天骄，此次来刺杀秦墨，不过是顺手罢了，他真正的目标其实是那些人族真正的至尊。

　　可他万万没想到，他这个传说，在遇到秦墨不到几个时辰，就真的变成传说了。

　　梦语死亡的那一刹那，在无尽的星空中，一股庞大的意念突然狂躁了起来，他掠过了无数的星辰，降临玄黄大界外，而后从青州之上的天绝玄关深入到天绝部落。

　　这里此刻是异族在青州的大本营，可当这意志降临时，天绝部落内数名王者脸色大变，数以千万的异族全都匍匐在地，脸色大变。

　　部落内，一名年轻的异族强者抬头望了望天，脸色虽不好看，却也没有匍匐在地，他掐指算了算，目光变得迷惑起来。

　　这庞大的意志扫过部落一眼，而后迅速消失，转眼间便扫过了大半个青州，而在青州的人族强者感受到这股意志时，也是面色难看，尤其是天裂王部的族长，他很想反抗这股意志，然而这股意志只是稍微掠过，他人王的意识便被击垮，张口吐血，脸色苍白。

　　年轻的异族身边，几名异族大能心有余悸地问道：“上主，发生了什么，这又是哪族的王降临了？”

　　“天鬼族。”年轻的异族回过头，却纠正道，“可这不是王，王哪有这么强大的意志，我若是猜的不错，这该是天鬼族的巨擎，夜魔。”

　　“夜魔。”一众大能脸色惊变，天鬼族的夜魔拥有响彻百族的名声，他是超越王的存巨擎。

　　“居然是他，他如何会降临青州，他不应该在这里啊。”一众异族大能很是奇怪，超越王者的存在，是无法通过天绝玄关的，只有王才能通过。

　　像夜魔这种远超王的存在，根本不可能降临，这会引起玄黄意志的巨大反噬，甚至是破坏玄关的稳定。

　　最令他们不可思议的是，夜魔本就不该出现在这种级别的战场，他的战场应该是中州的玄关，那里才有人族的主力。

　　“没有错，就是夜魔前辈，可他并不是真身降临，这意志只是他的分身，但通过玄关时，显然付出了巨大代价。”年轻的异族说道。

　　一众异族大能都是惊悚，其中一名问道：“什么会让夜魔前辈不惜代价的降临此地？”

　　“梦语死了。”年轻的异族苦笑一声，“看来联盟和我，都小觑了那名被誉为准至尊的人族，他应该就是准至尊，甚至已经接近至尊了。”

　　“什么，梦语死了！”一众异族皆是哗然，如何也不愿意相信，那可是天鬼族的传说，最有希望成为至尊的梦中刺客，同级别的人族天骄，根本不是他一回合之敌。

　　他要杀的人，可能都看不到他，就已经死了，这样一个传说，怎么会死呢？

　　“除此之外，我想不到夜魔降临的另外理由，要知道梦语一直是夜魔的继承者呢。”年轻的异族却突然笑道，“真是越来越有意思了，没想到我玄空居然有机会，手刃一名人族至尊，哈哈哈……”

　　一众大能皆是不语，没有附和玄空，却也没有反驳，因为这不是他们敢插嘴的议论的，至于玄空是自信，还是自负，就没人知道了。

　　夜魔的降临，惊动了异族，也惊动了人族，青州的人王都动了，只不过在他们准备抗击这名越境而来的异族巨擎时，一道声音突然响彻在他们的脑海中。

　　“莫慌，莫慌，我来打发了他。”这声音出现后，便再无回应，但青州的人族强者，却都平静了下来，紧跟着该做什么，便去做什么了。

　　只是他们都开始猜测，这名超越王者异族巨擎降临青州要做什么呢？

　　滔滔江水之上，一名白胡子老者盘坐在虚空，手中拿着一面古朴的罗盘，似乎在等待着什么。

　　没过多时，那道恐怖的意识便扫过了这里，而后便再也无法向前，意识的主人出现了，这是名中年，漆黑如夜的袍子将他的身体完全裹住，诡异的是，他根本没有脚，长袍拖在虚空，就是他的脚。

　　“天鉴司，你怎会在此！”黑袍中年眼睛没有眼珠，只是两个漆黑的旋窝，若是与之对视，看到的是无穷黑，犹如没有光的深渊。

　　“夜魔，你为何来此？”白胡子老者微笑反问，那双皎洁如月光的眸子，毫不犹豫的对视着夜魔的眼睛。


第394章 霸道

　　夜魔沉默了下来，眸子中的黑色旋窝转的越来越快，最后竟然化作了一双乌黑的眼珠，盯着天鉴司，夜魔长出了一口气，而后不甘地说道：“既然你在此地，我便暂且饶他一次，可下次若让我见到他，就没这么好运气了。”

　　说完，夜魔所在的数百丈之处，突然变得黑暗无比，看过去与白昼显得格格不入。

　　还未等夜魔离去，天鉴司却突然祭出了手中的罗盘，默念一声咒语，定住了白昼中的这片夜色。

　　“你，你想作甚？”夜色下，夜魔的脸色有些扭曲，在这罗盘下，他不敢妄动，因为这是传说中的乾坤罗盘，乾坤都可定，自然也能定的住他这位天鬼族的巨擎，更何况，这还不是他的本体。

　　“既然来了，可不得留下点什么？”天鉴司微笑着说道。

　　夜魔神情一恍，面目狰狞了起来：“我放过他，难道还不够吗？你有些过分了。”

　　“我有求你放过他？还是他有求你放过他？”天鉴司脸上本来是有笑容的，可这话说完后，便立刻冷漠了起来，“来了我人族的地方，就得讲我人族的规矩，我也没求你来这里，既然让我碰上了，就把你这分身留下好了。”

　　“你的话，有点多！”夜魔冷声说道。

　　“那你是留，还是不留？”天鉴司目光冷然，“若是不留，说不得，我也会让你的本体，受点磨难。”

　　他看了看悬浮在虚空的乾坤罗盘，威胁的意思很明显，而偏偏这位来自天鬼族的巨擎，却不敢立即做出决定，损失了他这个意念分身事小，可若是波及到他的本体，那就亏大了。

　　梦语是他挚爱的继承者，如今被斩在青州，他以意念分身降临，自然是为了复仇，只是他如何也没想到，天鉴司居然会在青州，这家伙掌管着人族的天鉴阁，精通算计，尤其是当他拿着乾坤罗盘时，最为可怕。

　　他现在的意念分身，已经被定住了，若是天鉴司强行运转乾坤罗盘，定他的本体，即便是他也会受到重创。

　　为了梦语，让自己受到重创，而陷入危机之中，夜魔自然是不愿的，毕竟梦语已经死了。

　　“考虑的如何？”天鉴司语气又和缓了一些，过了一会，道，“我的时间不多，可等不得你，最后给你三息。”

　　夜魔脸色很难看，天鉴司自然不可能跟他开玩笑，若不是运转乾坤罗盘消耗巨大，恐怕天鉴司就不会跟他废话了。

　　而现在天鉴司则是给他一个机会，让他留下这个分身做补偿，不伤及他的本体，看似是商量，实际上霸道至极，可天鉴司霸道他又能如何？

　　“你很好。”夜魔冷哼一声，最终收起了周身的防御夜幕，整个身子都落入了白昼之中，看起来狰狞无比。

　　天鉴司冷笑一声，而后催动乾坤罗盘，毫不客气的将这分身碾碎，然而正当夜魔恶毒的盯着他时，他突然默念起了咒语，也就在此时，那碎裂的分身周围突然出现了八个古老的大字。

　　正是那乾坤罗盘上的“乾坤震巽坎离艮兑”等八字，而这八字出现在夜魔周身时，夜魔的意志突然暴躁了起来：“你敢收我分身！”

　　“既然都留下了，收走又如何？”天鉴司毫不客气道，“你难懂真的想与我隔空一战吗？”

　　夜魔面色狰狞，最终是无奈道：“好，我记住你了，若有一日你落入我手，我定让你生不如死！”

　　“等那一日来了再说。”天鉴司笑着回道，而后乾坤罗盘运转，八字直接将夜魔分身的意志抹去，而后在乾坤罗盘的碾压下，这分身化作了一枚乌黑的珠子，落入了天鉴司手中。

　　远在无尽星空，一颗黑的发亮的形成中，一名黑袍男子身体扭曲了一下，过了许久才平静下来。

　　“天鉴司，我与你不共戴天！”这正是夜魔的本体，虽然抹灭他的分身跟抹去他分身意识没什么区别。

　　但是，在夜魔眼里，分身被抹灭，至少没有羞辱，但分身被抹去意志，为天鉴司收拿就不一样了，这不仅仅是羞辱，天鉴司甚至有可能在他分身里寻到夜的痕迹。

　　“你若敢拿我分身寻觅夜之规则，便是你的末日！”夜魔狰狞的说完，突然又想到了天鉴司在青州的目的，“他不应该在天鉴阁镇守吗？为何会去青州，又恰好挡住我的去路？”

　　夜魔想了很久，越想越是心惊：“天鉴司虽然比不上人皇，但也相差人皇不远，如此人物去到青州，难不成是因为天鉴阁算到了什么，那个斩了梦语的人族天骄，莫非与第九代圣皇有关？”

　　现在百族全力以赴的在寻找那名可能成为第九代圣皇的人族，任何一个可能他们都不愿意放过。

　　夜魔自然也不可能放弃这样一个巨大的功劳：“他若真的是一位少年圣皇，那他便死定了，即便他不是，以天鉴司对他的重视，他日后的成就定然不小，我若是能把他杀掉！哼哼！”

　　想到此处，夜魔突然狰狞的笑了起来，而后他一声令下，这星辰内，便有数名鬼族强者来到他的座下。

　　“见过上主。”数名鬼族强者恭敬的施礼道。

　　“通知联盟，天鉴司正在青州，且梦语被斩，斩其者，便是一名人族至尊，让联盟全力以赴追绞此人，我夜星将鼎力驰援。”夜魔命令道。

　　几名鬼族强者点头，立即离开了黑色星辰，数日后，整个百族联盟的都知晓青州出了一名人族至尊，且开始有百族精锐在暗中调动，准备刺杀这名人族至尊。

　　天绝部落内，玄空接到来自百族联盟的命令，全力以赴追绞人族至尊，不惜一切代价。

　　对此，玄空没有惊讶，反而是笑着说了一句：“这么快，就变成至尊了？如此看来，夜魔败的很惨呢。”

　　他自然不会相信秦墨就是一名至尊，在联盟起初的消息中，秦墨不过是一名绝世天才，而后实力不断的被增强，直到被断定为绝世天骄，有准至尊潜力，梦语这才来到了青州，却没想到直接被斩。

　　即便如此，玄空也不认为这名人族能与至尊相提并论，在整个玄黄大陆，人族的至尊也不超过百位，那可是在亿万人族中脱颖而出的翘楚，怎么可能说出现就出现呢？

　　不过，玄空却也没有怠慢，而是命令了下去，一旦寻到此人的踪迹，便立即通知他，玄空很想见见这位所谓的人族“至尊”。

　　青州的人族并不知晓此事，到是中州皇城内首先得到了消息，却并不是非常确定，直到消息中提及了天鉴司，皇城这才动员了起来。

　　没多久，青州的人族便得知了消息，青州出了一名至尊，且是异族全力追杀的对象，要青州人族尽力维护，甚至是负责镇守一方的人皇都动容了，下达了人皇令，一旦有确切消息，首先要通知他。

　　说实话，在一百零八州中，青州并不起眼，甚至是在南域地界，青州也不是实力最强的州，相反青州的实力一直垫底，八个纪元，出过的至尊也不超过二十位，大多数还都是在中途陨落的。

　　所以，当青州人族得知自己的州中出现了一名至尊后，立即沸腾了起来，剩下的两大王部，几乎是全力以赴的搜寻了起来，如何都不能让这名至尊陨落，如果这名至尊日后成长起来，那可是人皇啊，青州了从未出现过人皇。

　　对于整个青州来说，能出一名人皇都是荣耀之事。

　　天鉴司有乾坤罗盘，对于接下来发生的事情，到是有所意料，他当然也不认为秦墨是至尊，他来这里确实是为了秦墨而来，但那是因为秦墨身上有第八十一滴圣皇紫血，他是来调查秦墨为何能够得到紫血，却又不显于罗盘之中的。

　　这也是北辰地皇给他的任务，按理说，到此他的任务就该结束了，因为他确定秦墨是一名人族，血脉虽然并不高贵，天赋也是一般，但他是一名人族绝对无误。

　　可是，一路上看着秦墨成长，天鉴司便有了兴趣，但自从他来到这里，便从未出手，哪怕是秦墨怨灵带走，他也没有做任何事情，只因为在乾坤罗盘中显示，这个第八十一滴圣皇血的拥有者，气运出奇的好。

　　虽有磨难，却也不至于致命，直到秦墨离开了青古，再次出现在他视线中，连天鉴司都吃了一惊，这家伙成长的太快了，至少有了准至尊的潜力，若是再给他一些时间，很有可能成为准至尊，再进阶至尊。

　　不过，当秦墨斩杀梦语后，天鉴司发觉自己错了，秦墨绝对能称之为准至尊，因为他居然领悟了传说中的众生意。

　　尽管秦墨对众生意的运用并不是得心应手，可他却能在关键时刻激发众生意，这也是十分巧妙，且需要机缘的。

　　天鉴司终于有些按捺不住，正好夜魔不惜代价的降临了，如此级别的异族强者，秦墨自然不可能是对手，他若是不出手，秦墨肯定招架不住。

　　而这自然也是他与秦墨的缘，说简单点就是秦墨运气好，于是就有了他挡在青江的那一幕。

　　当然，如果仅仅是一名异族的王去追杀秦墨，他肯定是不会出手的，身为准至尊，如果连这点磨难都无法渡过，也就甭提日后如何了。

　　人族虽然极为护短，但也是有分寸的，什么样的潜力，该应对什么样的危险，都是有标准的。

　　准至尊至少应该能够面对王者而不被击杀，至于用什么手段，那就是标准之外的事情了。

　　可一旦超出了这个标准，人族自然不会放任不管，毕竟即便是至尊，也并非无敌，让他们去面对异族的超级大能，显然并不现实……


第395章 都灵殿下

　　异族与人族之间，也隐隐间有如此默契，所以当夜魔降临，正好被天鉴司碰上，夜魔是坏了规矩的，即便天鉴司再过分，夜魔也拿他没辙，以天鉴司的能力，若是真要杀异族至尊，也并不难，只是付出的代价极大。

　　不到最后的关头，异族也不愿意轻易与人族进行如此惨烈的厮杀，毕竟第九纪元才刚刚开始，谁也不知道这一战要打多久，谁也不知道第九代圣皇是不是真的没法出事，更重要的是，谁也不知道苍生大劫是不是真的会来。

　　天鉴司收了分身，炼化成了一颗黑色的珠子，便有了另外一个想法，他决定去见见秦墨，彻底了解一下这个家伙。

　　秦墨与都灵骑着小白正在疾驰，他们的速度极快，这自然是因为那股危机感实在强烈。

　　然而，数个时辰之后，那股危机感突然消失了，这让他有些恍然，却并未停下脚步，反而是加快了速度。

　　只是，刚翻过一座山头，他却突然喝止了小白，脸色有些难看，因为在山下的一块秃石上，坐着一个中年人，看起来仙风道骨的模样，可偏偏秦墨看不透他的修为，这名中年绝对不是偶然相遇的，因为这里是黑石山脉。

　　一个没有修为普通人怎么可能出现在黑石山脉？

　　见到这个中年人的第一眼，秦墨是警惕，都灵却是一阵疑惑，而后赶紧躲到了秦墨身后，想让秦墨把她的面容全部遮挡过去。

　　这中年人自然是天鉴司，只是他并不是之前的白胡子形象，他觉得来见这名准至尊，用不着如此正式，所以他就化作了中年人模样，觉得如此该与秦墨好交流一些。

　　然而，他本来应该来找的是秦墨，却突然看到了秦墨身后都灵，尽管都灵躲的快，却又如何能逃得过他的眼睛？

　　最无言的是，他之前都没有关注到都灵，一直没有认出来，直到此刻如此之近，他一眼便认出来了。

　　天鉴司当然吃惊，之前他也并未真正接近过秦墨，他都是以罗盘在推演，可罗盘都推演不出都灵的存在，反而是肉眼看到才发现，这对他来说实在有些糟糕，而且他很奇怪，都灵怎么会跑到这里来了？

　　见到都灵那般模样，天鉴司改变了主意，不等秦墨靠近，便开口说道：“我要和你说几句话，下来吧。”

　　秦墨吓了一跳，因为他可是披着蓑衣，运转了神狱敛息决的，而这中年人却无视了他的隐身。

　　除了惊吓之外，秦墨也是一头雾水，心说我和你很熟吗？为什么我要下去？

　　他正准备说话，都灵却拉了拉他的衣角，说道：“隐身对他没用，他是来寻我的。”

　　“寻你？”秦墨更吃惊了，警惕问道，“你确定他是来寻你的？有何难言之隐，可不能藏着，有难为师与你同当。”

　　“他真的是来寻我的，师父你放心吧，他不会伤害你，更不会伤害我。”都灵保证道，而后便从小白身上跳了下来。

　　见到都灵独自走过去，秦墨有些担忧，可想到都灵的话，便又释然了，安静的等待着都灵回来。

　　可在这等待的过程中，却是十分煎熬的，因为秦墨居然有些担心，担心都灵会被这个中年人带走，他想如果都灵突然走了，那该怎么办啊？

　　都灵却不知道秦墨的想法，她走到天鉴司前面，问道：“你怎么会在这里？”

　　“咳咳”天鉴司咳嗽了两声，反问道，“这该是我问你才对吧，殿下，你为何会在这里，而且还与他在一处，可别瞒我，我很快就会回中州，殿下若是不给我个理由，说不得我会把殿下的行踪，曝光给北辰地皇。”

　　“我自然有我的事情，你也别管我，即便你告诉北辰地皇，我也不会回去。”都灵坚定的摇了摇头，道，“我若是办完事，我自己会回去的，况且，我来这里，是得到山上那个老家伙同意的，你若是不放心，可去山上找那个老家伙。”

　　“这……”天鉴司突然为难了起来，这世上敢称呼那位为老家伙的，怕也只有眼前这位殿下了。

　　犹疑片刻，天鉴司又问道，“你确定是得到了他老人家同意的？你可不要诓骗我，我年纪大了，受不了。”

　　都灵把嘴巴一撅，怒道：“爱信不信，不信拉倒，我要回我师父那了，你可别把我身份曝光了，你若是敢，我就揍你。”

　　说话间，都灵还握着拳头一脸威胁的意思，天鉴司没有生气，更没有教训她的意思，反而是苦笑一声，道：“我本就不是来寻殿下的，我是来寻他的，却没想到会碰到殿下，这是缘分？”

　　“狗粪！”都灵拍了拍胸脯，道，“不早说，害的我还以为是那个老家伙派你来的，对了，你寻我师父何事？”

　　“你，你说什么，师父？”天鉴司突然扫了秦墨一眼，目光极为不善，却让秦墨一阵毛骨悚然，还以为天鉴司要动手，已经把最强的手段准备好了。

　　“是啊，他可是我师父，你敢对我师父不好，我就揍你。”都灵握紧了胖乎乎的拳头，继续威胁道。

　　天鉴司无言以对，若是让皇城里的人知道，这位殿下居然拜了这样一个师父，这家伙还不得死无葬身之地？

　　要知道，当初殿下他爹带他去山上，要拜那位老人为师，殿下都一口拒绝了，这世间还又是会能做殿下的师父？

　　似乎看出了天鉴司的疑问，都灵一脸霸道：“反正我认定他是我师父，他就是我师父，你们敢对他不利，我就让你们好看。”

　　听到都灵的威胁，天鉴司无言以对，却深深的扫了秦墨几眼，心想难道殿下是喜欢上这家伙了？

　　可也不对啊，中州的青年才俊大把，追求殿下的至尊都不少，这家伙才不过一个准至尊，有什么理由让殿下千里迢迢的来到这里，追随在他身边，死心塌地的侍奉左右？

　　想了很久，天鉴司也没搞明白，最后干脆不去想，至于用乾坤罗盘推演这事，他自然不会干的，除非他想与那座山上的那个老人做对。

　　“那殿下让我如何做？”天鉴司问道。

　　“该如何，便如何，反正不许曝光我的身份，否则我让你没有好果子吃，还有……”说到这里，都灵又犹豫了起来，“我不管你寻他为何，反正不许伤害他，否则我还是让你没有好果子吃。”

　　天鉴司一脸无语，什么叫该如何，就如何，又不能曝光他的身份，又不能寻他的麻烦，这不是让他什么都不能做吗？

　　好在，他还真不是来找秦墨的麻烦的，天鉴司点了点头，道：“放心，不但不会为难他，还会给他一些好处。”

　　“咦，有好处为何不先给我？”都灵立即瞪大了眼睛，“我是他徒弟，要不你给我，我替他收起来。”

　　天鉴司点了点头，将那黑色珠子拿了出来，可一想到都灵的性子，立马反应了过来，赶紧收了回去，而看到这颗珠子的都灵口水都快流出来了，她自然感受到了珠子中散发出的气息。

　　见天鉴司收了回去，都灵脸色立即变了，伸手道：“你干嘛，快给我，不然我揍你。”

　　但这次天鉴司显然没有受到威胁，只是笑着道：“这件宝物与殿下无缘，若是与殿下有缘，你可与你师要来，但我可不能直接给你，这会扰乱因果。”

　　都灵一看天鉴司如此坚决，立马果断的抱着手，道：“我才不稀罕呢，等下你送给我师父，我师父肯定会直接给我的，气死你，气死你，哼！”

　　天鉴司无奈一笑，道：“既然如此，殿下何不回去，寻他过来呢？”

　　闻言，都灵立即恶狠狠的瞪了他好几眼，最后又很无奈，只得闷闷不乐的走回去。

　　见到脸色不好，秦墨还以为他受了什么欺负，当即火气就来了，召出巨龙，便是一副要拼命的架势。

　　都灵心底莫名的一暖，脸上恢复了笑容，说：“还是师父好，不像这个老家伙，良心让狗吃了，师父你快过去，他有话要和你说。”

　　秦墨一脸奇怪，握着巨龙，确认道：“真的？”

　　都灵认真的点了点头，笑的越来越灿烂了，直到秦墨从小白身上跳下，走向天鉴司，都灵这才收起笑容，脸上突然露出几分愁绪，转而又有些挣扎。

　　秦墨走到天鉴司面前，反常的没有施礼，只是怀着敌意的看着他，也不说话，巨龙握在手，大有一言不合，便大打出手的意思。

　　天鉴司苦笑连连，此刻他似乎有些明白都灵为何会跟在秦墨身边了，如此看来，秦墨到是对殿下不差。

　　沉默了片刻，天鉴司说道：“你是秦墨？”

　　“有何指教？”秦墨回道，语气依旧不善。

　　天鉴司想了想，不在废话，直接道：“虽然你并没有至尊的实力，可异族却已经将你列为至尊，你可知晓？”

　　秦墨一听，有些惊讶，却怀疑道：“我自然不知，到是你从哪里知道的？”

　　“斩了梦语，又引来了巨擎夜魔，若不是我，你现在已经是一具尸体了。”天鉴司微笑道，“你这人就是这样对待救命恩人的？”

　　“你救了我？”秦墨虽然有些怀疑，却信了三分，他想到了刚才那股强烈危机感。

　　“除了我之外，还有谁会救你？”天鉴司反问道。


第396章 至尊古路

　　既然相信是他救了自己，话题自然就转移到他为什么要救自己去了，但很快秦墨觉得这个问题有些多余，身为人族前辈，顺便来救他一下，似乎不需要什么理由。

　　不过，秦墨却突然想到了都灵，如果这位前辈真的是顺便救了自己，那他来这里真正的目的是做什么，带走都灵吗？

　　秦墨望了望手中的刀，再想到那股心有余悸的危机感，便知道以自己的能力，根本不可能在这位前辈手下强留都灵。

　　但是，都灵跟在他身边这么久了，如果都灵突然离开，他肯定会很不舒服，但如果都灵真的想跟这个前辈离开，他自然不会阻拦，可问题是她愿意吗？

　　秦墨回过头，望了望都灵，见到她一脸不情愿的样子，他很高兴，这代表都灵不想离开，既然不想离开，那他就有理由帮助都灵留下，自己也不用难受了。

　　“你要带都灵走？”秦墨握紧了手中刀，他到不是真的要和这个前辈一战，即便万不得已，也不会，因为对方救了自己，而且他打不赢这个老者。

　　他握紧了刀，只是因为这样显得会安全一些，人惯性的觉得，拿着武器要比空手安全的多。

　　天鉴司到没注意秦墨的问题，他突然看向了秦墨刀，道：“咦，这把刀，能给我看看吗？”

　　秦墨有些意外，却警惕了起来，不过想到对方一个人族前辈，总不至于大庭广众之下抢自己一个晚辈的武器，况且都灵还在呢，便把刀痛痛快快的递了过去。

　　然而，天鉴司刚要接入手，巨龙突然震动了起来，就像是一条被困住的蛟龙，拼命的挣扎，发出阵阵的轻鸣。

　　秦墨心有所感，立即传达心意，巨龙这才安静了一些，却怎么都不入天鉴司的手，这让天鉴司越来越有兴趣。

　　“好刀！”他并未强行入手，而是隔空让巨龙横在了他的身前，用手指轻弹了一下刀身，却传来一股厚重的反震力，天鉴司脸上露出了笑容，“不错，就是缺些龙血，若是那日能得龙血浇灌，想必就能入乾坤宝器榜了。”

　　秦墨有些吃惊，这还是第一次有人看出他的巨龙是未成品，大多数强者在见识过巨龙的威力之后，都认为这是一件成品。

　　“对了，这刀叫什么名字？”天鉴司问道。

　　“巨龙。”秦墨毫不犹豫地回道。

　　“好名字，难怪有龙吟之声，原来是赋予了龙名。”天鉴司很满意，却并未起任何贪婪之心，眼中只有欣赏和羡慕，“看来，只有你一人可以用这把刀了，如此将来有些不妙啊。”

　　“如何不妙？”秦墨收好巨龙问道。

　　“不妙便是不妙，哪来如何？”天鉴司却没有回答，这让秦墨感觉这家伙像极了某些天机不可泄漏的装逼份子。

　　见秦墨不说话，天鉴司突然想起了秦墨刚才的那个问题，道：“你刚才问我什么，要不要带殿……都灵走？”

　　“是的。”秦墨点了点头，表情十分凝重。

　　“那么……”天鉴司摸了摸下巴，一脸高深莫测的戏谑道，“我若是带她走，你要如何，不带她走，你又要如何？”

　　“若是，若是……”秦墨有些结巴，过许久才鼓起勇气道，“若是她不愿意，请前辈不要带她走，若是她愿意，前辈自然……”

　　他没有说完，但他的意思很明白，他不想出现后面这个结果，无论是愿意还是不愿意，当然这都只是自己所想。

　　天鉴司何等聪明，自然听懂了秦墨的意思，突然面若寒霜道：“那么，她不愿意，我要带他走，你要如何？”

　　秦墨再次召出了巨龙，这只是他下意识的动作，微微低着的头，突然抬了起来，他看着天鉴司，十分认真地说道：“如果前辈硬要带他走，我只能尽全力阻止前辈了。”

　　看到他的样子，天鉴司心底觉得有些好笑，不由的忘了都灵几眼，心想难道这个家伙也对殿下有兴趣吗？

　　但很快他否定了这个愚蠢的想法，那么多至尊都对殿下有兴趣，他如何不会对殿下有兴趣？

　　“可是，看样子，殿下并未告知他的身份，那既然他并不知道殿下的身份，又图殿下什么呢？”天鉴司脑子突然一团浆糊，哪怕执掌乾坤罗盘的他，对于这儿女情长，都是七荤八素，理不清个头绪。

　　不过，再次看向秦墨时，他突然发觉秦墨的脸上十分认真，这种认真似乎并不是儿女情长的那种牵绊，而像是一个长辈对一个晚辈的维护。

　　“难不成这孩子真把自己当作殿下的师父了？”天鉴司突然生出这样一个好笑的想法，然而当这个想法与这张认真的脸合在一处时，却不好笑了。

　　天鉴司沉默了一会，问道：“你凭什么认为，你可以保护她？又凭什么能够阻止我带她走？简单点说，你觉得你够格吗？”

　　连续三个问题，像是三把锥心的剑，刺入了秦墨的胸口，换做其它时候，他或许会恼羞成怒，拿出所有的手段，去证明自己可以。

　　但此时，秦墨很平静，他没有恼羞成怒，甚至不觉得那话很伤人，更没有要拿出所有手段要证明自己的想法，只是平静的回答道：“我不够。”

　　这个回答，让天鉴司十分意外，因为秦墨的情绪是平静的，他能感受到，没有丝毫愤怒，也没有丝毫要放弃的意思，他就是这么平静的告诉他，我不够。

　　但是，这三个字，却掷地有声，因为后面还隐含着一段话没说出来，也许我现在不够，不代表我将来不够，也许我现在不能保护她，不代表我将来不能，也许我现在阻止不了你，但我依旧要阻止你。

　　这就是秦墨的决心，就如同梦语刺杀他一样，前半部分，他认为一切都是真的，可当小胖子出现之后，他苏醒了，不是他堪破了什么，而是因为梦语用小胖子激怒了他，众生意就这么被激发了出来，一切的梦幻都被破开。

　　只因为他不会让小胖子遭遇这种事情，因为有他站在小胖子面前保护他，绝对不能让这种事情发生。

　　退一万步讲，如果真的发生了那种事情，秦墨会不惜一切代价去复仇，那一刻秦墨明白，众生意不仅仅是众生意，也是自己的意。

　　若是连最初的本意都守护不了，又如何去守护众生？

　　天鉴司明白了秦墨的决心，也感受到他身上渐渐升起的那股意，这一刻他突然知道这个少年真正可怕之处。

　　“那好，我改变主意了。”天鉴司很轻松地说道，他本来就没想过要带都灵走，他来这里就不是为了找都灵的，又怎么会不轻松呢。

　　相反，他对秦墨很满意，虽然交流不到几句话，但秦墨的表现却远远出乎他的意料，也许这将来又是一位擎天的人皇。

　　“真的？”秦墨有些惊讶，紧跟着心底便是如潮的喜悦，恨不得立刻抱着都灵亲一口，他自己都没发觉，他此刻的激动已经超出一个师父对徒弟的眷顾。

　　但是，在这激动结束之后，秦墨心底想的确实怎么在都灵面前炫耀一下，自己是如何说服你部落里前辈事实，如何彰显一个师父威严云云……

　　“自然如此。”天鉴司点了点头，而后伸手拿出了一个黑色的珠子，递了过去，“这是一枚夜珠，催动后会展开一片夜幕，王者之下，包括王者一旦进入其中，便会被夜幕吞噬。”

　　天鉴司本想不到该怎么把这颗珠子赠与秦墨，但有了都灵这条线，一切都顺理成章了，见到秦墨想要拒绝，天鉴司又道，“你现在的实力还算凑合，但若是碰上王者，怕也吃不消，所以我给你这枚夜珠是用来保护都灵，你一定要用在实处！”

　　秦墨可没有任何拒绝的意思，一想到这柱子可斩杀王者，他便呆滞了，没想到这世上还有这种宝物。

　　可听到天鉴司后面的这句话，他立即收起了惊讶和激动，转而变得凝重了起来，人家的意思很明白了，就是只能在保护都灵的时候用这颗珠子，这也是人家担心他没能耐，才赠与他的。

　　所以，秦墨只是平静的收好了珠子，替都灵表示感激，便彻底把这颗珠子忘记了，他只记住了一件事，不到都灵处于生死危机时，他绝不会用掉这颗珠子。

　　可他却并不知道，天鉴司根本就没这想法，这可真珠子从始至终就是为了送给秦墨的，这是夜魔分身的珠子，其力量之强绝对不止能够击杀人王，即便是人王之上的存在遇到，也得掂量一下。

　　夜珠自然也是万中无一的，毕竟夜魔可不会蠢到再来这么一次。

　　可秦墨不知道，天鉴司也觉得自己的珠子圆满的送了出去，就这样造成了一个误会。

　　“日后，你若是能够踏上至尊古路，或许你就有资格了。”天鉴司提了一句，他对秦墨的未来很期待，虽然现在人族至尊也不少，但真正能够见到至尊成长起来，却是一件十分荣幸的事情。

　　“至尊古路，什么是至尊古路？”秦墨不由好奇道，“对了，前辈你刚才说的那个什么乾坤宝器榜又是怎么回事？”

　　“你想先知道至尊古路呢，还是想先知道乾坤宝器榜？”天鉴司笑着问道。

　　“两个都想知道，但如果两个只选其一的话，就先说乾坤宝器榜吧。”秦墨说道。

　　“为何是乾坤宝器榜？”天鉴司有些好奇。

　　“因为，前辈说巨龙日后有机会进入乾坤宝器榜，所以我更想知道乾坤宝器榜，免得巨龙在我手上，走错了路。”秦墨解释的道，“当然，我自然也希望知道至尊古路，但这和乾坤宝器榜不同，因为我知道，有一日我一定会成为至尊。”

　　秦墨看着天鉴司，斩钉截铁重复了一声，“一定会！”


第397章 要风得风，要雨得雨

　　至尊古路对于秦墨还很遥远，据天鉴司所说，至尊古路是一条从至尊诞生地，通往中州皇城的古路。

　　在这条路上，曾经陨落过无数的人族至尊，也曾陨落过无数的异族至尊，因为每一个纪元，至尊古路都会开启。

　　为何除了人族之外，还会有异族至尊陨落？很简单，这些来自异族的至尊，都是来磨练人族至尊的，他们可以安全的进入玄黄大陆，与人族至尊在古路上厮杀，不会受到任何人族强者干扰。

　　哪怕是坐镇在四方的地皇，都不会出手，哪怕人族至尊都死光了，只要是异族杀光的，人族绝不会出手帮助。

　　相反，异族至尊进入古路，若是被人族至尊击杀，百族强者也不能出手，哪怕这名至尊来自龙族这种赫赫大族，也只能打落血牙，往肚子里吞。

　　人族八位圣皇，其中数位都走过至尊古路，赫赫有名的自然是蚩尤圣皇，打遍至尊古路无敌手，几乎是碾压一切敌手逆伐而上。

　　但是，也没有走过的，比如说太昊圣皇，这位在成为圣皇之前，未曾历过一胜，自然也不可能有至尊之名。

　　“那么，踏过至尊古路，有什么好处？”秦墨奇怪的问道。

　　“踏过至尊古路，本身就是好处。”天鉴司微笑道，“对于弱者来说，这是一条血路，但对于强者来说，这是一条通往皇者最简单的路，走过这条路的至尊，只要不陨，必成人族皇者！”

　　“除此之外，没有另外的好处了？”秦墨又问道。

　　天鉴司有些无言，成为皇者难道就不是好处了吗？但他想了想，发现还真有这么一个好处，而且以前是没有的，自从第八纪元开始，这个好处就有了。

　　“确实有这么一个好处，通过古路的至尊，可以前往中州皇城的那座山，在学宫里修行，且得到人族最高的人教导，可谓要风得风，要雨得雨。”天鉴司有些羡慕道，他说的自然是稷下学宫。

　　至于那位人族最高的人，自然是那座山上，那位爱睡觉的老夫子。

　　所谓的要风得风，要雨得雨，自然是资源无数，没有什么是他们不能享受，没什么是他们不能得到的。

　　秦墨一听，十分激动，又问道：“人族最高的人？那是什么人？圣皇吗？可是，轩辕圣皇已经陨落了啊。”

　　“不是。”天鉴司说到那人时，一脸恭敬，“他比圣皇还厉害，因为轩辕圣皇生前曾这样说过，因为他是圣皇的师父。”

　　“啊，圣皇还有师父？”秦墨大惊失色，他以为圣皇这种天地伟人，自然不敢有什么师父才对，就像他一样，无师自通。

　　至于陆均破这个师父，只是名面上的，实际上并未真正教导他什么，而他成为都灵的师父后，便尽心尽力的在教导着都灵，尽管都灵并不在意，可他还是苦口婆心。

　　“不仅仅轩辕圣皇有师父，蚩尤圣皇有师父，神农圣皇也有。”天鉴司笑着道，“不同的是，轩辕圣皇的师父不是圣皇，而是那座山上的那个老人。”

　　秦墨反应了过来，想到了鸿蒙古蚕，这可是鸿蒙道人的东西，而鸿蒙道人就是开天圣皇盘古的师父。

　　至于，这个师徒情分到底有多厚，那就不得而知了，但盘古圣皇自己承认，且一直认定，人族自然也不会忘却这位鸿蒙道人。

　　只是，八个纪元过去，八十万年过去，这记忆开始模糊了，只有人族最强的一些人还记得，开天盘古还有那么一个师父。

　　得到这个答案后，秦墨突然激动了起来，自言自语地问道：“既然他是圣皇的师父，那他应该知道这世界所有的问题，也应该很清楚，我心中的那个答案，对不对？”

　　“他无所不知。”天鉴司夸下了海口，换作别人，他自然不会如此，可那个人却不一样，他确实无所不知。

　　秦墨顿时激动的难以自已，因为他终于有了回家的希望，如果能够踏过至尊古路，如果能够见到那个人，如果那个人能够给他解惑，对于他来说，便是功德圆满了。

　　至于那什么要风得风，要雨得雨，都不重要，他要的仅仅只是一个答案，回到故乡的答案而已。

　　天鉴司有些意外，因为秦墨此刻的表现实在不像他之前，便好奇地问道：“你到底有什么问题要问那个人？”

　　秦墨看了看他，也不隐瞒，只是道：“我想问他，有没有另外一个宇宙，如果有这样一个宇宙，我该怎么去到那里？”

　　便是天鉴司这种执掌乾坤罗盘的强者也没想到，秦墨居然要问的是这种问题，若不是他承受能力尚好，恐怕会把秦墨怀疑成异端，可即便如此，他也变得很是警惕，却并未回答他这个问题。

　　“也许，这个问题，真的要那个老人才能回答，才有资格回答。”天鉴司有些迷惑，因为他居然被这个问题代入了进去，不由的在想，在这个茫茫的宇宙之外，还有另外一个宇宙吗？

　　只是，这个问题立即被他打消，他不敢获得答案，因为他有些恐惧，人族尚且在这个宇宙面对着百族，若是有另外一个宇宙，人族该如何自处，若是另外一个宇宙有比百族更可怕的族群……

　　秦墨没想到自己的一个问题会给天鉴司带去那么多的烦恼，但此刻却非常高兴，更加坚定了要成为至尊的决心。

　　当然，在至尊古路开启之前，他是无法过去的，按照天鉴司所说，只有踏过至尊古路，才能见到那位老人，而其中最强的至尊，是可以向老人提出一个要求的。

　　结束了这个问题，秦墨立即问及了另外一个问题，这自然是乾坤宝器榜了。

　　正沉浸在秦墨那个问题中有些魔障的天鉴司，立即回过神来，目光中的浑浊消失，再次恢复了清明。

　　这个时候他看秦墨可不是意外，而是凝重，甚至多了几分思索，但他却毫不吝啬的回答了秦墨关于宝器榜的问题。

　　至尊有一个乾坤至尊榜，会将所有踏入至尊的强者纳入其中，这个榜单万年更新一次，但也有特殊的情况，会进行特殊的更新。

　　同样宝物也有一个榜单，这就是乾坤宝器榜，无论是人族的宝物，还是异族的宝物，全部都会被纳入其中，但只有最前面的一万件宝物，才能纳入其中。

　　对于人族与百族强者来说，年轻时能够踏入乾坤至尊榜，绝世是一件无比荣耀的事，这个榜同样收集人族与百族的至尊。

　　而对于有灵性的宝物来说，能上乾坤宝器榜，那也是一件无比荣耀的事，可想而知亿万万人族，有多少宝物的存在？经历岁月的百族，又有多少宝物存在？

　　无论是历史的沉积，还是被强者打造，又或者是天地新孕育出的宝物，都难以用数字衡量，可是最强的只有一万件，能入乾坤宝器榜，何尝不是一种殊荣，一种骄傲呢？

　　秦墨确实有些激动，巨龙如他的左膀右臂，他自然也希望巨龙可上乾坤百器榜，这可比他要成为至尊，且踏上至尊古路要难的多。

　　因为，至尊是必然会上榜的，只是强弱之分，而乾坤宝器榜却不一定，因为历史长河中的宝物太多，强大的宝物更多，巨龙要想超越，实在困难至极。

　　“这榜是谁来掌控，我人族吗？”秦墨突然问道。

　　“现在是，以前却不是。”天鉴司点了点头，又摇了摇头，“确切的说，无论是乾坤至尊榜，还是乾坤宝器榜，都是在神魔时代之后出现的，那时候百族掌控着这两大榜，人族为血食，自然不可能上榜，即便是八个纪元的磨砺，人族能够上榜的宝物依旧很少，但至尊却很多，因为这是属于我人族的时代！”

　　最后这句话，天鉴司说的很自豪，任何一个人族都应该自豪，这江山是从百族手里抢来的，人族占据了八个纪元，八十万年，这难道不值得骄傲？

　　秦墨也有些骄傲，但他一直有一个问题，混沌时代有多长，神魔纪元有多长？百族纪元又有多长？

　　他毫不犹豫的问了，然后天鉴司突然有些不好意思，但他还是说道：“混沌时代，人族没有记载，估计也只有那些逝去的神魔才知晓，神魔时代到是有过记载，据说是九千万年，但那个时代玄黄大陆还未孕育而生，神魔也是活在半混沌的宇宙中，就这样过了九千万年，然后神魔灭绝了，百族诞生了……”

　　百族经历了九百万年，终于把剩下的神魔全部给清理干净了，这时候他们以为可以坐享天下时，人族崛起了，硬生生的把他们赶出了玄黄大陆。

　　而事实上，对神魔的那场战争，玄黄大陆何止百族？玄黄大陆有千族万族，但为了清理神魔，灭绝了无数族群，剩下了几百个族群。

　　而后，人族崛起了……

　　“这么说来，百族联盟其实还是挺凄惨的啊。”秦墨说道。

　　天鉴司一听，脸立即拉了下来，猛的就是一通教训，这实在违背人族的古训，怎么可以可怜百族呢？

　　秦墨也觉得自己过了，除非他想做血食，否则他就不该生出这种念头，因为人族与百族的战争，已经到了不死不休的地步。

　　“若是用一本书来形容宇宙的历史，人族在这本书所占据的篇章，不过是一段很少的文字罢了。”天鉴司平静的说完，看向远方，“但这是我人族的时代，这本书将会因我们辉煌夺目！”


第398章 不受待见的牛魔

　　秦墨不知道天鉴司最后跟都灵说了什么，来世无影，去时无踪，他到是告诉秦墨不用担忧夜魔的事情，超越王者的存在绝对不会来杀他，夜魔的出现不过是个例外，至于异族的王者，自然也有青州的人王来应对。

　　如果秦墨成为了至尊，那又例外了。

　　“他和你说了什么？”回去的路上，秦墨忍不住好奇的问道。

　　“没，没什么。”都灵有些神不守舍，被这一问，便有些慌张，“只是部落的一些事情。”

　　“哦，可别瞒着为师，只要我能做到，我一定帮你。”秦墨也没有追问。

　　都灵点了点头，心情反而更沉重了，她凝视着秦墨的脸，眉宇间透着几分忧虑。

　　天鉴司并未离去，只是用乾坤罗盘定住了自己的身形，除非有特殊的神通，否则是很难感知到他的存在的，秦墨自然是没有这个本事的。

　　目送秦墨离去，悬浮在天鉴司的头顶的乾坤罗盘突然旋转了起来，只见流光一闪，一个白胡子老头出现在了天鉴司身边，正是天鉴司面对夜魔时的那副模样，只不过要多了几分沧桑之感。

　　“这个小子身上有很多秘密，我甚至感觉到了另外一件混沌古器的气息。”白胡子老者抚着胡须平静地说道。

　　“他身上有混沌古器？”天鉴司有些吃惊，“那为何你刚才没有通知我，而是现在告知我。”

　　混沌古器是什么？那是超脱于乾坤宝器榜的上所有宝物存在，四象八卦皆不入其列，无法算计，却有通天彻地的威能。

　　“气息很弱，应该是处于虚弱状态，若不是都灵殿下，或许我可以进一步探究到他的存在。”白胡子老头高深莫测，眼中露出几分兴趣的光彩，“不知道是哪一位存在，可是，他为何敢与都灵殿下在一起呢？”

　　“与都灵殿下在一起怎么啦？”天鉴司扳着脸，有些不满意，毕竟都灵殿下的身份高贵，哪怕是乾坤罗盘这样的混沌古器，也不能轻易折辱。

　　“你很清楚，我并非这个意思，但有些事情，不能够告诉你，也不应该告诉你。”白胡子老头笑着道，“即便圣皇在世，我依旧是这个态度。”

　　天鉴司无言以对，他只是乾坤罗盘这一代的宿命者，并非是掌控者，所以他与乾坤罗盘之平等存在，而向乾坤罗盘这样的混沌古器，想要让其认主是非常困难的，即便是人族圣皇都很难。

　　“想要弄清楚他身上的混沌古器到底是哪一件也不是没有办法，给我些时间，我隔绝了某些外来的干扰，你只需要跟着他，我就能探知。”白胡子老头似乎对秦墨手中的通天葫芦十分有兴趣。

　　但天鉴司却摇了摇头，道：“我来此可不是为了调查混沌古器的，而是为了得到他身上准确的信息，只要他是人族，我便彻底完成任务，可以回去跟北辰地皇交差了。”

　　“你确定你要走？”白胡子老头却不紧不慢地说道，“你心底还有许多疑问，只是你并不想，也不敢去探明，可这是第九纪元，过去十万年，便是苍生大劫，你人族能不能渡的过此劫，得看命数，你真能够放任如此大祸不管？”

　　“何为大祸？我在他身上，没有感觉到任何异族气息，你也定了他的命数，他是人族，那么还有什么大祸会发生？”天鉴司反问道。

　　“他是人族不假，可若他并非是玄黄大陆的人族呢？”白胡子老头一脸高深莫测的笑容，“还记得他跟你提出的那个问题吗？正常的人族，如何会问那种问题，怕是想都不敢想象呢。”

　　天鉴司彻底沉默了，白胡子老头揭开了他主动想要忽略掉的那个事实，这也有可能是大祸，可他对秦墨印象让他不愿意相信，秦墨可能是什么大祸，更何况这还关系到都灵殿下。

　　“我突然改变主意了。”白胡子老头见到他久久不语便改口，而后看着他说道，“走吧，我们会中州。”

　　“你知道，激将法对我没有用处。”天鉴司说道。

　　“我自然知道，但我确实是想回去，因为此事既然与都灵殿下有关系，我便不想再参与，也许……”说到这里，白胡子老头的脸上露出了一个诡异的笑容，“哈哈哈，我突然对他一点兴趣都没有了，反正最后倒霉的也不是我。”

　　天鉴司无言以对，但此时白胡子老头却是身形一闪，回到了乾坤罗盘中，他实在搞不懂这家伙到底在想什么。

　　不过，当他突然想到都灵在秦墨身边时，天鉴司心底的疑虑便消失了，要都灵殿下绝不可能千里迢迢来到这个人身边，也不可能仅仅因为他获得了一滴圣皇紫血罢了。

　　与此同时，正在通天葫芦内炼丹的葫中仙，连续打了数个喷嚏，这段时间他一直有这种不安，尤其是碰到天鉴司时，他尽管已经完全把气息收敛了起来，但他还是让那个盘子里的老鬼发觉了一些蛛丝马迹。

　　以那老鬼的性子，肯定是能够辨别出什么的，不过他很清楚，对方绝对不会推算到他真实的身份。

　　只是此刻连续几个喷嚏，让他心神不宁，于是便离开了葫芦与秦墨传音道：“我有几个疑问。”

　　“什么疑问？”秦墨奇怪道，他正让葫中仙炼制补天丹，所有的药材都齐全了，人参王的精华也被青叶药王炼制出来了。

　　所以，这一段时间，秦墨不想打搅葫中仙，甚至是对葫中仙有求必应，那些存在葫中仙身上的元液，都任由他挥霍。

　　“刚才那个中年人身上，我感觉到了同类的气息，应该是混沌生灵。”葫中仙解释道，“所以，这个中年人在人族的身份极高，不然绝不会成为这样一件完整混沌古器的宿命者。”

　　秦墨到没有太吃惊，只是问道：“你想说什么？”

　　“我想说，还是提防着点那个家伙好，免得他起什么贼心思。”葫中仙忿忿不平，随即把自己最近心绪不宁的事情讲了一遍。

　　防人之心不可无的道理，秦墨是很清楚的，所以他并未拒绝，只是提防之心并不像葫中仙想象的那么大。

　　得到了秦墨的保证，葫中仙安静了下来，正准备回到葫芦里炼丹，这时候突然一个声音窜入了他的脑海，道：“乾坤罗盘那边有我，你无需担忧，只管炼你的丹就好。”

　　听到这个声音，葫中仙没由来的一哆嗦，强作镇定道：“我明白了。”

　　这声音的主人正是都灵，但她脸上却没有任何表情，坐在小白身上，依偎着秦墨，显得极为乖巧。

　　黑石山脉，一处洞窟内，传来一段对话。

　　“这些卑劣的人族蝼蚁，往日还有一些强者前来追捕我们，今时今日却都做了缩头乌龟，躲在部落里龟缩不出，真是……”一个暴躁的声音传来。

　　这洞窟内隐藏着的一队异族散军，最强者乃是一名六绝巅峰的强者，差一步便能踏入七绝大能境界。

　　他属下都是五绝强者，一共五名，都隶属于牛魔族，虽然数量很少，可这样一队散军在黑石山脉这一代，绝对是无敌的存在，除了一些强大的五星部落之外，四星部落几乎难以招架他们。

　　他们也是异族在青州军团里，派出的深入最远的一队散军了，但他们却是战绩斐然，击杀了人族三花强者不下数十位，换血境界强者三十几位，其下更是数不胜数。

　　可最近人族学聪明了，不在围剿他们，而是龟缩在部落里不出，他们若是攻打部落，便有天马骑士对付他们。

　　即便是六绝强者，面对四星部落所有的天马骑士冲锋，也只能掉头就跑，那是战阵的冲锋，可不是单打独斗。

　　至于三星以及之下的部落，他们又碍于人族复仇，不敢下手，于是他们便陷入了尴尬境地，四星部落他们想攻攻不进，五星到六星的部落他们奈何不了，只能在这山脉里，打古兽的牙祭。

　　可古兽也不是好惹的，这些天黑石山脉的那头八星王兽一直若有若无的打量着他们这里，有警告的意思了。

　　“如此下去，我们根本无法狩猎，而且，玄空上主可是说过，我们这些被派出来的散军只能在大军占领青州时，才可归位。”一名牛魔说道，“以现在的情况，若是大军不到，我们想要回到本部，都很困难，谁知道路上会不会遇到那些大部落的人族围剿者。”

　　“是啊，大人，再不想办法，我们便会被古兽赶出它们的领地，到时候这些小部落把天马骑士合在一处，还是有可能绞杀我们的。”又一名牛魔说道。

　　领头的牛魔一张牛脸阴沉不定，沉默半饷，他暴躁地说道：“那尔等说，该如何是好？总不能去侵入那些人族的小部落吧？”

　　闻言，其余的几个牛魔却沉默了，但他们的面色却十分兴奋，显然他们觉得这是最好的主意。

　　那些大部落，他们奈何不了，能奈何的四星部落，又龟缩不出，古兽还不待见他们，剩下的就只有三星以及之下的部落了。

　　可他们也有忌惮，很担心人族会疯狂反扑，圣皇一怒，浮尸万里的景象，到现在都让百族联盟不敢想象。

　　谁也料不定，第九代圣皇会不会出世，万一出世了，百族可就没有退路了，以现在人族的实力，若是加上一位圣皇与他们死磕到底，说不定百族有可能就灭绝了……


第399章 锤石！锤石！

　　最终，牛魔首领在几名属下的唆使下，决定铤而走险，袭击四星之下的部落，从而激怒周围的人族派出强者来围剿他们，这样便能够改变现状。

　　它们的目标是最近的一个三星部落，这个部落实力在三星中也不算是最强，最多是中等罢了。

　　牛魔的出现，让这个三星部落进入恐慌之中，他们如何也没想到，这些牛魔居然会胆子这么大，来袭击他们，猝不及防下，损失十分惨重，好在他们及时的点燃了烽烟，并且派出天马骑士防守，这才将这些牛魔击退……

　　解决了梦语之后，秦墨赶路的速度不算快，也不算慢，沿着黑石山脉，一日数几千里的样子，这已经是小白的全速了。

　　数月后，秦墨站在一个山头处，望向远处，神情突然凝重了看向远方，只见一道青烟直冲云霄。

　　“是人族烽烟。”都灵望着那青烟，而后看向秦墨，“有部落遭遇了袭击，正好在我们要走的路上。”

　　烽烟秦墨自然是知晓的，这烟可以升腾天空，经久不散，凡是看到这烽烟，周围部落便会知道这个地方有异族袭击。

　　这也是人族对付这些异族散军最可靠的办法，一般大部落看到，都会派遣天马骑士前往增援。

　　“走！”秦墨没有犹豫，催动小白，便朝这烽烟处而去，大约数十里的路程，不到一盏茶的功夫，便近在眼前。

　　“咦，居然是一个二星部落！”都灵有些吃惊，“那些，袭击者是狼族的存在。”

　　秦墨脸上杀机毕露，二话不说便召唤出了巨龙，而后小白发出一声雄浑的狼嚎。

　　正在全力防御的二星部落本来就难以支撑，袭击他们的狼族虽然只有不到数十头，可各个都是换血境以上，而二星部落最强者，也不过是脱胎境界而已。

　　即便如此，点燃了烽烟，只要他们撑住一两个时辰，便会有大部落的援军到来，他们也不至于被灭绝，毕竟他们人这么多，即便让这些狼族杀，也要杀到他们手软。

　　突然，一声狼嚎传来，远处的山头出现了一头白色的巨狼，这把他们最后的希望给击破了，部落里的强者都呆呆的看着白狼，脸上露出了绝望，这是狼族中的天狼。

　　但他们却没发现，袭击部落的狼族看到这白色天狼，听到这一声狼嚎，也是大惊，因为这狼嚎有着威慑的意思。

　　然而，即便这白色天狼是在威慑他们，却也不重要，至少是友非敌。

　　但是，他们错了，当这白色天狼朝他们这边奔驰而来，当他们看到天狼上的人族时，他们惊慌了起来。

　　紧跟着便是一股恐怖的血脉威压袭来，所有天狼直接匍匐在地，动弹不得……

　　“怎么回事，狼族怎么会袭击二星部落？”秦墨抓住部落里的一名族长问道。

　　部落里的人族都还未从刚才那血腥的一幕回过神来，恍然听到秦墨这么一问，这才明白这头让他们恐惧的白色天狼不是敌人，这两个斩了所有天狼的不是异族，而是人族。

　　族长深吸了一口气，回答道：“我们也不知晓，这些狼族毫无征兆的便袭击了过来，根本不给我们喘息的余地，便开始大开杀戒，经此一役，我部落可谓是元气大伤……”

　　如果没有秦墨他们及时出现，恐怕就不是元气大伤，很有可能所剩无几，降级是肯定的，甚至降到一星初等都有可能。

　　秦墨没有过多的留恋，这次他连那些尸体都没收，告辞一声，便拉着都灵往锤石部落疾驰，此刻他们距离锤石部落约有五千里左右，全速前行的话，两三日就可以到达。

　　看着拿到越行越远的白色身影，这个二星部落的强者这才回过神来，对于他们来说，秦墨和都灵，以及那头白色天狼，简直如天神下凡，自此之后，这个部落里便留下了一段关于秦墨的传说……

　　穿梭在山林间，秦墨心事重重，他可不在乎他会不会成为什么传说，但突然升起的烽烟，以及这个被袭击的二星部落让他心底升起了警兆。

　　都灵却一脸轻松，没有丝毫担心，见他的样子，便问道：“师父，你怎么啦？”

　　沉默了许久，秦墨才回过神来，说道：“我们得以最快速度赶回去了，虽然不知道这些狼族为何会袭击一个二星部落，可人族那个禁令似乎对异族不起作用了。”

　　“这怎么可能？”都灵不相信，摇着头道，“异族不至于这么愚蠢吧，再确定能够击败人族之前，他们绝对不该撕破脸皮才对，万一第九代圣皇出世，以人族现在的实力，若是反击的话，很有可能将他们彻底灭绝呢。”

　　秦墨看了看他，点了点头：“我到希望如此，可这个二星部落遇袭，又怎么说？这足以证明异族已经全面进攻了。”

　　“也许只是一小部分异族铤而走险罢了，只要不闹大，并不能改变战场，以往也曾有这种事情发生，但很快便平息了。”都灵安慰道。

　　秦墨不说话了，他到希望如都灵所说，这样他的担心便是多余的，只是这一日注定不平静。

　　他们的速度极快，一路遭遇了不少被袭击的部落，三星的还好，二星到一星的则是惨不忍睹。

　　有些一星部落整个部落都被屠光了，根本无力阻挡那些异族散军，二星部落则是逃出了一部分强者，却也各个都是神情恍惚的样子。

　　站在一片废墟上，秦墨深吸了一口气，脸上杀机毕露：“现在你还觉得这是一小部分异族在铤而走险吗？”

　　坐在小白上的都灵不发一言，她感受到了师父的愤怒，这一路走来，他们看到了太多惨烈的一幕，即便这是战争，却依旧无法抵消这些惨烈所带来的痛苦。

　　站了一小会，秦墨便跳到了小白身上，继续往锤石部落而去，在这段路上，秦墨显得出奇平静，可凡是遭遇到他们的异族，都死的很惨，基本上不到一个照面，便会被秦墨劈成好几段。

　　加上秦墨的刀很快，往往异族的手脚被切断之后，他还活着，甚至能看清楚自己的身体被分成几分……

　　黑石山脉，一处林子内，几名牛魔族刚享用完手中的血食，便拿出酒壶大口吞咽着壶中的烈酒。

　　这数月对于他们来说，实在是惊险又刺激的一段冒险，因为他们开了不屠人族三星以及三星之下部落的先例。

　　或许是因为那个禁忌的存在，人族防御实在低微，让他们屡次得手，最不可思议的是，这些天同样活动在这片区域的一些狼族散军和鬼族散军，也开始照他们的方式行事。

　　一时间，整片区域的人族烽烟四起，那些大部落忙的是焦头烂额，往往这边刚刚派出天马骑士，那边又需要增援了，这边刚回来的骑士还来不及休息，又有一处小部落被袭击了。

　　这些活动在此片区域的散军尝到了甜头，根本不跟大部落的天马骑士以及围剿者们硬碰硬。

　　相反，他们开始大肆杀戮人族小部落，以获得血食，因为这没有任何风险，且获益最高。

　　作为始作俑者的牛魔散军，自然暗自得意，因为他们无形中就把那些蠢狼和只有魂体的家伙调动了起来，效果看起来还不错。

　　“不知玄空上主知道此事会不会嘉奖我等。”几个牛魔调侃了起来。

　　“自然该是重赏，要知道玄空上主可是最赞成屠戮人族小部落的，只是被联盟直接否决了。”又一头牛魔说道。

　　领头的那头牛魔静静的喝着烈酒，心底却隐隐间有些担忧，这禁忌之所以存在，便有存在的道理。

　　虽然此刻他们安然无恙，却并不代表日后会平安，毕竟人族也不是吃素的，能够占据玄黄大陆八个纪元，抗击百族如此之久，岂能放任他们屠戮自己的同袍？

　　“从今天开始，停止屠杀人族小部，趁着混乱，我们离开这里。”牛魔首领突然说道。

　　几名牛魔一听，立即不满了起来，尤其是叫嚣的最厉害的那名，当即反对道：“我们屠灭了这么多小部落，也没见他们有效的反击起来，人族根本没有想象中的那么齐心，一旦我们继续下去，定能够将整个青州都带动起来，即便联盟知晓，怕也无力阻止了，如此岂能轻易放弃？”

　　其余几头牛魔一听，也纷纷附和起来。

　　然而，牛魔首领却出奇的强硬：“此时便如此定下，无需多议，尔等若敢妄为，族规论处！”

　　一听到族规，即便是叫嚣最厉害的那名牛魔，也不说话了，若是他再反对，首领杀了他，都不为过，这就是牛魔族的族规，残酷而血腥，真正的强者为王。

　　意见统一之后，牛魔们便准备着离开黑石山脉，然而刚走出山口，在他们眼前，便出现了一个人族部落。

　　几名牛魔都兴奋了起来，而后看向牛魔首领，征求同意，因为这明显是一个人族的二星部落。

　　牛魔首领也没想到会遭遇这样一幕，看到几名属下兴奋的表情，他犹豫了起来，沉默了许久，他终究是点了点头，道：“只此一次，下不为例。”

　　几头牛魔立即兴奋了嚎叫了起来，化作本体，便急匆匆的冲向了这个二星部落，那越来越近的碑石上，篆刻着“锤石”二字。


第400章 胖子哥他爹

　　作为锤石部落最年轻的战士，小胖子十分自豪，而事实上一开始他并不属于锤石部落，只是来自一个连星级都没有的部落，因为锤石部落的不断壮大，需要的人口越来越多，小胖子的部落，便并入了锤石部落这个庞然大物。

　　一开始，小胖子十分反感部落被并入锤石，他对以前的部落是有一些感情的，可当进入锤石部落，成为其中的一员后，他的反感渐渐的消失了，因为在这里每天都能吃饱，而且随便一个值守的战士，都比他们之前部落的族长还要强大。

　　想象中可能会遭遇的不平等待遇也没有遭遇到，相反，当他们进入锤石部落，被安排了石屋的第二天，就没有人再把他们当作外人，锤石部落该有的待遇，他们都有，该尽的责任，自然也少不了他们。

　　小胖子刚刚被测出了血脉，刚刚洗礼的他，却测出了惊人赤色初等血脉，成为了部落又一名天赋佼佼者，许多人都很羡慕，因为他不仅仅能够成为战士，且前途无量。

　　之所以被称之为最小的战士，到不是因为他年龄最小，而是因为他身材矮胖，看起来就像是个小孩。

　　对他最关切的，就是前任的小胖子，部落里大胖子李小虎了，他觉得这个小家伙和自己特别像，而且，血脉也不错，最重要的是，他觉得自己身边也应该有这样一个小胖子，虽然他不是秦墨。

　　就这样，小胖子得到的资源，要比其他人多得多，但大多数都是李小虎从自己那份中分出来给他的。

　　对此，小胖子十分感激，觉得胖子哥李小虎简直就是世界上最好的人，比他爸妈对他还要亲的多。

　　小胖子也知道了胖子哥李小虎以前的事情，以及那个传说中的少族长，只是他总是搞不明白，以胖子哥李小虎那一身可以力搏蛮熊的力气，怎么可能会跟在人家屁股后面屁颠屁颠的做跟班？要不是胖子哥亲口说的，他打死也不相信。

　　小胖子与李小虎虽然身形相似，可他们的性格却不相似，小胖子一直觉得来到了锤石部落得到这么多恩惠，却没能为部落做点什么，而感到十分愧疚。

　　即便是部落里出去打猎，又或者去支援其他部落，斩杀异族，他这个战士也只能跟在后头收收尸体，抬抬伤员什么的，他每次想要出战时，部落里战士们都会看着他那小身板轰然大笑。

　　就连胖子哥李小虎每次战斗回来，都只是拍拍他的头跟他说，你还小，以后有的事机会上战场。

　　小胖子自然不服气，于是有事没事，便会往黑石山脉跑，他也不敢深入太远，来这里的主要原因，就是想要找点机会，为部落做点什么。

　　可是，过了很久，他也没有找到机会，好几次差点被古兽发现，好在他比较机灵，而且他从小就有一项特殊的本事，凡是被他闻过的气味，都能从他身上释放出来。

　　也正因为如此，他避过了好多次险情。

　　这一日，小胖子一如往昔的来到了黑石山脉，躲在一棵树上，正准备趁着那头藏头鹰去觅食了，掏它的鸟蛋回去给胖子哥打牙祭，却没想到，数股庞大的气息突然出现，吓的他差点从树上栽了下去。

　　还以为是古兽的小胖子立即摸了一脸鸟粪，释放出了藏头鹰的气息，躲在树上一动不动，大气都不敢出。

　　让他不可思议的是，这居然是不是古兽，而是几个牛头人身的怪物，各个都握着长枪，面目十分狰狞。

　　小胖子不由自主的发起抖来，只得死死的抓住树木，看都不敢看那些怪物，生怕他们发现自己，一枪把自己捅穿了。

　　过了一会，他们居然停下了，而且还开始对起话来，虽然语句很生疏，可小胖子却听得懂，其内容差点让小胖子小便失禁。

　　“原来，这些家伙，居然是牛魔族，怎么会这么可怕，我可是用牛魔血洗礼过的，还吃过牛魔肉啊，这些牛魔为何会这么可怕呢，难道部落里的那些肉和血，都是假的吗？胖子哥和族长他们都在骗我吗？”小胖子心底慌乱的想道。

　　锤石部落有很多珍藏的强大异族血液，也有很多腌制的异族肉干，其中以牛魔居多，都是备用的食物。

　　小胖子一辈子也没见过牛魔，还以为这些牛魔异族很好杀，心想着以后怎么都得杀他几头来打牙祭才好，因为它们的肉实在是太有嚼劲了。

　　却没想到，他第一次见到牛魔，就彻底改变了想法，他觉得部落里的老人都在骗他，就像他小时候，母亲拿地蛇肉骗他是古兽肉一样。

　　叫屈无门的小胖子，心底已经绝望了，他不相信这些强大的牛魔，会发现不了树上的自己。

　　正恐惧的他，却突然听到这些家伙说起关于人族部落的事情，小胖子没想到最近那一场场对人族部落的屠杀，居然就是这些恐怖的牛魔引起的，再想到前面就是锤石部落，差点就从树上掉了下来。

　　他的手虽然颤抖，可想到锤石部落，想到那一个个对他不错部落战士，想到慈祥的族长，想到那些和蔼的老人，想到了胖子哥，他突然坚定了起来。

　　“绝对不能让他们去我的部落，可是，可是……”小胖子有些难受，他想做点什么，可他知道自己要是跳下去，除了给这些牛魔打牙祭之外，没有任何其它作用。

　　也就在此时，这些牛魔居然起身离开了，看着他们越来越远的身影，小胖子立即从树上跳了下来，有些不敢相信，自己居然没被发现。

　　但一想到他们去的方向居然是锤石部落，他立即紧张了起来，然后撒腿就往另外一个方向跑去，这是一条回部落的捷径，也是胖子哥告诉他的，从这里回到部落，一定能够提前通知到部落里的战士们。

　　“先赶回去，一定要先赶回去，只要通知部落，部落就不会猝不及防了！”小胖子心底念叨着，这是他此刻唯一的作用了。

　　不负所望，他回到部落时，部落里并未出现慌乱的景象，也就是说那些牛魔还未到来，想到这里，他不由松了一口气：“总算是赶回来了。”

　　“你胆大包天的小家伙怎么又跑到黑石山脉去了？”一阵喝斥传来，紧跟着他便被抓了起来，抬头望去，只见是一个面露威严的中年人。

　　见到此人，小胖子立即挣扎了起来，可怎么都挣扎不开，他慌忙地说道：“不好了，大事不好了，胖子哥他爹，不好了，有异族入侵了，有异族入侵了。”

　　胖子哥他爹自然是李海了，此时他已经是灌顶三重境，只差一步就能踏入脱胎境界了，也是部落里最强的几个人之一。

　　“啪啪啪”李海听不管三七二十一，照着小胖子屁股就是几巴掌下去，打的小胖子眼泪都快出来了。

　　“犯错不认，叫你不学好，叫你不学好。”李海一边打，还一边骂道，因为小胖子时常跟儿子李小虎混在一起，加上他根本儿子小时候挺像，所以李海对他，就像是对小时候的小胖子一样，格外的严苛。

　　而在这个时候，一般都是王美人出来阻止的，对于小胖子，王美人也像对小时候的李小虎一样，十分娇惯。

　　“呜呜呜，真的啊，胖子哥他爹，真的有异族，真的有异族……”小胖子感觉十分委屈，他在树上都没被牛魔族吓哭，却被李海这几巴掌打的眼泪哇哇，可见李海的巴掌有多厉害。

　　一听到小胖子居然被打成这样，还在坚持自己的说法，李海立即把他放了下来，道：“怎么回事？”

　　小胖子立即把黑石山脉里遇到的事情简略的说了一遍，李海一听，脸色大变，抓起李小虎几个闪烁，便去了部落大殿。

　　此时的锤石部落，虽然秦霖还是族长，但却并不怎么管事，主要的事物，还是由来自星龙部落的林长盛在打理。

　　这到不是林长盛夺权，而是秦霖的身体每况愈下，修为更是跌落的十分严重，穴窍都开始封闭了，所以都交给了林长盛，自己则是和部落里的老人一样，要么是每天修剪修剪药材，要么就是腌制肉干，干点妇人的活。

　　尽管看着族长这样做，族人都很心酸，可却也没有族人阻止他。

　　此刻大殿里坐着的人正是林长盛，一见李海抓着小胖子来，还以为是小胖子又犯错了，便准备说几句情，却没想到李海没给他这个机会，张口便把小胖子的话复述了一遍。

　　“你说什么？”林长盛不敢相信，然后又不确信的问道，“你刚才说的是真的？”

　　“千真万确！”李海与小胖子齐声道。

　　“小胖子，快去把族长寻来，李万夫长，你赶紧整兵，准备迎敌！”林长盛立即下达起了命令。

　　林长盛点头，与小胖子一起跑出去，可刚走到门口，林长盛又叫住他道，“对了，暂且不要吹响战争号角，谢天问与小虎都不在部落，在没有得知对方实力之前，只做战备。”

　　虽然不明白林长盛到底有何用意，李海还是点了点头，且离开了。

　　没过一会，部落里的万夫长都到齐了，秦霖也来了，长老秦天离自然也不例外，大家齐聚一堂，却都是面色阴沉。

　　“所有战士，都已经整戈待发，随时可以一战！”李海首先开口道。


第401章 惨败

　　锤石部落早已今非昔比，虽然还未进阶二星部落，却比任何二星部落还要强大，虽然身为主事者的林长盛只是脱胎巅峰，然而部落里的客卿谢天问，却已经达到了三花之境，用异族的说法，就是六绝境界。

　　部落里的天才李小虎，更是进步神速，以他特殊血脉天赋，直接八十一穴窍圆满，三次灌顶而过，踏入了脱胎境，而且还是巅峰，他的实力更是超越了普通的脱胎境强者。

　　如此还是因为李海与部落里的老一辈，都觉得李小虎境界提升的实在太快，要让他稳定，这才放缓了，用谢天问的说法，如果李小虎想突破脱胎，进入淬骨境，实在太简单不过，对他来说，跨入换血也不是什么问题。

　　但问题是，锤石部落最精锐的一个万人战队并不在部落，最强的谢天问和李小虎更不在，他们已经离去支援其他部落，还不知道什么时候会回来呢。

　　所以，此刻的气氛很凝重，虽然锤石部落今非昔比，远不是一般二星部落能够抗衡，拥有相当于三星部落的实力，却也难以抗衡一些强大的异族散军。

　　“据我所知，数量越少的异族散军，其战力便越是强大，依秦玄所言，虽然只是六头牛魔，但他们的实力，却很有可能会超越我们的极限，其最强者，该是六绝强者，也就是我人族的三花境界，甚至有可能是七绝大能！”秦霖分析道。

　　这个时候他身为族长的作用便体现了出来，他是秦墨的父亲，无论是锤石部落还是星龙部落的人都服他，哪怕他此刻修为低落，况且他与林长盛又是八拜之交，根本没有所谓的隔阂。

　　秦霖出去闯过的人，见识比一般人要广的多，他就知道异族有绝境划分。

　　在场的人一听，脸色都变了，如果是六绝强者，他们还有一拼的实力，点燃烽烟，便能等待谢天问他们回来。

　　可是，若对方是七绝大能，带领的都是六绝牛魔，即便谢天问与李小虎回来，那也是送死，还不如不回来呢。

　　秦霖的判断，没有任何人怀疑，因为最近很多小部落遇袭，被屠杀殆尽的不少，谁都知道异族打破禁忌，开始对人族小部落下手了，而能有这样毫不留痕迹屠灭二星部落的，至少得有大能存在。

　　虽然脸色很难看，可部落里从上到下，却没有一个怯战的，这是他们的部落，他们共同的家，退无可退。

　　“先用破神弩，探探对方的底细，若是六绝强者，我们便点烽烟，等待小虎他们回来，若不是……”说到这里，秦霖面色阴沉，道，“部落的天马骑士随时准备冲杀，所有战士紧随其后，血不流干，死不休战！”

　　秦霖没说什么撤离的废话，因为他很清楚，如果下达这个命令，只会让部落离心，即便他真的下达了命令，也绝不会有一个老弱妇孺撤离，人在部落在，人亡部落亡，这便是人族，这便是锤石。

　　“喏！”数名万夫长鱼贯而出，秦天离也带着几名长老出去了他们这些祭师能做的，就是在后面救回每一个垂危的战士。

　　最后，大殿里只剩下秦霖与林长盛二人，出奇的时，他们都很平静，并没有太多的危机感，尤其是秦霖。

　　“孩子们都不在身边，这战打的可算是毫无顾忌了。”林长盛叹了口气，他说的秦墨，同样也是说他自己的孩子，跟随着李小虎他们一起出去支援的战士，虽然只是一个普通战士，但依旧为他骄傲。

　　“咱们能做的，或许只是让他们回来后，看到的不是一片废墟吧。”秦霖平静的说完，拖着沉重的身子，从座椅上艰难的站了起来，“走，我们去看看。”

　　林长盛没有阻拦，一个真正的战士能死在战场上，是一种荣耀，没有经历过战争的人，完全不会懂这一点，而他的老朋友若是战死在了战场上，他一点也不会伤心，因为那是他的归宿。

　　部落依旧如往常一般，因为战争号角没有吹响，烽烟也没有点燃，但是战士们却已经集结到了一起，一队一队的早已整装待发。

　　部落里的妇人与孩子，都没有太多的好奇，这已经司空见惯，唯一会做的，便是凑上去，帮自家的男人系紧腰带，戴正头盔而已，孩子们的眼里全是羡慕，因为他们都想有一日成为一名战士，披甲上阵，为部落杀敌。

　　整个部落都不知道，此刻已经到了生死关头，哪怕是站在部落垒墙上的防守战士，都不清楚。

　　破神弩是从星龙部落带过来的，经过数年的发展，又在青云大寨里购置了不少，部落族人都很清楚，等锤石进阶时，便是镇守玄关之时，到时候少不了这些防守利器。

　　所以，锤石部落此时的破神弩出奇的多，足足有一万多套，弩箭也很充足，约数百万左右，都是为了以后镇守玄关准备的。

　　只是，他们没想到，还未进阶镇守玄关呢，就要派上用场了，第一次使用破神弩的战士显得极为兴奋，也有些期待，到底是什么样的敌人，值得他们使用破神弩呢？

　　敌人还没出现，便是几声惊天的嚎叫，紧跟着就是一阵“轰隆”的蹄子声，好像有千军万马踏过来一样，大地都开始震动。

　　此时，部落里的老弱妇孺这才反应过来，有异族入侵部落了，但他们表现的却比某些大部落的族人还要镇定，在他们骨子里透着一种自信，部落的战士可以为他们挡住一切入侵，而他们要做的，只是为战士们准备最好的衣食。

　　若是战士们阻挡不了，她们便拿起厨房里的铁器上阵杀敌，血不流干，死不休战，说的可不只是男人们，女人也算。

　　人族女子，从不认为自己的地位比男人们低，相反，人族女子生性彪悍，在部落里的地位比男人只高不低，她们负责一切战斗之外的事情，还要负责给男人们生娃，这就是她们的自信。

　　王美人就是最好例子。

　　牛魔首领没想到自己的几个属下居然这么莽撞，丝毫不顾及人族的实力，便大张旗鼓的冲了上去，简直是蠢到极致。

　　“这几个混账，屠戮了几个弱小的人族部落，就完全不把人族当回事了，看来真的不能让他们如此下去！”牛魔首领心底暗自想道。

　　但他却没有阻止，因为这是最后一次，况且这只是一个二星部落而已，即便人族数量再多，迎接它们的也不过是那些人族的恐惧罢了。

　　只是，事情到最后，往往有些出人意料的结果，牛魔首领感觉有些不对劲，因为他们已经靠近了人族部落，可对方居然没有吹响战争号角。

　　一开始他还以为这是对方慌乱所致，但很快他发现不是，因为对方有足够的时间去点燃烽烟，却也同样没有点。

　　相反，迎接它们的是黑压压的一阵箭雨，自垒墙上射出，而后从空中顺势落下，寒光闪闪的箭矢，透着穿透一切的锋芒。

　　“破神弩，怎么会这么多！”他们的第一反应不是恐惧，而是吃惊，到了他们这个境界，破神弩要射死他们很难，最多给他们造成一些困扰罢了。

　　但是，此刻化作本体的他们，却成了箭雨活生生的靶子，数万支弩箭落下，每头牛魔身上至少被钉上了数百支，尽管皮糙肉厚，却还是传来阵阵剧痛。

　　“哞！”痛苦的长嚎，伴随的是更快的冲锋，他们很清楚，只要冲到垒墙前，这些破神弩都会失去作用，那将是牛魔族最擅长的近战。

　　“嗖”的一声，又是黑压压的一片自垒墙上射出，这次没有数万只，却集中了方向，朝他们经过的地方落下。

　　“嗖”的一声，紧跟着又是黑压压的一片，只有五千支左右，紧随着那刚刚射出的弩箭再次射出。

　　“嗖”紧跟着又是一声，同样只有五千支，几乎把他们经过的地方封死了，整个天空都被弩箭遮蔽，看起来像是天黑了一般。

　　连续不断的破神弩箭，让牛魔首领与那些牛魔反应了过来，没办法，因为他们本体已经插满了弩箭，再强悍的肉身，也经不起这么射的。

　　“破神弩不是很昂贵吗？这一个二星部落，怎么会有这么多，看这次序，垒墙上至少得有一万套破神弩才是，难道我们走错地方了，这不是二星部落，这是四星部落？”几头牛魔都顿了下来，不敢再冲锋了，因为前方已经被黑压压的弩箭封死了去路。

　　他们的身上不断流着血，即便都是五绝强者，牛魔族的精锐，却也经不起这样射的，再冲下去，怕是不到垒墙下，他们就得重创，真冲上去，这样太不值当了。

　　牛魔族退后了，锤石部落自然停止了发射弩箭，虽然有一百万弩箭，却也不是这么用的，即便战争结束，大部分可以回收，可这些都是用灵石换来的。

　　牛魔首领很不甘心，但他却有了退意，这显然不是一般的人族二星部落，他甚至感觉，冲进去，都不一定能够讨得了好，也许别人就有强者在里面等着围杀他们呢。

　　可是，他属下的数头牛魔却不这么想，一个个红着眼，喘着粗气，还想要冲锋的意思，此刻它们都化作了牛头人身，这样冲锋的话，目标便小了许多，人族的破神弩覆盖的再广，也只是一万套而已，他们若是放弃巨大的本体，还怕躲不过去？


第402章 我闻到了血腥味

　　“呜呜呜！”

　　古老的战争号角终于吹响，烽烟同样被点燃，锤石部落正式进入全员战争状态，站在垒墙上的人族强者都松了一口气，幸好来的不是大能，否则十个锤石部落也根本阻挡不了对方，即便如此，他们也不敢放松。

　　一名六绝巅峰强者，只要进入部落，对他们便是一场屠杀，没有人能够阻止，部落里的天马骑士也不可能在部落中冲锋。

　　“让天马骑士准备，超过三十个穴窍的战士都集中起来，我们要打一场硬仗，绝不能让他们冲过垒墙进入部落。”秦霖命令道。

　　“诺。”李海等数位万夫长立即前去组织，至于林长盛则是离开了垒墙，他去了马厩，他是部落此刻的最强者，同样是一名天马骑士。

　　此刻部落一共有五百名天马骑士，这其中大部分是继承了星龙部落的，破神弩可以购置，但天马与天马骑士却是很难购置的，没有天马，就没有骑士，而天马在整个人族都是稀缺的。

　　这五百建制的天马骑士还是星龙部落封镇了玄关，得到来自上部的天马嘉奖，这才组成。

　　垒墙上，一身戎装的李海有些紧张，他也算是身经百战了，可却从未面对过如此级别的强者。

　　当初闻雪愁算是强的了，可他也只是换血境而已，而眼前这些强者都是闻雪愁那个级别，还有一个远超闻雪愁，差一步就能够达到大能境。

　　“族长，这一战怎么打？”李海不由自主的问道，他向来把秦霖当作主心骨，哪怕此刻秦霖穴窍大多数已经封闭，与一个普通人相差不远。

　　自从那几道命令后，秦霖一直保持着沉默，垒墙上站的任何一个战士实力都比他强，可却没有人敢小觑他。

　　“防守待援！”秦霖说完，看向李海，“告诉神弩营的战士，不要吝啬弩箭，只管放手射就好了。”

　　李海有些疑惑，正要说什么，秦霖继续道，“所有弩箭射完之后，天马骑士离开部落，摆开阵形，十万战士紧随其后，拼死一战！”

　　“诺。”接到命令的李海再次离去，而此时牛魔们再次冲锋了，这次目标速小了百倍，尽管破神弩的弩箭已经集中了起来，但能够真正射到牛魔的却很少，而且大部分都被牛魔身上元气屏障挡住了。

　　好在，锤石部落的弩箭够多，神弩营的战士也不傻，当这些牛魔缩小后，他们可没有进行覆盖式的齐射，而是几千套弩箭集中在一片区域射，瞄准的自然是其中的一头牛魔。

　　就这样，垒墙上弩箭黑压压的不断射出去，部落前方的空旷区域全都插满了弩箭，更有一些弩箭被第二轮落下的弩箭直接刺开，看起来极为狰狞。

　　足足两个时辰，不到几万丈的距离，这些牛魔平日里只需要几个呼吸的功夫就能越过的地方，却足足用了两个时辰，才刚刚冲了一半。

　　弩箭实在是太多了，他们都有些麻木，以这弩箭数量，简直快比上一个四星部落的存量了，可这是一个二星部落啊。

　　“什么时候，人族的二星部落都有这么富裕了，还是破神弩在人族已经不值钱了？”一头浑身是血的牛魔自言自语。

　　他的同伴同样有如此感慨，虽然他们得不到答案，可他们已经坚定了一个想法，一旦进入这个部落，立即进行屠杀。

　　“杀进去，杀他们个鸡犬不留！”牛魔首领红着眼圈，他动了真怒，他自然也是受到照顾最多的。

　　至少有五千套弩箭是对准了他的，虽然化作了牛头人身，目标缩小了将近百倍，可五千套弩箭对准他是什么概念？

　　无论他往哪里突进都有弩箭落在他身上，这些人族根本不在乎这些弩箭的消耗，他也想过不顾弩箭冲锋，可那样代价实在太大了，他身上虽然不断撑起屏障，但也有间歇的时候，可这弩箭却不间歇。

　　身为六绝巅峰强者，他从未这么憋屈过，哪怕是在攻打天绝王部时，也没遭到过这种待遇。

　　“杀杀杀！”其余五头牛魔都红了眼，杀机毕露，也就在此时，弩箭终于开始稀疏起来，牛魔们立时发出激动的嚎叫。

　　这回你们没弩箭了吧？这回你们拿我们没辙了吧？这回你们该恐惧，该绝望了吧？

　　没有，垒墙上的人族强者没有绝望，他们离开破神弩，握紧朴刀，背上弓箭，正视着冲来的牛魔。

　　突然，部落大门被打开，一声战斗的号角突然吹响，而后便是震天的马蹄声传来，首先是一名身穿漆黑战甲的骑士冲出，紧跟着便是一片黑色洪流，这是天马骑士，他们的战甲是漆黑的，战刀是漆黑的，缰绳是漆黑的，就连马身上的重甲也是漆黑的。

　　这些骑士浑身上下的甲胄与武器，都是由玄铁打造，骑士的气血与天马的气血合在一处，汇聚成一道黑色洪流，他们是人族的剑，纵马痛饮异族血的剑。

　　刚刚松一口气，以为这些人族束手待毙时，牛魔们再次心神紧绷，因为看到了这些天马骑士。

　　“天马骑士！”牛魔首领脸色难看至极，哪怕他是大能，都不愿意面对人族天马骑士的冲锋，这无异于用自己的身体往剑上去撞。

　　然而，他们冲击的速度太快，这些天马骑士出来的也太准时了，此刻别说退后，能不能停下都是个问题。

　　“只有五百，只有五百天马骑士，还好，还好！”几名牛魔是吓破了胆，唯一庆幸的是，这些天马骑士数量并不多。

　　最先与骑士接触的牛魔直接被把身披重甲的骑士气血战阵撞翻，此时他五绝的实力，根本不堪一击，被撞在地上后，五百天马骑士经过，便被踏成了肉泥，等天马骑士过去时，只剩下血肉模糊一幕。

　　林长盛便是首骑，他的目标很明确，带着身后的五百精骑直朝那名六绝巅峰牛魔而去，若是能够借助这股威势冲杀掉这名六绝巅峰牛魔，剩下的四名牛魔，用人命去堆，也能把他们彻底堆死。

　　牛魔首领也发觉了这些天马骑士的目标，但他却并未紧张，反而是冷笑一声，这一刻他突然化作本体，数百丈大小的巨牛，而后狠狠的在地上一蹄子，便定住了往前冲的身形，而后顺势便扭到了一边，避过了天马骑士的冲锋。

　　“冲入人族部落，杀，杀，杀！”牛魔首领下达命令，自己却扭头往山脉而去，他的目的很简单，便是要引走这些天马骑士。

　　林长盛很清楚他的目的，却只能跟上去，天马骑士的冲锋不能断，一断威力便去了大半，一旦泄了气，真要和这名六绝牛魔强者缠斗，五百天马骑士根本不够人家塞牙缝，天马骑士的威力便在于冲锋，一旦跑起来便是异族的噩梦。

　　剩下的四头牛魔忠实的执行者首领的命令，毫不犹豫的冲向了部落，然而他们并未激动，因为等在他们前方的，是数十万气势恢宏，血气冲天人族战士。

　　不知何时，整个锤石部落的精锐都已经集结在了城外，成为了部落最坚实的人肉护盾。

　　“血不流干，死不休战！”秦霖淡淡的说了一句，他的声音不大，却传入人族战阵之中。

　　“血不流干，死不休战！”十万锤石战士齐声吼道，气血冲霄，竟然比刚才那五百天马骑士都不逊色。

　　“血不流干，死不休战！”紧跟着，部落内传来数千万老弱妇孺的齐吼，他们在告诉这些异族，战士死了，他们便会成为战士，最后一滴血没有流干，锤石便不会休战。

　　四名牛魔的冲锋，再次被阻，眼前这个二星部落的气势远比他们想象中的要可怕的多，甚至不弱于一个三星部落的气势，而且他们发现，这十万人当中，几乎都是开启了三十个穴窍以上的战士，其中还有数千灌顶强者。

　　“什么时候，人族的二星部落有这种实力了？”四名牛魔哭丧着脸，不知道该进还是该退，此刻他们终于有些畏惧。

　　这些人族站在那里让他们杀，他们也会杀到手软，更别说他们各个都是战士，百战沙场的战士。

　　“这个部落，一定存在某种我们不知道的秘密，杀，一定要杀进去，哪怕杀到手软，也要杀进去！”其中一名牛魔怒吼一声，再次化作本体，往战阵中冲击而去。

　　其余三名牛魔一听到秘密，也兴奋了起来，周身环绕着血气，化作本体便冲击了过去。

　　“吼吼吼”牛魔的嘶吼，与人族喊杀声汇聚到了一处，不断有人族强者被震死，换来的不过只是在牛魔身上留下一刀的伤口。

　　可随着伤口不断的增多，四名牛魔尽管境界远超于这里的人族战士，战局却也陷入了胶着状态。

　　此刻在黑石山脉的入口处，林长盛不得不停下来，因为前面是无数古树生长的山林，骑士即便冲锋进去，也会受到极大的阻碍，况且，一旦激怒那些可怕的古兽，五百天马骑士还不够这山脉的里古兽塞牙缝的。

　　“没有了开阔的冲击平地，天马骑士，就是一群废物！”牛魔首领再次从山林里钻了出来。

　　“锃”林长盛拔出腰间的斩马刀，开口道：“吾是汝之盾。”

　　“锃”五百天马骑士同时拔出斩马刀，应道：“护汝万世的长生。”

　　一声怒喝，骑士再次冲锋，一场血战开始了，他们虽然是天马骑士，精锐中的精锐，可他们面对的敌人，却是一名六绝巅峰牛魔。

　　“哼，我会让你们长生的。”牛魔首领冷喝一声，双角一拱，冲杀而至的两名骑士直接被连人带马拱飞了出去。

　　数百里外的一个山头，一头数百丈大小的白色天狼突然出现，周遭的古兽感到来自天狼的威压，皆是匍匐在地。

　　天狼上坐着一人族少年，他深吸了一口气，冷酷的脸上露出淡淡的杀机：“我闻到了血腥味！”


第403章 告密者

　　部落外，喊杀声震天，部落内女人们都已经拿起了武器，孩子们则是钻入老人的怀里，小小的脸上透着忧虑。

　　一个普通的石屋内，杨幡此刻心底正在挣扎，在得知来攻打部落的是异族散军，而且最强者居然是一名六绝巅峰强者时，他便进入此刻的状态，没错，他想要离开这里，因为他不想死。

　　之所以挣扎，原因有二，其一背叛自己部落，哪怕实力再强，也是不会受到任何部落接纳，更何况他不过是开启了二十八个穴窍的战士而已，此生在无寸进。

　　其二，自然是良心，让他不愿意弃部落离开，更别说是背叛部落了，虽然此刻他离开，和背叛部落无二。

　　“杨幡，杨幡，你还在作甚，千夫长他们快拼光了，我们是下一批防守的战士，你怎么还没准备好。”就在此时，外面突然传来同伴的声音，这是他在部落最好兄弟。

　　“哦，哦，马上，马上就好，我找不到我的皮甲了，你先过去，我马上就来。”杨幡仓促的寻了一个理由敷衍。

　　事实上他并非是锤石部落土生土长，而是来自星龙部落，他之所以生出离去的念头，只因为上次与万夫长去青云大寨采买时，得到了天妖部落的许诺，只要他暗中监视锤石部落，并把得到消息都传递给出去，不但能够加入天妖部落，还能得到资源，突破他现在的瓶脊，成为一名强者。

　　那可是五星上等天妖部落，无数独行者都想要加入的部落。

　　在锤石部落多年，杨幡虽然没有得到什么优厚的资源修炼，但他该得的却一份都没少他的，而且部落里同袍对他的照顾颇多，甚至还让他接受了一次牛魔血洗礼，而这些牛魔血，他自然知道来自何处。

　　也正因为如此，他并不想离开锤石，尽管天妖给他的条件优厚的多，但他不想背叛部落。

　　可如今，这一切都变了，异族四处攻伐，据说青州很有可能都会陷落，人王部落自顾不暇。

　　以前，异族只对三星之上的部落下手，而现在连三星之下的部落都不安全了，杨幡不想死，他连婆娘都没娶，娃都没生，怎么可以死？

　　于是，他突然想起了天妖部落给他的那封信，如果有一日他同意了，就打开那封信，而此时这封信就放在桌上。

　　在同伴的一声呼唤后，他抓紧了那封信：“这不怪我背叛部落，实在是部落危亡，而我不想死！”

　　说完，他撕开了那封信，里面什么都没有，只有一张符箓，上面书写着一个“行”字，其上符文的光芒流转。

　　“神行符！”杨幡不敢相信，这居然是一张可日行万里的神行符，他因为会算账，一直跟随万夫长前往青云大寨，曾经在一次拍卖会上见识过这样的神行符。

　　当时拍卖的价格，可是一块极品灵石，这让杨幡想都不敢想，这天妖部落居然给了他一块极品灵石才能买到的神行符。

　　“对了，跟少族长有关系，据说……”杨幡隐隐间猜到了什么，当初天妖部落的人给他这封信时，他便调查过，后来得知天妖部落的少族长死了，就死在锤石部落这一带。

　　再加上当初有天妖部落的人去星龙部落，后来却失踪了，更加让杨幡确信了什么，只是当时杨幡并没有深思下去。

　　眼前的神行符让他明白了，锤石那位传说的少族长，很有可能就是杀死天妖部落少族长的真凶，星龙部落发生的一切，以及锤石部落那些土生土长的人对这件事保密，让他恍然大悟。

　　“怎么办，我若是去告诉天妖部落，少族长肯定得死无葬身之地，只怕连锤石部落都保不住了。”杨幡握着手中的神行符，突然紧张了起来。

　　只是，听到外头越加惨烈的喊杀声，杨幡脸上变得狠辣起来，“什么狗屁少族长，与我何干，不过是锤石的少族长而已，当初族长死在战场，他却一人归来，后来我星龙部落，干脆与这锤石合并了，若不是这个家伙从中作梗，我就不信！”

　　想到这里，杨幡便心安理得了，“到时候，我只要带着星龙遗老去投奔天妖部落就是，说不定我还能让天妖部落，帮我重建星龙部落，而这锤石部落，实在该死！”

　　杨幡咬破手指，一滴血落在了神行符上，紧跟着神行符化为一团火焰，而后杨幡被包裹在其中，只见光芒一闪，整个人顿时消失在了石屋内。

　　整个锤石部落都不知道有一个人从他们眼皮子底下溜走了，因为他实在太快了，就连那战斗的牛魔都没发觉。

　　与此同时，在青云大寨，一处客栈内，一名正在打坐的黑衣中年，突然睁开了眼睛，而后走到窗外，自言自语道：“终于有动静了吗？”

　　大约半个时辰左右，一道光芒自远方而来，紧跟着便入了城，因为速度实在太快，少有人发现，即便是发现了，也只觉得是自己眼花。

　　杨幡一苏醒，便发现喊杀声不见了，周遭的环境也彻底变了，眼前是一名面色阴鸷的黑衣中年，一见到他，杨幡脸色大变，立刻拱手道：“见过前辈。”

　　“免礼。”中年人摆了摆手，神情凝重的盯着他，道，“既然你打开了那封信，那就是说，你一定会带给我什么，对吗？”

　　杨幡感觉浑身一冷，这话的意思很明白，如果他什么都给不了什么，他的下场显然会很惨。

　　想到他此刻的处境，便彻底忘了什么部落情义，什么同袍恩泽，把他在锤石部落，以及星龙部落所见到的一切，都复述了一遍，重点是秦墨在星龙部落的表现。

　　听到这里，中年人眼中满是杀机：“果然是他！”

　　杨幡硬着头皮道：“不知前辈可还满意？”

　　“你若是早说，我又何必等到现在？”中年人冷冷的扫了他一眼，有些厌恶，“不过，你还得把你的话，完完整整的在我家族长面前说一遍才行。”

　　“族长！”杨幡脸色大变，那可是一个五星部落上等部落的族长。

　　“怎么，你担心什么？”中年人冷声问道。

　　“不，不，我若是说了，前辈答应我的那些条件，是不是立刻就能够兑现？”杨幡战战兢兢的问道。

　　“呵呵！”中年人冷笑一声，便抓着杨幡离开了客栈。

　　青云大寨，一处隐秘的虚空阵门被打开，中年人踏入其中，只见流光一闪，眼前便出现了一个巨大的人族部落，放眼过去，石屋一望无际。

　　在这无数的石屋群中，有一座高山，山上错落着不少殿宇阁楼，其中最高的那座，便是这部落的主殿。

　　此刻，在部落主殿内，一名浑身遮掩黑袍下的人正与坐在主座上的中年人商议着什么。

　　忽然，殿外传来侍卫的一声传话：“禀族长，乾元统领归来，正在殿外等候，有要事向族长禀告。”

　　主座上的中年人一听，有些不悦，淡淡的回了一句，打发了侍卫，便继续与黑袍交谈起来。

　　“厉族长既有要事，我便不再打扰，只是，我们给出的条件，希望厉族长仔细考虑，此刻局势不稳，总得留条后路……”黑袍冷冷的说完，就这样在大殿里，开启了一道虚空阵门，踏入其中，“记住，你只有三个月，三个月之后，所有条件自动作废，到时候……”

　　黑袍消失了，大殿里却留下了他的声音，厉行知皱起眉头，重重的一拍椅把，深吸了一口气，道：“让乾元进来！”

　　没过一会，殿门打开，乾元走了进来，而后躬身道：“拜见族长。”

　　“免礼。”厉行知摆了摆手，道，“我让你调查的事情，调查的如何了？”

　　“禀告族长，属下不负所托，终于查到了证据，原来一切，都是那锤石……”说到这里，乾元便把所有事情复述了一遍，说完便躬身在一旁，不再多言。

　　“那锤石部落的少族长有这本事？”厉行知有些不相信，说完便朝外唤了一声，“把那人带进来。”

　　紧跟着，杨幡便被带了进来，他如何也没想到，他这一日不仅仅是日行万里，而是行了几十万里。

　　在厉行知面前，他自然不敢有半点虚言，就连此刻锤石部落正被异族袭击，也一并说了出来。

　　厉行知与乾元听的直点头，可到这里时，都皱起了眉头，齐声道：“你说什么，正被异族袭击？”

　　“是，是，是的。”杨幡惊慌地说道。

　　厉行知一拍椅子，立即站起来，命令道：“让大长老去王部请灭族令，乾元，你去点齐五千骑士，随我去灭了这锤石部落，我要把这部落所有人，全都炼油点灯！！！”

　　“诺。”乾元说完，便出了殿门。

　　杨幡脸色惨白，他如何也没想到是这个结果，他本想为星龙部落求情，可想到这位族长最后那句话的语气，便把嘴死死的闭住，此刻恐怕连他的生死，都在这族长一念之间。

　　“放心，待我为我儿报了这仇，你要什么，尽管与我说。”厉行知扫了他一眼，道，“但你必须与我一起去锤石部落。”

　　“啊……”杨幡脸色刚刚好了一些的脸色，更加难看。

　　“怎么，你不愿？”厉行知冷声道。

　　“属下荣幸。”杨幡强挤出了一个笑容。

　　“哈哈哈哈……”厉行知大笑……


第404章 我想试试

　　白凤城正在阁楼内看书，忽有属下来报，说那天妖部落的人居然打开虚空阵门离开了，他立即放下手中的书籍，仔细询问了起来，一听说还带着另外一个人，白凤城立即凝重了起来。

　　“立即封锁所有进入大寨的虚空阵门！”白凤城直接下达了命令，侍从立马听命而去。

　　他正要坐下，刚离去没多久的侍从，突然跑了回来，且慌张地说道：“不好了二爷，寨府的那一处阵门无法关闭，有强者正在传送，若是关闭阵门的话，恐怕……”

　　青云大寨的阵门不同于其它地方的阵门，这里的阵门向来都是可以单向关闭的，只是如果强行关闭，正在传往此处的强者，会直接流落到黑暗虚空，不达到人王，在黑暗虚空必死无疑。

　　毕竟，不是谁都有葫中仙这种混沌生灵护持。

　　白凤城皱起眉头，正要说话，就在此时，一阵爽朗的笑声突然传来，道：“哈哈哈，二爷别来无恙？”

　　紧跟着，一名中年人踏着虚空而来，周身有数股气息环绕，看到他的白凤城，脸色陡然一变，但很快又恢复了平静。

　　等他落下之后，白凤城盯着他，笑道：“厉族长的修为，增长的到是挺快，这才一年功夫，居然就已经五气朝元了。”

　　来人正是厉行知，厉天的父亲，天妖部落的族长，听到白凤城的夸奖，他却不以为然，道：“二爷可莫要笑我，以二爷的天资与积累，要追上厉某人又何难？”

　　白凤城没有肯定，却也没有否认，青云大寨是特殊之地，即便厉天这个五星部落的族长来此，也不敢轻易放肆，他担心的却是另外一件事。

　　他正要说话，突然一名侍从匆忙而来，耳语了几句，白凤城脸色立即大变，愠怒道：“厉族长难道忘了，我青云大寨，不允任何战军驻留，你这是不把我白凤城放在眼里，还是要挑衅寨主的威严？”

　　“不敢，都不敢。”厉行知微微躬身，却并未有任何道歉的意思，反而是轻笑道，“不知二爷上次说的话，可还算数？”

　　“什么话？”白凤城隐隐间有不好的预感。

　　“自然是关于锤石部落的话，如今我已经找到了证据，且让大长老去请王部的灭族令，二爷难道还要管下去吗？”厉行知冷道。

　　“你找到证据了？”白凤城不敢相信，之前天妖部落就准备的对锤石部落暗中下手的，只不过被白凤城阻止了。

　　用白凤城的话说，无凭无据，就这样灭掉一个人族合并的二星部落，实在没有道理，若是天妖部落敢如此行事，便是与青云大寨为敌，同样他也会上报王部，到时候天妖部落可得吃不了兜着走。

　　这还没过去一年呢，厉行知亲自来了，居然还带来了证据，白凤城不得不惊，问道：“证据何在？”

　　厉行知似乎早知白凤城会这么问，便把杨幡带了上来，这也是他带杨幡来的第二个目的，青云大寨他暂时还得罪不起，即便那位寨主一直不在，以天妖部落的实力，也很难攻破青云大寨的阵势。

　　更何况白凤城本身就不是吃素的，别看他修为低微，可实际上他若是想突破的话，恐怕不到半月，就能够达到厉行知这个境界，但他并未这么做，因为这是他的道，厚积薄发的道。

　　杨幡战战兢兢的把自己知道的都复述了一遍，这让白凤城脸色有些难看，他曾经叮嘱过锤石部落一定要小心，没想到还是出了内鬼。

　　“五千天马骑士，好大的手笔，厉族长这是想要赶尽杀绝？”白凤城冷笑，可现在他也没办法阻止，毕竟对方可是拿了真凭实据来的。

　　“呵呵，二爷若是有空，可与我等一起前往，反正即便我不灭锤石，牛魔的散军也会灭了锤石。”厉行知笑着道，“还不如让我灭了，也了我一个心结。”

　　“你说什么，牛魔的散军？”白凤城一惊，他本还想着拖延时间，再不成他就开启大阵，直接把厉行知与五千天马骑士都困在大寨，却没想到还有这么一出。

　　“敢杀我儿，我便要他全族赔命！”厉行知说完，便走出了阁楼，一边走，还一边道，“白凤城，我劝你别管闲事，上次是敬青云寨主，不得已忍让，可这次我是拿着真凭实据来的，你若敢插手，休怪我翻脸无情！”

　　白凤城沉默不语，最后只能眼睁睁的看着天妖部落的人上了御空楼船，疾驰而去。

　　“二爷，咱真的什么都不做吗？”一名侍从问道，当初秦墨在青云大寨里表现出的潜力，绝对是有人王之资的。

　　放弃锤石部落，就是放弃一名未来人王。

　　“哼，当然要做。”白凤城回过头，看着这名侍从，道，“不过，我可不是因为他是未来的人王才帮他。”

　　“那二爷是什么意思？”侍从奇怪道。

　　“看着顺眼。”白凤城微笑一声，命令道，“去，准备一艘虚空战船，点一千死侍，咱们去掂量掂量，这天妖部落的天马骑士，到底有多厉害。”

　　“诺。”侍从领命而去。

　　这时候，锤石部落的前的战斗已经到了白热化，十万战士损失三万，寨门前全是尸体，而战果则是干趴下了一头五绝牛魔，这是硬生生的用人命换伤口，最后把他给拖死的，好几次都差点让他们冲进部落里去，但最后总是被他们打了出来。

　　最后，剩下的三头牛魔也不再往里面冲了，他们似乎明白，不杀光这堵门的战士，他们绝对没法进入部落屠杀。

　　就这样，堵门的战士如愿以偿，但他们面对的是更恐怖的攻击，死去的人也越来越多，只是想到身后是父母妻儿，他们即便死去，也毫无遗憾。

　　相比这十万战士，黑石山脉口的五百名天马骑士则显得更加惨烈，不到半刻，五百名天马骑士只剩下不到三分之一，而且各个带伤，只有一半还能战斗。

　　林长盛浑身都是血，他座下的天马为了保护他，被重击震碎了五脏六腑，倒地不起。

　　他还来不及悲伤，便要拾起刀继续战斗，他要拖时间，直到谢天问他们回来，只有那样部落才有希望。

　　只是，这希望很渺茫，因为谢天问他们并未说过什么时候回来，所以林长盛只能用手中的刀，争取更多的时间。

　　不知不觉，他的周围便只剩下尸体了，五百天马骑士全部战死，他身上也全部都是伤，尽管他们是精锐，可等级相差太远，又失去了最强大战斗方式，只能被一个个击杀。

　　“天马骑士，不过如此！”牛魔首领轻蔑地说道。

　　然而，他心底却是感叹，五百天马骑士，没有一个超越脱胎境的强者，却硬生生的把他一个六绝巅峰强者，换成了重伤。

　　对，是用换的，只不过是用命换的。

　　“呵”林长盛嘴在颤抖，已经发不出声音了，只能以简单的笑来回应，最后的力气都用在了握刀上。

　　“自不量力，我已经给过你们机会了，只是你们太弱了！”牛魔首领又道，正如他所说，他完全不需要与这些天马骑士战斗，他可以直接从其他地方窜入部落屠杀。

　　可他没有这么做，他给了这些天马骑士机会，当然主要还是因为他知道天马骑士只要不跑起来，根本威胁不到他，所以他给了这个机会。

　　“不……你……给，我们争……争取的……”林长盛强忍着痛苦模糊地说道。

　　“不是争取，我不给你们机会，你们根本没有机会！”牛魔首领直接否定道，“因为你们是弱者，只配被施舍。”

　　尽管他知道事实并非如此，可他还是这么说了，因为折磨这个骑士，会让他产生无比的快感。

　　“那我该谢谢你，谢谢你给他们机会！”山林里突然传来一个声音。

　　林长盛抬头看去，脸上满是不可思议，他浑身不由自主的颤抖了一下，脸上的表情极为复杂。

　　牛魔首领也回过头，他看到的是一个少年，握着一把巨刀的少年，为什么说是一把巨刀？因为这把刀，比少年看起来还要巨大。

　　少年握着刀，就这样轻巧的走过来，让人怀疑他的刀，是不是有力气。

　　“抱歉，林叔，我来晚了，本来应该早就到了，却被几个畜生挡了路，希望我来的不晚。”秦墨开口说道。

　　“又来一个送死的？”牛魔首领扫了秦墨一眼，发现只是换血境，立即放心了下来，虽然他现在重伤，可依旧能碾压任何换血境的人族。

　　就像秦墨没有理会这牛魔一样，林长盛也没有理会牛魔首领，他看着秦墨的境界，突然笑了，换血境，不可思议的换血境。

　　“不晚。”林长盛放下了刀，坐了下来，又说了一句，“小心。”

　　“交给我。”秦墨握着刀继续往前走，走向了牛魔，到十丈的距离，便停了下来。

　　牛魔首领双目通红，因为这人族少年居然敢无视他，他可是六绝巅峰强者，然而不等他开口，人族居然和他说话了。

　　“本来，杀你易如反掌，可是，你把我激怒了。”说到这里，秦墨伸出手指，在巨龙上弹了一下，巨大立时缩小，只剩下杀猪刀那么大，重量也变清了，而后再次看向牛魔首领，说，“传说有一位人族超级大能，他在杀牛的时候，可以让牛感觉不到痛苦，将牛肉与骨头一块一块的分离，这个过程，牛可以清楚的感觉到自己的身体在分离，直到最后一刻，牛死了，神魂却在疼！”

　　牛魔首领自然不可能听过这个故事，可当这个故事从秦墨嘴里说出来时，他不由毛骨悚然。

　　“这个故事，叫做庖丁解牛。”秦墨微笑着说道，“我当然做不到，但，我想试试！”


第405章 秦墨解牛

　　坐下正在调息的林长盛有些奇怪，因为连他都没听说过这个故事，难道是这位贤侄游历时听到的？

　　不过，这个故事确实适合恐吓人，什么痛可以深入神魂呢？

　　但很快，更不可思议的事情发生了，秦墨还没对这牛魔动手呢，山林里突然窜出来一头百丈色天狼，林长盛当即就被吓倒了，还没等他反应过来，从天狼上跳下来一女孩，抬手便是一道柔和的绿光打入了他的体内。

　　顿时，那惨不忍睹伤势，居然就这么好了大半，做完这一切后，女孩还顺口说了一句：“来晚了，都是那个该死的畜生，不然就不会死这么多人了。”

　　林长盛怎么看，怎么觉得这女孩眼熟，突然看到女孩抬手又是数道绿光落入那些倒地的骑士身上，他想到了什么：“大回春术，是，是她！”

　　这女孩自然是都灵，也只有她这个五级祭师，才能施展出大回春术来，一个大回春术下来，那些半死不活的骑士，顿时都有了生机，说是死了，其实是没有人救，所以等于是死了。

　　林长盛喜极而泣，能救回一个，那是一个，更何况一下就有几十名骑士有了反应，他比谁都高兴。

　　相比林长盛，这牛魔首领脸色可难看的多，小白一跳出现，便把他吓的一大跳，虽然不是天狼族，没有血脉威压，可光是看这白狼的毛色，就知道这不是普通的天狼，而是天狼中的王族。

　　可是，一个王族，怎么会跟人族呆在一起，而且，居然还成为了人族的坐骑，这简直不可思议。

　　“这，这是怎么回事！”牛魔首领转头看向秦墨，既然这天狼没有攻击秦墨，自然是敌非友了。

　　本来还有些信心的牛魔首领，顿时脸黑到了极点，这头天狼境界明显是六绝，而且绝对不是普通的六绝。

　　最可怕的不是这天狼，而是那人族女子，抬手便是人族祭师的大回春术，这可是五级祭师才能施展出的手段，这战还要打下去吗？一个五级祭师在，哪怕秦墨低他一个境界，可对方只要不死，再严重的伤，也能很痊愈。

　　牛魔首领第一时间想到的自然是逃走，化作本体便准备开溜，然而小白早就准备好了，纵身一跃，便扑了上去，一阵撕咬，便把这牛魔首领按在了地上。

　　秦墨悄悄的走了过去，这牛魔首领突然想到了秦墨刚才讲的那个故事，还想到秦墨说他想试试，脸色扭曲起来，因为是本体，不能吐出人言，便发出一声声惨烈的牛嚎。

　　正如秦墨说的，他根本不会庖丁解牛，但他要试试，以他的理解，庖丁解牛就该是极快的刀速。

　　于是他便开始了，有小白帮他按着，加上这家伙已经重伤，根本没法逃脱两人的控制，秦墨下刀速度极快，好几次都差点做到了庖丁解牛的境界，刨开牛腿，这牛魔首领居然没喊疼。

　　但是，等秦墨把牛腿上的肉一块一块的割下来，剔的干干净净时，他喊疼了。

　　有什么痛苦，能比得上，自己看着自己的肉，一块一块的被割下来更加强烈？

　　牛魔首领的嚎叫随着秦墨下刀，越来越大，惨烈程度，尤甚鬼哭狼嚎，连林长盛都是毛骨悚然。

　　但看到秦墨用刀的速度，以及他脸上的认真，还真不觉得他是在折磨这牛魔首领，反而觉得他是在雕刻什么法器的纹路。

　　当然，若是无涯在他身边，定会发现此刻秦墨的解牛，其实就是按照解石的套路来的，看起来行云流水，居然没有一丝血液沾到他的身上。

　　牛魔首领终于明白了一件事，即便没有这头按住他的天狼，这个少年要杀他，也是易如反掌，光是这刀速，就不是他这个六绝强者能够展现出来的，而且还是那么的精致。

　　“你是谁，你绝对不是来自这个二星部落！”忍着剧痛，牛魔首领问道，即便死他也想死个瞑目。

　　此时牛魔首领身上的肉已经被割的差不多了，巨大的骨架出现在了众人面前，还能看到五脏六腑在里面跳动，而他的头颅却依旧活着。

　　但秦墨知道，用不着多久，牛魔首领便会死去，他做不到庖丁解牛的境界，所以在牛魔首领临死前，他决定回答这个问题。

　　他指了指远处的锤石部落，说：“我就是来自这个二星部落。”

　　牛魔首领怒睁着眼睛，目光血红，最后一口气没续上来，就这么死了，地上是一排排牛魔肉，摆的十分整齐，巨大的骨架，依稀还残留着一些血丝，在牛魔首领那巨大的头颅上，升腾起一股黑气，那是怨愤与不甘，显然是死不瞑目。

　　秦墨站了起来，二话不说，跳上小白，拖着都灵，便朝部落而去。

　　此时，部落前的战斗已经停止了，只因为那一阵阵惨烈的牛嚎传来，让在场的牛魔与人族都是毛骨悚然，不知道那边发生了什么。

　　战斗虽然停下了，但谁也没过去看，牛魔们却有些恐惧起来，因为这明显是来自首领的惨叫，可为何首领会发出惨叫，以一头六绝巅峰的牛魔还能怕了五百天马骑士？

　　除非这些天马骑士各个都是脱胎境，否则只要他们一停止冲锋，就只能任由首领蹂躏了。

　　城头上的人族更加疑惑，就连秦霖这个身经百战，见过无数大世面的人都不明白，是什么能够让一头六绝巅峰的牛魔如此凄惨？

　　就在此时，远处突然出现了一道雪白的身影，重新化作人形的三头牛魔不由惊呼起来：“天狼，天狼族！”

　　人族则是脸色难看，这天狼出现，岂不是预示着很有可能又一队天狼族散军来了？援军没等到，反而等来了强大的天狼族散军，秦霖不由有些绝望起来。

　　白色的身影越来越近，这是一头百丈天狼，雪白光亮的皮毛，无时无刻不透着高贵的气息。

　　“这是天狼王族！”秦霖一脸苦笑，锤石部落这是得有多幸运，才能赶上这样可怕的东西。

　　但这狼族出现，就预示着战争的结束，面对一头六绝天狼王族，锤石部落即便再能耐，特根本伤不得对方分毫。

　　“快看，那是什么！”随着天狼越来越近，就在此时，有眼尖的人族突然发现天狼上有什么东西。

　　“咦，是人，上面居然有人。”越来越多的人发觉了不对劲，随着天狼越老越近，他们都看清楚了。

　　“人族！”三头牛魔脸色一变，他们的实力比人族强，视力自然也是如此，他们清清楚楚的看到，骑在这头天狼王族身上的，是两个人族，绝对不是什么人形的异族。

　　“刚才的惨叫！”一名牛魔脸色瞬间难看起来，如果这头天狼王族是人族这一方的，那就可以解释首领惨叫了。

　　突如其来的转变，让在场的人族都无法相信，实在太不可思议了，一头天狼王族身上，怎么可能有人族？这头王族是人族的坐骑？

　　就在此时，天狼上的都灵突然站了起来，随着她一声默念，如天女散一般，无数团绿光飞落到战场，落在那些重伤的人族战士身上。

　　那些重伤垂危的战士明明感觉自己快咽气了，突然一股强大的生机注入体内，顿时伤势完好如初，本来大约三四万战士被判了死刑，都灵这大招撒下，顿时有数万战士直接被救活了过来。

　　当然，残腿断肢什么的，是接续不上的，可至少他们活过来了。

　　“大回春术！”秦天离呆呆的看着天上的绿光，身为大长老，一名祭师，他自然知道什么时代大回春术，这是五级祭师才能够施展出恐怖治疗术。

　　而在他的印象中，只记得有一个人施展过，而那个人已经跟着少族长离开了部落。

　　“难道是她？”秦霖看着白狼上的女孩，惊疑不定。

　　也就在此时，自白狼身上跳下一名少年，他落到了三头牛魔旁边，而白狼则是绕着战场开始跑，他跑动时，便有绿光洒落，大回春术不断的治愈者那些垂死战士的性命。

　　突然落下的人族少年，把三头牛魔吓了一跳，但很快他们反应了过来，因为对方的境界只是换血境而已，这与他们几乎同级，但他们却占据了数量的优势，且同级别对战，异族绝对要比人族强。

　　“杀了我部落这么多战士，我要是让你们痛快的死了，我就不叫秦墨！”秦墨冷冷的扫了地上的尸体一眼，手中的巨龙已经蠢蠢欲动。

　　而等秦墨跳下来时，大多数锤石部落的战士都看清了，这个人他们实在太熟悉了。

　　“少族长，居然是少族长！”垒墙上的战士们不敢相信，没等来谢天问与李小虎，却等来了少族长。

　　“哈哈哈，居然是少族长，少族长回来了，哈哈哈……”心头上压着一座大山的战士们，终于松了一口气。

　　当然，还有一些战士不明白，少族长的意义，所以他们发问道：“这就是传说中的那位少族长？”

　　“没错，这就是传说的少族长！”锤石部落的战士很骄傲的回答道。

　　一些经历过星龙部落那一役的战士也同样如此，他们对秦墨信心十足，好像秦墨一回来，哪怕天塌下来，都能当被子盖似的。


第406章 往日因果

　　很快，人们从震惊中回过神来，尽管对秦墨信心十足，面对的终究是三头五绝牛魔，境界与之相差无二。

　　战场突然平静了下来，喊杀声停止了，他们都看向秦墨，隐隐间有些期待，但更多的却是担忧。

　　秦墨平静的走向三头牛魔，该说的话，他已经说了，接下来他便要把他的话彻底实现。

　　这三头牛魔比那头牛魔首领容易对付的多，当秦墨释放出身上那股沉重的压迫时，这三头牛魔脸色立即变了，因为他们感受到的是纯正的上位威压，好像秦墨也是一头牛魔。

　　“王族！”三头牛魔大惊失色，不断的开始退后，本来信心十足的他们，脸色顿时难看起来。

　　“不要动，动会疼的。”秦墨握着巨龙，走到了他们十丈之前，也就在他话音刚落时，一股沉重的压迫，伴随着血脉的威压，落到三头牛魔身上。

　　他们的脚步顿时如山一般沉重，他们气血都在颤栗，这个人族身上，确实有王族大力牛魔的气息，不然绝不可能如此轻易的压制他们。

　　“你的实力，绝对不止换血境！”三头牛魔望着秦墨发杵，此刻他们就是砧板上的鱼肉，恐惧密布全身。

　　秦墨的刀很快，他解牛如解石，下刀如有神，当他走到第一头牛魔面前时，剩下的两头牛魔只看到刀光在闪动，而他们的同伴，却毫无反抗之力。

　　片刻过去，刀光突然停止，秦墨退后了一步，静静的看着眼前的牛魔，额头上布满细汗，脸上却露出了一缕微笑，他的刀上没有血。

　　“哞……”一声惨烈的嘶嚎，突然从秦墨面前的那头牛魔身上发出，震耳欲聋，但紧跟着不可思议的事情便发生了。

　　牛头人身的牛魔紧跟着开始解体，从蹄子开始，血肉从骨头上滑落，经脉与血肉完整的分离，骨头晶莹剔透，没有丝毫血液。

　　只是一瞬间，这牛魔身体所有部位，落到了地上，每一块看起来都是那么整齐，没有丝毫凌乱之感，就像把这些东西重新捡起来，可以再组装出一头牛魔似的。

　　那一声嘶嚎，是这牛魔发出的最后一声，却也是最痛苦的一声，好像这一生所有的痛苦加起来，都没有刚才那一瞬间疼。

　　剩下的两头牛魔，这才明白首领到底经历了什么样的痛苦，他们虽然没有经历这一幕，但此刻，他们浑身的骨头都开始发软。

　　那些被整齐割下来的经脉与血肉，开始涨大，然后垒墙上的人族都看到了，看的目瞪口呆。

　　“怎么回事，这头牛魔怎么被分尸了，这样子看起来怎么比我家娘们腌制的肉干，还要齐整呢？”一名战士古怪地说道。

　　此刻战场比刚才还要平静，那一声嘶嚎，部落的人族自然是听到了，虽然惊讶，却没有两头牛魔感受的如此真切。

　　“太快了，少族长的刀太快了，这牛魔是被少族长活生生的切开的。”有老一辈的战士分析道，“要是猜测的没错，最后那一声嘶嚎，才是这牛魔真正死亡的时候，而刚才，刚才……”

　　这老战士咽了咽口水，浑身有些发毛，他见过无数种死法，却没有见过这么恐怖的死法。

　　他没说下去的话，有一个人帮他接了下去：“这头牛魔，是看着自己身上的每一块肉，每一根筋，每一根骨头被切下来的，这过程在我们看来很短，可在牛魔本身看来，却是漫长的。”

　　人族战士听完，不由浑身发毛，这种死法确实恐怖，此刻他们到是有些同情这些牛魔了。

　　不过，看到那些倒在地上的同族，这种同情瞬间便被打消，一个个恨不得让这些牛魔再经历几次这种痛苦才好。

　　接过话来的人正是秦霖，唯有他见到秦墨不发一言，脸上更是面无表情，事实上他只是不知道该如何表达他的震惊而已。

　　骄傲吗？确实骄傲，有这样的儿子，哪个父亲不骄傲？只是，他并不想在众人面前表现出来，这是身为父亲独有的待遇。

　　紧跟着，又是一声惨嚎，这次比刚才还要快，紧跟着第二头牛魔被解体，身体的部分被分的比第一头还要整齐。

　　整个过程看不到任何一丝的血腥，别说秦墨身上被沾惹了血，就是他的刀上，都没有血。

　　牛魔所有血液都被他用元气封存在了经脉与肉中，依旧在运转，用常理来说，这些被分开的肢节，都还是活着的，只是整体已经死了。

　　第三头牛魔直接吓的瘫软在地，开始磕头了，他没有求秦墨饶他一命，因为这不现实，他求秦墨给他一死，痛快的一死。

　　可是，秦墨是个很小气的人，他说到就要做到，更何况如此深仇大恨，怎么能给他痛快呢？

　　总算这个过程虽然很痛苦，但确实不久，三头牛魔便被秦墨简单的解决了，就像是打猎回来，女人们分割猎物的尸体一样，没有战斗发生。

　　等到最后一头牛魔被解开，垒墙上人族这才从震惊中回过神来，他们赢了。

　　“胜，大胜……”高呼自部落中而起。

　　早就等的不耐烦的女人们蜂拥而出，开始打扫起战场。

　　收拾尸体，自然让人不痛快，却没有一个女人流泪，哪怕自家的男人倒在血泊中，救不回来，她们也没有流泪。

　　但是，当她们看到那分成无数块，整齐无比的牛魔尸体时，却惊讶了，干了这么久的活，她们还没见过有人把自己该干的活，干的这么细致的。

　　“少族长干的，本来少族长回来，面对这三头牛魔，我们还以为够呛，担心了好一阵子，却没想到，少族长站在这三头牛魔面前，这些牛魔居然动都不敢动了，而且少族长只是挥了挥刀，一头牛魔，便成了你们面前这个样子。”一名负伤来不及被抬走的战士轻描淡写地说道，好像干这事的不是少族长，而是他自己，脸上全是骄傲。

　　女人们听了，顿时一阵哗然，虽然她们并无修为，也没看到当时的情景，却也知道这是很困难的。

　　“而且，这牛魔是在少族长停刀之后，才死掉的呢！”战士想起那一幕不由发毛。

　　女人们本来应该发毛的，可一听到此处，憋着一肚子委屈的她们却笑了，笑的十分畅快，她们可没有那些多余的仁慈，因为她们很清楚，在战场上，异族可不会对她们的男人仁慈。

　　所以，她们觉得少族长这件事干的太漂亮了，只恨当时没仔细品味那一声惨叫。

　　“对了，少族长还没娶媳妇呢，这次回来，可不得把这件事办妥当了？”一个女人突然想到了这件事。

　　然后，女人们一边打扫战场，便一边议论了起来，她们都知道当初少族长被退婚的事情，现在想来，觉得林月简直就是眼瘸，这种女人根本配不上少族长。

　　“还是咱锤石部落的姑娘实诚，各家的可得抓点紧，不然少族长出去带一个回来，那可丢人了。”说话间，女人们不由自主的瞥了撇远处的都灵，透出几分女人之间特有的敌意。

　　牛魔死去，战争自然也就结束了，打扫完战场后，发现即便有都灵的大回春术在关键时刻救回一些人战士的性命，依旧损失惨重。

　　十万战士死去了将近两万，还有五六万都带着伤，这还是都灵来得及时，至少救下了七八千濒临死亡战士。

　　五百天马骑士损失最严重，本来应该全部阵亡，都灵救下了足足一百多天马骑士，虽然各个都是重伤，但活下来了，比什么都好。

　　到是天马的生命力比骑士要强的多，一百五十几匹天马活了下来，虽然很多都已残疾，锤石部落却不会放弃它们。

　　就如同当初它们与骑士签订契约一样，那是一生承诺与守护。

　　“怎么换血境了？”大殿里，秦霖关切的问道。

　　因为要处理战后的事物，所以大殿里只有林长盛和秦霖在，就连都灵都跟着秦天离去治疗伤患了。

　　“老秦你多虑了，少族长气血充盈，根本没有境界不稳之状。”林长盛笑着说道，“我好奇的到是，那头天狼你是从哪来弄来的？安全吗？”

　　“此事说来话长。”秦墨有些担忧的问道，“小胖子他们呢？”

　　秦霖立即把小胖子他们的去向说了出来，得知小胖子此时已经能够独挡一面，秦墨到也心底安慰。

　　“之前你说，早就该到了，却遇到了几个畜生挡路，怎么回事？”林长盛突然记起了此话。

　　闻言，秦墨脸立即冷了下来，道：“本来我至少该早到半个时辰，却被黑石山脉的几头古兽挡了路！”

　　“以你如今的实力，加上都灵与那天狼，要挡住你们的路，岂不是得七星古兽？”秦霖惊讶。

　　“是的，一头七星古兽，三头六星古兽！”秦墨冷冷地说道，“这是我之前结下的因果，若不是它们，锤石部落，怕是一人都不需死。”

　　一听到七星古兽，秦霖与林长盛都倒吸了一口凉气，那可是大能级别的存在，而且人族的大能，要与七星古兽一战，获胜的几率微乎其微。

　　“既然是往日因果，能了便了却吧。”秦霖安慰，他不希望秦墨去寻那七星古兽报仇，至少现在不愿。

　　“我知道。”秦墨点了点头，心底却想着哪日去扒了那家伙的老窝。

　　不过，看到秦霖虚弱苍白样子，他便把此事抛到一边，说道，“爹，我寻到人参王了。”


第407章 药王扎根

　　秦霖怔住了，林长盛却怀疑自己听错了，顿了顿，确认道：“你刚才说什么？”

　　“林叔，我寻到人参王了。”秦墨认真地说道。

　　这回秦霖与林长盛听的是清清楚楚，而后都有些不可思议，但想来他们也没听搞清楚秦墨的意思。

　　秦霖拍了拍秦墨的肩膀，老怀安慰地说道：“你有这份心意，爹就满足了，可不要做什么傻事，爹这一辈子……”

　　还未等他说完，秦墨扭过头，看着他非常认真的且严肃地说道：“我真的寻到了人参王，且，我把他带来了。”

　　大殿立时死一般的沉寂，林长盛与秦霖目瞪口呆，紧跟着青光一闪，一个青衣中年出现在了殿宇之中，而后朝林长盛与秦霖拱手一礼。

　　“王……王……王者气息……”林长盛与秦霖脸色大变，他们感受到了王者气息，自这青衣中年身上传出。

　　不可思议的是，一名王者，居然给他们施礼，他们何德何能，怎么可以承受得了如此大礼？

　　林长盛与秦霖下意识就要拜落下去，却被青衣中年大力拖住，如何都拜不下去，于是两人只得恭敬地说道：“见过人参药王。”

　　秦墨感觉有些尴尬，青叶药王更是如此，便只得回礼道：“你们莫要拜我，我与秦墨缔结了平等契约，他生，我生，他亡，我亡，更何况，我可不是人参王。”

　　两人躬着身子不敢抬头，却突然听到青叶药王这话，惊的无以复加，平等契约？虽然他们不懂，可却知道，秦墨居然与一名药王签订了契约，这岂不是说，从此以后，锤石部落平白的多了一株药王？

　　“等等，您不是人参王？”秦霖鼓起勇气抬起头问道。

　　“不是。”青叶药王摇了摇头，实在没辙，最后只能看向秦墨，显然由他来解释，更加清楚。

　　秦墨虽然有料到，却没想到父亲与林叔居然会表现的如此吃惊，赶紧解释了一番，当听说还有一位药王时，林长盛与秦霖一口气没缓过来，差点就晕厥过去了，一株药王也就算了，更别提两株了。

　　即便是人王部落都不可能有如此待遇。

　　大约过了两个时辰左右，林长盛与秦霖这才平静了一些，而后秦霖激动地说道：“还不快把另外一位药王请出来？”

　　“不能请。”秦墨摇了摇头，冷道，“他是用来给父亲炼药的，怎么可以请呢？”

　　“什么！”秦霖大吃一惊，不敢相信道，“你刚才说什么？”

　　“那位人参王，乃秦墨的奴仆，自然不能用请，况且，他自绝了生路，除了用来炼丹之外，只能用做药奴。”青叶药王插了一句。

　　“药奴！！！”林长盛与秦霖感觉快麻木了，一株人参王，居然成为了自家儿子的药奴，这让他们如何相信，即便是人王都不一定能够与一株药王平起平坐，更别说是作奴了。

　　人王战力自然是远超药王，十株药王可能打不过一位人王，但若论地位，十个人王都不及一株药王。

　　林长盛与秦霖麻木，自然在情理之中，实在是秦墨太高估他爹和林长盛的心理承受能力。

　　他是穿越而来，根本没有太多的尊卑观念，但林长盛与秦霖却不同，因为这个世界便是如此，他们从小到大听到的便是如此，药王自然是要尊重的，而且人族对药王，都是要供养的。

　　又过了一个时辰，林长盛与秦霖再次平静了一些，这次他们都没发话，只是时不时看一看青叶药王，时不时看一看秦墨，不知道在想什么。

　　“我知道你们很吃惊，但一切说来话长，而此时不是说话的时候，重要的是让青叶药王扎根下来才好，不然他道基受损，想要进阶圣药，就难了。”秦墨赶紧说道。

　　一听到事情严重，林长盛与秦霖赶紧回过神来，依旧恭敬地说道：“需要我们做什么？”

　　“什么都不用做，从此以后，我将扎根锤石部落之下，与天地石合一，守护锤石部落。”青叶药王笑着说道。

　　林长盛与秦霖依旧觉得很不可思议，一旦青叶药王扎根下来，锤石部落就等于有一名药王守护了。

　　虽然药王的实力不及人王，但毕竟是王啊，且一旦药王扎根，此地方圆五千里之地的环境都将改变，锤石部落再也不会是不毛之地，而是一片氤氲海量灵气的圣地一般，绝对不会比有龙脉的人王部落差多少。

　　这便是药王扎根的好处，一旦这里的环境改变，甚至有可能吸引那些隐藏在地下的无主龙脉过来。

　　转眼间，青叶药王便消失了，没有地动山摇，也没有惊天动地，一切都很平静，就好像一切都没发生，让两人都很怀疑，这是不是真的。

　　“扎根需要一个过程，青叶的存在，在我锤石部落真正强大之前，还需要父亲与林叔保密，此时只有你我二人与都灵清楚，切忌，匹夫无罪怀璧其罪！”秦墨叮嘱道。

　　以锤石部落如今的实力，要守护住青叶药王实在太难了，所以秦墨才会如此谨慎，一旦让人得知锤石部落有药王存在，到时候别说人王部落了，超越人王的部落都会动心，异族就更不用说了。

　　秦霖与林长盛活了大半辈子了，自然很清楚这个道理，但他们还是有些担心，秦霖道：“药王带来的变化，可是太大了，据说药王扎根，是根据他的年岁来改变周围的环境，一岁一里，五千岁，就是五千里之地，这样的话……”

　　“无妨，只要再给我十年，哪怕人王来了，我也无惧！”秦墨十分自信，他已经是准至尊，再给他十年，一定可以踏入至尊境地。

　　十年对于修士来说并不长，但秦霖与林长盛对视无言，他们不知道秦墨到底经历了什么，但他这份自信气度，却不是他们能够拥有的，而且他们竟然并不怀疑秦墨能够做到这一点。

　　扎根对于青叶药王来说很简单，可一旦扎根，在他进阶圣药之前，他就不能再次离开此地，一旦被连根拔起，便会道基尽毁。

　　秦墨不想曝光青叶药王，也是有这番考虑的，在没有成为至尊之前，他绝对不能让人知道锤石部落有一株药王，而他一旦成为了至尊，他便有了拥有青叶药王的资本。

　　“那株人参王？”林长盛突然问道，他话中有话，显然是问那株人参王到底怎么回事，为什么会成为药奴。

　　“此事还得从我离开部落说起……”秦墨这才开始讲述自己离开部落的一些遭遇，但他同样忽略了很多关键性的东西。

　　而听到秦墨的经历，秦霖与林长盛虽然震惊，却也不时冒出冷汗，显然在为他担忧。

　　“这么说来，你已经是准至尊了，还斩杀了不少大能？”秦霖有些看不懂这个儿子了。

　　是啊，曾经的废血，如今的准至尊，怎么看得懂？一个天一个地的区别啊。

　　“难不成，这气运是他寒霜带给他的吗？”秦霖心中疑惑，他藏着一个秘密，这个秘密只有他和林长盛两个人知道。

　　他一直不忍告诉秦墨，因为秦霖觉得，即便让秦墨知道了这个秘密，也不过是平添烦恼罢了，他根本没有实力去追寻这个秘密。

　　如今，再看向秦墨时，他发现孩子真的长大了，他能做到的，已经超越了他这个父亲所能想象的极限。

　　秦霖突然有些担忧，不知这是好是坏，他也曾经出去闯荡过，知道境界越高，实力越强，面对的磨难便会越多。

　　见他面露凝重，秦墨突然问道：“爹，你在想什么呢？不会是担心补天丹的炼制问题吧？你放心，孩儿虽然不能让你长生不老，却也绝不会让你短命的。”

　　听到这话，秦霖这才回过神来，不由惊奇道：“你能炼制补天丹？大长老不是说，补天丹可是八阶丹药，需要丹王才能炼制吗？”

　　“孩儿自有妙法。”秦墨笑了笑，道，“最多一月，一月之后，您就能服用补天丹，重新接续血脉，开辟穴窍，比以前资质更好，更强！”

　　饶是林长盛与秦霖听到了这么多惊讶的事，还是忍不住震惊，这又是药王，又是丹王，他们是越来越看不懂秦墨了。

　　不过，秦墨越强大，锤石部落便越是强大，这对部落只有好处，没有坏处，想到这里，他们不由释然。

　　“老林啊，看来这族长，我是让不了闲了，哈哈哈。”秦霖突然得意的笑了起来，好像是在跟林长盛炫耀。

　　对此，林长盛并不在意，只是道：“如此到好，免得你整日偷闲，让我给你当牛做马。”

　　说罢，他不由看向秦墨，道，“小墨啊，你给你爹弄来了补天丹，想来也没忘给你林叔准备丹药吧。”

　　闻言，秦墨脸一黑，还真没想到这茬，他还没来得及说话，秦霖便扳着脸道：“瞧你这老不害羞的模样，居然跟一小辈要礼，也不闲丢人。”

　　“要是可以得到补天丹，我就是把这张老脸都丢了，也无所谓啊。”林长盛厚着脸皮道。

　　秦墨当然知道林长盛这不是真的要礼，只是跟他爹在斗嘴，不过即便林长盛不说，秦墨也是要给他礼物的，他身上的原核不少，其中就有给林长盛准备的。


第408章 来的好

　　次日，小胖子刚起来，便发觉了不对劲，他深吸了一口气，满脸不可思议的跑了出去，一边跑，还一边自言自语地说道：“好多灵气，怎么会这么多灵气。”

　　他刚跑出石屋，就发现外面的人和他一样惊讶，都不知道发生了什么，部落里的灵气凭空的提升数倍。

　　一些曾经镇守过灵脉的战士发觉，此时部落的灵气，居然和灵脉上方的灵气差不多浓郁，部落内本身存在的植被一夜间便茂盛无比，四处都是葱葱郁郁，丝毫没有蛮荒部落那种不毛之地景象。

　　“这发生了什么？”小胖子自言自语的问道，却没有人给他答案，周围的人也不知道答案，该如何给他答案呢？

　　也就在此时，大长老秦天离突然宣布，少族长从外面带回来了一条龙脉，已经注入了到了部落的地基，从此以后锤石部落周边数千里的灵气都会改变，但匹夫无罪，怀璧其罪，要求部落所有人保密，不能在外提起。

　　“龙脉，居然是龙脉，少族长居然带回了龙脉！”部落的人们皆是惊讶，他们当中见过灵脉的都很少，更别说是龙脉了。

　　但是龙脉的传说，他们都知道，那是可以产出极品灵石的龙脉，也是成为大部落的必备的根基。

　　“如此说来，我锤石部落可以进阶大部落了？”想到这里，整个部落无数人都激动了起来。

　　有了龙脉之后，以后在锤石部落出生的孩子，体质都会强大许多，甚至有可能诞生等级极高的特殊血脉。

　　这是造福整个部落的好事，族人自然高兴，甚至有怀上孩子的妇人不由自主的摸了摸自己的肚子，心想着肚子里的孩子出生时，会不会因为少族长的龙脉而成为一名前途无量的战士。

　　年轻的少女们则是脸红扑扑的想起了昨日在战场上那个俊俏的少年，脑子里突然浮现出昨晚父母的叮咛：“能嫁给少族长，可是上辈子修来的福气，可要抓点紧，别让那外族女子抢了先，哪怕不能嫁给他，能给他生个娃，那也是极好的呢。”

　　再想到少族长带回来了龙脉，改善了整个部落的状况，让她们的未来都有了希望，这时候少女懵懂的春心，便荡漾开来。

　　一时间，部落里突然鸡飞狗跳，四处都是姑娘在寻找少族长，见到秦墨都恨不得立即进自己的石屋里，关上门来便直接推倒的那种。

　　小胖子可被这一幕吓坏了，心想着这些姐姐们都发了什么疯，不由的为少族长祈祷了起来。

　　这时候他突然想到胖子哥的一些话，径直的来到了部落的后山，这里是他专属的修炼之地，而以前则是属于胖子哥。

　　本准备来这里静一静的小胖子一抬头，却吓了一跳，这光秃秃的后山上，此刻植被繁茂不说，不知何时在那悬崖陡峭的地方，居然长出了一颗参天柳树，葱葱郁郁，释放着勃勃生机。

　　在那柳树下，盘坐着一人，小胖子仔细打量了一番，发现正是那位传说中的少族长，部落姐姐们寻得发疯的秦墨。

　　不知为何，小胖子突然有些胆怯，因为少族长可是他最崇拜的胖子哥，最崇拜的人呢，这自然也是他崇拜的人了。

　　昨日救部落于水火，今日给部落带来了如此生机，立时让小胖子心底产生了无比的敬畏之感，一时间不知道该如何进退。

　　摸不准秦墨脾气的小胖子，最后只得远远的行了一礼，然后偷偷摸摸的便转身离去，显然他怕惊扰了秦墨养息。

　　只是，他刚转过身去，秦墨便睁开眼睛，道：“你叫什么？”

　　小胖子吓了一跳，战战兢兢的转过身来，低着头结结巴巴地说道：“秦，秦玄。”

　　“秦玄？”秦墨有些疑惑，又问道，“你是锤石部落的人？”

　　“不，不，不，我来自外族，是一个不知名的小部落，得到了锤石部落的收容，万幸成为部落一员。”小胖子依旧低着头，语气中透着紧张。

　　“哦，这样啊。”秦墨点了点头，道，“你来此地作甚，寻我吗？”

　　“不，不，不，我……我……”小胖子赶紧摇头，却又不知道该如何解释自己的目的，最后只能涨红着脸，低着头不说话。

　　“我又不吃人，如此怕我作甚？”秦墨感觉这小胖子十分有趣，这让他想到了以前一直跟在他身边的李小虎。

　　虽然他是穿越而来，但在他的记忆里，李小虎却是最好的玩伴，眼前的秦玄和李小虎小时候身材几乎相差无几，连容貌都有几分相似，若不是气息不同，他还真怀疑这是不是李海与王美人偷偷给李小虎生的弟弟。

　　秦玄更紧张了，更加不知道该说什么好。

　　见他脸憋的通红，秦墨觉得煞是有趣，便从储物囊里取了一块元精，道：“你过来。”

　　秦玄抬起头，战战兢兢的走了过去，还没来得及说话，秦墨把元精塞到他手里，道，“这是给你的见面礼，切忌，不得直接吸收，每日养息时，只需放在胸口，吸收其内的灵气足以。”

　　“啊……”秦玄握着手中的元精有些不知所措，他感觉到手中这块亮晶晶的石头里，好似蕴含无穷无尽的元气一般。

　　更加不清楚的是，少族长为何一见到他，便给他这么重的礼物，难道少族长真的和胖子哥说的那样，平易近人吗？

　　可是，修为强大的人，不都该是冷冰冰的吗？李海万夫长如此，林长盛也是如此，少族长这么强大，为什么不是如此呢？

　　秦墨却不知道此刻秦玄的惊讶，见他还愣在当场，便故作生气道：“怎么，你不喜欢？那好吧，还给我。”

　　“啊……”小胖子下意识便把元精收到了怀里，然后死死的抱住，生怕秦墨抢了走。

　　等他反应过来时，才见到秦墨正一脸戏谑的看着他，让他小脸没由来的一红，挠了挠后脑勺，不知道该说点什么。

　　“好了，回去吧。”秦墨说道。

　　“秦玄告退。”秦玄恭恭敬敬的施了一礼，心底却是乐开了花，想着回去肯定得好好琢磨琢磨胸口的这块宝物。

　　可他还未走下后山，身后便传来秦墨的声音，道：“对了，可不要告诉别人我在这里，尤其是，尤其是那些女孩子们，知道吗？”

　　秦玄突然想到了正在寻找少族长的那些姐姐们，顿时恍然大悟，原来少族长在这里是为了躲那些姐姐啊。

　　一想到修为如此强大的少族长，居然还害怕那些姐姐找上门，小胖子顿时觉得他变得平易近人了。

　　目送小胖子离去，秦墨再次盘坐养息，刚闭上眼睛，身后的柳树突然传来声音，说：“我已扎根妥当，可发挥全盛时期的实力，守护锤石部落方圆五百里不成问题，周围七千里的范围，一切动静，都在我的掌握之中。”

　　“如此厉害？”秦墨有些惊喜。

　　“好歹我青叶也是七千年的药王，若是扎根之后，连这点实力都没有，那也称不上王了。”柳树正是青叶药王所化。

　　“这到也是。”秦墨点了点头，想到了什么，又问道，“人王呢，若是来一尊人王，又如何？”

　　“人王！”青叶药王犹豫了瞬间，道，“除非我达到九千年药龄，才有可能在这根基上，与人王一战，但出了这根基，我便无可奈何。”

　　“原核有用？”秦墨问道，若是青叶药王可战人王，那锤石部落便再无忧虑。

　　“有用，但用的越多，效果便越差，现在能够让我提升的，只有圣级原核，但用在我身上，实在暴殄天物。”青叶药王道，“相反，若是能够用在你或者其他人族身上，效果是我的数倍。”

　　秦墨考虑了起来，他现在身上原石不少，但都还没解开，甚至还有圣级原石，但青叶药王这么一说，他便有些犹豫要不要用了。

　　“还有一个办法，可以让我短时间里，提升到九千年药龄。”青叶药王突然说道。

　　“什么办法？不会损伤道基吧？”秦墨首先问道。

　　“到不会损伤道基，可要承担一份巨大的因果。”青叶药王说道。

　　“说！”秦墨道。

　　“吞噬人参王，却会彻底得罪人参圣王，若是日后你再次进入百草园，或灵仙境，肯定会遭遇他疯狂报复，所以，不到万不得已，我不建议你这么做，最好还是留它性命为上！”青叶药王说道。

　　换做以前，他肯定不会告诉秦墨这个办法，毕竟他也是灵族，但如今他已经把赌注都压在了秦墨身上，签订的还是平等契约，他自然要把价值发挥到最大。

　　可即便如此，他依旧不建议秦墨这么做，他很清楚灵仙境的力量，也知道人参圣王会发挥的作用。

　　“我抓他为奴，便已经不死不休，留它性命又有何用？”秦墨反问一句，道，“留下一部分日后用来炼药，其余你尽管吞噬，这因果我来承担。”

　　青叶药王笑了笑，道：“莫要忘记，你我一脉，既然你已经有了主意，我便不再劝阻。”

　　秦墨点头，回头拱手一礼，青叶药王到没觉得有什么不妥，便再次沉寂了下来。

　　然而，才不过片刻，青叶药王本体突然一震，道：“七千里外，有敌袭来！”


第409章 挡道的与送死的

　　突然，在秦墨面前，出现了一块虚幻的镜面，这镜面上一艘楼船横空而出，显得十分狰狞。

　　这楼船比虚空战船要小了许多，却比渡青江的那些楼船要大一些，却是御空而行，速度极快，比小白这头四条腿的天狼，都有过无不及。

　　“这是你人族的御空楼船，只有四星以上的大部落才拥有如此楼船，一般都是穿行在玄黄大陆，不可横渡虚空。”青叶药王解释道。

　　秦墨没听过什么是御空楼船，但从这架势上来看，显然不差，不过真正引起他注意的是楼船旗杆上的两个字，天妖。

　　“真是来得早，不如来得巧啊。”秦墨自然不可能忘记天妖部落，可以说他有今日，都得感谢这天妖部落。

　　但他很清楚，这天妖部落与他绝对是不共戴天，谁让他杀别人的少族长呢。

　　“你与这人族部落有仇？”青叶好奇的问道。

　　“自然有仇，不然他们怎会气势汹汹的赶过来呢？”秦墨冷笑道。

　　“他们的目标正对准了锤石部落，而且船上的天马骑士，各个都煞气冲天，足足五千之多，若是说，要来灭锤石部落，未免有些大材小用了。”青叶药王说道，他扎根之后，方圆七千里尽在掌控。

　　这天妖部落来临，自然是瞒不过他的探查。

　　“五千天马骑士？”秦墨着实有些惊讶，有些不信，又问道，“你确定是五千天马骑士？”

　　“没错，五千天马骑士，一名五气朝元初境大能，还有一名三花初境界强者。”青叶药王仔细地说道。

　　“难不成，这天妖部落，知道你的存在？”秦墨也疑惑了起来，不然怎么可能派遣这么多强者来。

　　最令人吃惊的是，为何其他时间不来，偏偏他刚回到锤石部落，这天妖部落就来了？秦墨心底顿时生出无数疑惑来，他确定自己的行踪并未曝光，否则的话，就不只是天妖部落找上来了，而是那些异族找上门来了。

　　“不是五星上等部落吗？怎么会有大能呢？”秦墨实在想不通，最后干脆不去想，问道，“你可有把握？”

　　“人族天马骑士虽然彪悍，但若是进入我五百里界域之中，只有被宰割的份，我到是没有任何问题，就是你愿不愿意，毕竟这是五千天马骑士，全部杀了，岂不可惜？”青叶药王平静淡定地说道。

　　秦墨顿时沉默了，如此内耗他自然不愿意，可对方却是来灭他族的，若是仁慈，锤石焉存？

　　“那就，先礼后兵！”沉默许久，秦墨说道，“实在不行，再大开杀戒不迟。”

　　青叶药王不再说话，他以秦墨为准，秦墨说杀，他自然毫不犹豫，秦墨若是不杀，他也只能全力抵挡。

　　至于曝光身份，到也无需担心，只要这些天马骑士进入了他的五百里界域，一个都休想逃走，况且对方也不一定能想到，攻击他们的是一株扎根在地的药王。

　　随后，秦墨立即离开了后山，来到了大殿，此时林长盛正与秦天离商议着什么，见到秦墨突然出现，吓了一跳，好一会才回过神来，便道：“你这小子，出现也打个招呼嘛。”

　　秦墨知道他是开玩笑，但此时他却没有时间开玩笑，严肃道：“林叔，天妖部落的人来了！”

　　“什么！”刚刚经历了一场战斗的部落，还没来得及喘息一下，天妖部落的人就来了，秦天离与林长盛都是惊讶无比。

　　天妖部落他们当然知道，因为秦墨斩了天妖部落的少族长，这事只有部落里的几个高层清楚。

　　如今天妖部落来了，自然不可能是跟他们联谊，除了复仇之外，怕也只有复仇了。

　　只是他们从何处得到消息，知道秦墨回来，又是怎么知道秦墨杀了厉天的呢？

　　“怎么回事？”林长盛面色凝重的问道。

　　随后，秦墨便把青叶药王的分析复述了一遍，至于如何得知的，却未细说。

　　一听到天妖部落如此兴师动众，两人脸色都变了，秦天离面色苍白，道：“你说什么，五千天马骑士，一名五气朝元大能，一名三花境强者，这，这，这……”

　　也难怪他会如此了，即便是林长盛都不敢相信，灭一个锤石部落，用得着如此兴师动众？

　　“消息真的可靠？”林长盛问道。

　　“千真万确，有一日功夫就到了。”秦墨说道，林长盛与秦天离脸色顿时惨白，秦天离一屁股坐在地上，道：“如此说来，我锤石部落，岂不危矣？”

　　别说是一名五气朝元大能了，就是那五千天马骑士都能轻松踏平他锤石部落，这些天马骑士可不是锤石部落的这种货色，五星部落的天马骑士，所有的天马至少都该是三星古兽，骑士也至少的是脱胎到淬骨境的强者。

　　秦墨即便能够创造再多的奇迹，又岂能阻挡得了天妖部落的大军？真的对抗起来，也不过是以卵击石罢了。

　　“灭族？”秦墨冷笑一声，“他们能不能回去，都是个问题，别说灭我锤石部落了，我之所以告知林叔与大长老，只是让你们有个心理准备。”

　　闻言，秦天离不可思议的看着秦墨，道：“少族长，你莫不是得了失心疯？不然，怎么会如此浮夸？那是五千天马骑士，是五气朝元大能啊！”

　　林长盛本也觉得秦墨有些过了，却突然想到了秦墨带回来的药王，立时明白了什么，脸上终于轻松了下来，他确认似地问道：“真的有把握？”

　　“有！”秦墨点了点头，然后看了一脸呆滞的秦天离，道，“具体情况，便由林叔给大长老解释吧。”

　　说完，秦墨拱手一礼，离开了大殿，秦天离有些茫然的看向林长盛，却发现他居然也没有之前的慌张，反而是胸有成竹。

　　秦天离脸顿时拉了下来，知道秦墨他们肯定隐瞒了什么，很是不快，他好歹也是大长老，为锤石部落鞠躬尽瘁，即便在他孙子秦羽跟秦墨有利益冲突时，他也从未想过要离开锤石部落，一心都是在为锤石部落考虑，现在瞒着他，他自然不快。

　　但秦天离却没说出来，主要是拉不下这脸。

　　“并非有意隐瞒，实在是此事干系太大。”随后林长盛便解释了起来，说到青叶药王时，还是凑到秦天离耳边说的。

　　听完之后，秦天离久久不语，心底的不快却消失了，只剩下了震惊，而后用力掐了自己一下，确定不是在做梦，才道：“你确定你们不是都得了失心疯？”

　　“你才得了失心疯呢。”林长盛没好气的回了一句，便懒得理会他，走向了大殿外，他得把这事告知秦霖。

　　至于接下来该如何准备，那就不是他的事了，以天妖部落来的这些人，锤石部落真的摆开阵型拉出去，也不过是送死，既然是送死，还不如不出去呢。

　　等林长盛离去许久，秦天离这才回过神来，老脸上突然露出了一个诡异的笑容，若是有人看到，还以为他得了失心疯，不然怎么会大白天的一个人傻笑呢？

　　远在数千里之外，一艘楼船御空而行，这是以极品灵石催动，才有如此速度，却也比不上神行符。

　　神行符一次只能带动一人，而这御空楼船却不一样，乃是人族在小范围内运兵的利器，尤其是对于没有虚空战船的部落来说，这御空楼船更是起到替代性的作用，尽管没有虚空战船那种速度，但给王部之下的部落用，却是足够了。

　　在楼船主控室内，有一副巨大的地图，其上有一个小小的红点正在移动，也正是楼船此刻的方位。

　　“为何我的心头，突然出现一股不详的预感！”主室内的厉行知突然皱起眉头。

　　“族长也有这种预感吗？”一旁的乾元也有些惊讶。

　　“你也有如此预感？”厉行知面色凝重起来，若是他一人，有可能是错觉，可若是两人就不一样了。

　　“属下也有如此预感，怕是……”乾元不敢说下去，但厉行知却明白他的意思。

　　沉默半饷，厉行知突然说道：“之前并未如此预感，反而越是靠近，这预感便越强烈，难道不成与这黑石山脉的那头八星王兽有什么关系？”

　　乾元一听，觉得有些道理，毕竟他们去的是一个二星部落，怎么会产生这种预感呢？

　　“怕是我们靠黑石山脉太近，属下这就改动路线。”说着，乾元便来到了那副地图面前，以元气催动，不一会这红点便开始偏离原来的路线，距离黑石山脉深处有了一段距离。

　　“这预感……”厉行知发现预感并未消失，沉默一会，道，“或许是我太多心了。”

　　“路线刚刚移动，也许这预感消失的并不会这么快吧。”乾元也说道。

　　黑暗虚空，一艘人族虚空战船正在行驶，眼看着就要到达目的地，战船却突然停了下来，船上白凤城皱起眉头：“出什么事了？”

　　侍从慌张的走进来说道：“二爷，前面，前面有人挡道！”

　　白凤城一脸惊讶，黑暗虚空有人挡道？

　　他立即来甲板上，果然发现远处的虚空中，立着一人，那无尽黑暗的吞噬之力，竟然对这人没有任何作用，他反到是自黑暗中踏步而来，轻松的越过了虚空战船的防御，来到了船上。

　　犹是白凤城见多识广，也不由毛骨悚然……


第410章 烤肉，等人，看戏

　　“晚辈白凤城，见过前辈。”白凤城第一时间躬身施礼，而后低着头，等待着这人接下来的动作。

　　虽不知这人是何来头，但他却感觉对方不是异族，因为他身上的人族气息丝毫不差，所以白凤城到还是很庆幸。

　　只是不知一位可以在黑暗虚空中独立行走的人族前辈，如何会挡他的道。

　　不过，先施礼绝不会有错这就对了。

　　“咦，到是一个好苗子。”这人扫了白凤城一眼，有些惊喜，不过也仅仅只是惊喜而已，他紧跟着说道，“你可是去锤石部落？”

　　白凤城心底“咯噔”一声，此人难不成是厉行知请来的帮手？但他心底想了想，却否定了这个想法，若是厉行知有如此修为的帮手，还需要忌惮他白凤城，忌惮青州的人王部落不成？

　　“正是。”白凤城不敢隐瞒，点了点头，道，“不知前辈如何知晓，在此处又是为何？”

　　“你甭管我如何知道，你不用去锤石部落了。”这人平静地说道，然而他的话里却透着警告的意思。

　　换做其它时候，他肯定会扭头回去，因为眼前这人他实在看不透，可事涉锤石部落，就不一样了。

　　沉默片刻，白凤城硬着头皮，道：“不知前辈为何阻我？”

　　“因为你有更重要的事情该去做。”说到这里，这人笑了笑，道，“而锤石部落，却不需要你的帮助，他回来了，自己便能解决。”

　　“他？”白凤城一脸奇怪，不明白这个他说的是谁，可很快他想到了一个人，自然是秦墨。

　　可是，他却更加奇怪了，如果是秦墨的话，他该怎么解决这次的危机？

　　“对，他回来了，所以你不必去了。”这人语气极为肯定，却也透着不可置疑的威慑。

　　“那可是五千天马骑士，还有一名五气朝元大能，即便他天赋异禀，也是无济于事啊。”白凤城此刻确定了眼前这人口中说的“他”便是秦墨，所以他更加怀疑。

　　“你没听清楚吗？”这人有些生气，愠怒道，“他既然回去了，便由他自己解决，无论对手如何，都必须他自己解决！”

　　白凤城一听，便有些恼怒了，他没有畏惧，反而是义正严词道：“前辈如此处置，有失公允，若是传出去，恐怕……”

　　“你这滑头小子，可惜，你威胁我没用，我说了让他解决，便让他解决。”这人看了看白凤城，有些无奈，他本不准备解释太多，却没想到白凤城如此执念，便补充了一句，“一个准至尊，若是连这点困难解决不了，那就不配称之为准至尊。”

　　白凤城本来还在生气，一听顿时傻眼，他看着眼前这中年人，问道：“你……你……你刚才说什么？准至尊？”

　　“没错。”中年人点头，反问道，“你确定你要去救一个有准至尊存在的部落？”

　　白凤城呆立当场，过了很久，他才从震惊中回过神来，他正想要问些什么，眼前却空无一人，那中年人已经消失不见。

　　正当他迷茫时，虚空中突然传来一道声音：“你家门户该清理了。”

　　这声音消失后，在白凤城面前，顿时出现了一幅画面，只见几个人族正驾驶着一辆御空而行的战车在奔行，在这战车之上，有一个白凤城十分熟悉的面孔。

　　“老五！”扫了这画面一眼，白凤城眼中顿时露出了杀机，因为战车上除了老五一人，其余几个都透着异族的气息。

　　那战车上，正是赶往锤石部落的唐玄风与五爷等异族，这战车速度虽然够快，却也比不上御空楼船，就连小白都比战车要快的多。

　　瞬间，画面破碎，白凤城却杀机更甚，来不及惊讶当初那个小子已经成为了准至尊，便调转船头，往这战车所在，撕裂了虚空。

　　等到战船消失，那中年人再次出现，若是秦墨在此，定会发现这人正是早已离去的天鉴司。

　　“你这人，说话不算话，真是不要脸。”天鉴司身边突然出现了一个白胡子老头，讽刺的盯着他。

　　天鉴司却脸不红气不喘，道：“你不是也想知道，那小子身上到底存在什么样的混沌古器吗？”

　　“哼，老夫可没你想知道。”白胡子老头捋了捋胡须，一脸傲然。

　　“你看出来了没有，刚才那个小子身上，居然有光明的奥义出现。”天鉴司廖有兴趣地说道。

　　“光明奥义？”白胡子老头却有些疑惑，想了想，道，“你没发疯吧？光明奥义岂能这么轻易领悟？”

　　“所以，他根本没有领悟，因为他身上本身就透着光明，如何需要领悟呢？”天鉴司笑着道，“如此看来，我人族在这第九纪元，还不算是人才凋零，大有可为，大有可为啊，哈哈哈。”

　　“别高兴的太早，即便这人身上天生有光明存在，可他的天赋却不高，将来的成就怕也是局限。”白胡子老头说道。

　　“可他遇到了我。”天鉴司微笑道。

　　“你！”白胡子老头看着他，惊道，“你不会是想……”

　　没等他说完，天鉴司便直接打断道：“你还想不想去看看，那小子身上到底藏了哪件混沌古器了？”

　　“想。”白胡子老头坚定的点了点头，“你的死活，你自己都不在意，那我又何必在意？有时候真搞不懂你们人族。”

　　天鉴司没有说话，抬手便撕裂了虚空，紧跟着眼前出现了一片实景，正是锤石部落，因为头顶着乾坤罗盘，早已隐匿了身形，并不担心被人发现。

　　而此刻正巧是秦墨从黑石山脉归来，拯救部落之时……

　　秦墨当然不知道天鉴司到了，也不知道有一个人目睹了他所做的一切，对于秦墨的果断，天鉴司可没有反对的意思。

　　“你说，这元气的变化，真的是龙脉吗？”这时候天鉴司与白胡子老头正在讨论着锤石部落的变化。

　　“当然不是。”白胡子摇了摇头。

　　“那是什么引起的？”天鉴司问道，因为他也不知道这锤石部落为何枯木逢春一般，滋生了如此浓厚的元气。

　　“需要算计。”白胡子老头说道，“可我现在不想算计，因为都灵殿下就在旁边，我不想被她发现。”

　　“你为何这么怕都灵殿下呢？”天鉴司不由好奇的问道。

　　“你们这些小孩子不懂，不过，这已经是第九纪元了，很快你们就会懂了。”说到这里，白胡子老头认真的看着他，“想得到答案，千万别早死。”

　　天鉴司一脸憋屈，却也不得不承认，毕竟他才活了多少岁，乾坤罗盘又活了多少岁？

　　“出来了。”白胡子老头突然道。

　　秦墨与都灵从部落里走出，他们身后跟着一个小胖子，小胖子的身上，扛着一张条案，低着头满头大汗。

　　从部落里一走出来，都灵就望了天空一眼，正巧望到了天鉴司与白胡子老头的所在，这让两个暗中偷窥的家伙都是心头一跳。

　　“看什么呢？”秦墨突然问道。

　　“没什么，总感觉，被人盯着一样。”都灵疑惑的摇了摇头，最后又把所有的心思都放到了接下来的烤肉上了。

　　秦墨扫了天空一眼，却没有在意，只觉得都灵是多疑，扫了身后的小胖子一眼，催道：“快些快些，瞧你那一身的肥肉，不多干点活，影响以后修炼。”

　　小胖子一脸委屈，心说你让我干活，我当然不会反对，反正你是少族长，什么都是你了算，而且你还送了我礼物，可你说我胖，影响以后修炼就不对了，族长可是说了，越胖越壮，吃好了，才能打异族。

　　当然，这些都只是小胖子心底的嘀咕，嘴上却是痛快的应了一声，加快速度跟了上去，他虽然身板还小，扛起这张条案却是毫不费力。

　　大约走到五十里开外，已经看不到部落时，秦墨这才吩咐小胖子把条案放下来，紧跟着小胖子就发现秦墨变魔术一样，从他的袋子里，取出各种各样的肉类。

　　看到那些肉，小胖子浑身直打哆嗦，其中每一块，都透着一股让他惊悚的气息。

　　见到他腿软，都灵毫不客气的朝他屁股上拍了一巴掌，嘲笑道：“瞧你这怂样，不就是几块肉吗？”

　　没由来的被扇了一巴掌，小胖子居然没有感觉到疼，反而有些害羞，而且那股恐惧感消失了，好像被注入了一股力量一般。

　　秦墨三下五下，便把肉剁碎了，然后便吩咐小胖子道：“愣着作甚，快把肉给我串起来。”

　　小胖子赶紧行动了起来，虽然不知道秦墨要做什么，但他还是照做了，此刻那些不再让他恐惧的肥肉，反而让他有些流口水了，心想着，你们把我叫出来，总不好意思吃独食吧？

　　谁想到，秦墨生起了火，在小胖子眼里的美味，全都放到了火中，开始炙烤起来。

　　小胖子目瞪口呆，憋了好久，眼看着那些肉的精华都被火烧没了，他忍不住问道：“少……少……少族长，你，你这到底是要干什么呀？”

　　“烤肉，等人，顺便让你看场戏。”秦墨回了句，然后抓起一串烤肉，尝了尝，感觉熟了，顺手递给了都灵……


第411章 欺人太甚

　　烤什么肉呀，等什么人啊？看什么戏？

　　这是小胖子心底一个惊叹与两个疑问，他觉得少族长实在是个败家玩意，但他却不敢说出口，因为怕被打。

　　随着时间的过去，肉已经烤的外焦内嫩，散发出一股诱人的香味，都灵不知从哪里弄来的石凳，坐在条案旁边，一边喝着酒，一边吃着烤肉。

　　秦墨为了感激都灵救回了部落里那么多战士，便决定让她提一个要求。

　　都灵二话不说，便提出要烤肉，而且要管够，吃饱才行，可不像在青江边一样，还没吃饱就没了。

　　也就是秦墨说的烤肉，等人自然是等天妖部落，看戏是为了小胖子，他觉得这是一场大戏，小胖子看了会对他以后有帮助，便带着他来了，而且他觉得小胖子与李小虎的性格相似，莫名的产生一种信赖感。

　　可是，小胖子还不懂，但看到都灵一直在吃，而且真的一串都不给他，他心底又委屈了起来，口水流了一地。

　　看着时不时给都灵递着烤肉的秦墨，小胖子不由心底想到，少族长你这是从哪里带回来的媳妇啊，也不管管，明明有小孩子在旁边，却吃的这么香，也不顾及一下别人的感受，以后怎么持家，怎么……

　　心底正念叨着呢，都灵突然回过头来，胖嘟嘟的脸上露出一个诱人的微笑，手里拿着烤肉，问小胖子，道：“你想吃吗？”

　　小胖子心底的念头立即都消失了，眼里只剩下那串香喷喷的烤肉，而后用力的咽了咽口水，重重的点了点头，可他刚要开口，却见到都灵把烤肉塞进了嘴里。

　　细细的咀嚼了一会，便慢慢的咽了下去，紧跟着便拿起酒壶，饮了一口，脸微红的对小胖子笑道：“嘿嘿，今天的烤肉都是我的，都是我的哦。”

　　说完，又拿起一串，香喷喷的吃了起来，小胖子傻愣在了一旁，口水流了一地，心也碎了一地，他心想这世界怎么会有这么坏的姐姐呢？

　　可小胖子忘了，都灵的样子看起来并不大，有时候的心性也和小孩子一样，比他还要小孩子。

　　一个小孩在另外一个小孩子面前讨糖吃，后果当然只是被刺激一番，然后更加眼馋的口水流的继续看着另外那个小孩吃糖咯。

　　小胖子是那个小孩，都灵就是另外一个小孩。

　　一旁的秦墨看了这一幕，无奈的摇了摇头，可他答应了都灵，今天只给他一人烤肉，所以烤出来的肉，就是他一个人的，秦墨自己都只能咽口水，除非都灵开口，不然他也不能吃。

　　虚空中，天鉴司与白胡子老头看到这一幕，却一点也不觉得意外，天鉴司更是道：“殿下还是这般模样，只是，这家伙暴殄天物，把牛魔肉与鬣猪肉就这么烤成这副模样，真的还能吃吗？”

　　“能，而且很好吃！”白胡子老头盯着那些烤肉认真的说，然后他扭过头，看着天鉴司，道，“如果都灵殿下不在，我宁愿用一个条件，与他交换那些烤肉。”

　　“你……”天鉴司不知该说什么好，但他也闻到了那股香味，知道这烤出来的东西肯定不差，这才有之前那一问。

　　实际上他的意思是，你有没有什么办法，弄一串烤肉上来，我们一起尝尝？

　　白胡子老头也明明白白的答复了他，即便有万般能耐，也使不出来，总不能腆着老脸，凑过去说：喂，我们刚才在偷窥你们，正巧看到你们在烤肉，要不你们发扬一下尊老爱幼的传统，给我们两个一人一串呗。

　　这话他们当然不会说，哪怕饿死都不会说，堂堂天鉴司，堂堂混沌古器，乾坤罗盘，怎么能说这话？

　　于是，天上的两位也开始流口水了，比小胖子更加难耐。

　　天很渐渐的黑了下来，秦墨烤了一天肉，却丝毫不见乏力，这时候都灵拍了拍撑起来的小肚子，看了看条案上摆满的烤肉，以及口水都快流干的小胖子，这才发起了善心说道：“真的想吃？”

　　小胖子没说话，心想这不是废话吗？赶紧用力的点了点头。

　　“好吧。”都灵叹了口气，说道，“看在你这么诚心的份上，给你吃吧。”

　　小胖子立马像是饿死鬼投胎似的，冲到了条案旁边，抓起一把烤肉在手里，生怕都灵会反悔似的，就往嘴巴里塞。

　　然而，他还没塞到嘴里，都灵的声音再次传来，道：“只许吃一串！”

　　小胖子的脸顿时黑到了极点，望着手里那一大把的烤肉，眼泪都快流出来了，等了一天了，口水都流干了，好不容易等人吃饱了，剩下的烤肉总该轮到我了吧？谁想到居然只给吃一串，只给吃一串啊……

　　欺人太甚，实在是欺人太甚，老子一定要……

　　然后，小胖子乖乖的把大部分烤串放了回去，只留下了一串最大的在手里，可怜兮兮的转过身去，开始细嚼慢咽起来。

　　看到他那模样，都灵笑的肚子都疼了，可她却没有丝毫多给小胖子一串的心意，继续烤吃了起来，开玩笑，吃一天就吃饱了，那也太小瞧她的肚量了。

　　一切都看在眼里的秦墨，却没有安慰小胖子，他本来就不是请他来吃烤肉的，更何况他自己都还饿着呢。

　　最后，他只能拿起桌上的苦酒痛饮了一口，感觉喉咙火辣火辣，身上像是有一股火燃烧起来了一般。

　　这时候他突然目视远方，只见一个黑影朝他们这边而来，且越来越近，秦墨放下酒壶，道：“终于来了。”

　　都灵放下了烤串，望着远处，皱起了眉头，小胖子的烤串吃到一半，也望了过去，不由惊讶地问道：“少族长，那是什么东西，不会是古兽吧？”

　　会飞行的古兽锤石部落不是没见过，却绝对不敢招惹，这些古兽一旦飞到空中，锤石部落最好的弓箭手都奈何不了。

　　“这就是我带你来看的好戏。”秦墨说完，再次拿起酒壶，走到香案前一边喝着酒，一边等待了起来。

　　见到这情景，小胖子转身就往锤石部落跑去，然而刚跑没几步，就被都灵抓了回来，问道：“干什么去？”

　　“去报信啊，这是敌袭，敌袭，说不定是异族呢！”小胖子惶恐道。

　　“说你怂，你还真怂了啊？”都灵不满地说道，“我家师父都对付不了的敌人，你把部落的人叫来有什么鸟用？”

　　小胖子回头一想，是啊，要是少族长都对付不了，把部落的人叫来有什么鸟用？送死吗？

　　他的脸色顿时有些难看，却也打消了去报信的想法，可是让他不能容忍的是，都灵居然又回去吃肉了，丝毫不担心接下来会出现的敌人。

　　身为少族长未来的媳妇，怎么可以不为少族长考虑呢？这样没心没肺的媳妇，少族长怎么就带回来了呢？

　　虽然都灵一直称呼秦墨为师父，整个部落也都知道两人是师徒关系，可却没有人把这当真，尤其是部落里那些正直青春靓丽的少女们，觉得这不过是都灵这个“小婊子”接近少族长的噱头罢了，等她长大了，身材长好了，脸蛋细致了……

　　“为什么，我总感觉这小子胸有成竹呢？”天鉴司觉得有些不对劲。

　　“这不明摆着的事吗？”白胡子老头笑着道，“看来他等的，真的是天妖部落。”

　　“要不，你算算，他是怎么知道天妖部落会来的？”天鉴司询问道。

　　“不算！”白胡子老头坚定的摇了摇头，而后有些忌惮的看了看都灵，又说道，“这样不是更好吗？不用我们算，他就会曝光那件混沌古器了。”

　　距离锤石部落越来越近，本来应该越加兴奋的厉行知却没有兴奋之色，他心底有些慌乱，因为那不详的预感越来越强烈。

　　乾元同样有如此想法，若不是知道对付的只是一个二星部落，怕早已退却了，这样的感觉绝对是有事要发生。

　　“一百里外，就是锤石部落了！”乾元突然开口说道，他其实是话中有话，在征询厉行知的意思，若是此刻撤退，还来得及。

　　“一定是白凤城在捣鬼，说不定此刻他已经在锤石部落等着我们了！”厉行知想到了青云大寨，在这里能够阻挡他的，就只有青云大寨了。

　　“青云大寨？”乾元有些奇怪，想了想，又点了点头，说，“这到是很有可能，可只有白凤城一人，又有何惧，只要那位寨主不回来，我们……”

　　“不！”不等他说完，厉行知直接打断，道，“除了那位寨主之外，青云大寨最可怕的是那些死侍。”

　　“死侍？”乾元一脸奇怪，因为他根本就不知道什么是死侍，连听都没听说过。

　　“你不知道也属正常，我也是得到五气朝元，才得到这个秘密，原来青云大寨一直都是……”说到这里，厉行知看了乾元一眼，又摇了摇头，止住道，“算了，日后你迟早会知道的。”

　　乾元点头，继续驱使御空楼船，眼看着越来越靠近锤石部落，突然在远处出现了一道火光，乾元有些吃惊，道：“族长你看，前面有人。”

　　厉行知心底一跳，顺着乾元所指看了过去，只见一个人族少年，站在御空楼船的几里之外，正好挡在了他们的必经之路。

　　在这少年旁边有一堆篝火，他的身后是一张条案，条案旁边站着一个小胖子，小胖子旁边坐着一个人族女子。

　　“停船！”厉行知面色凝重地说道。


第412章 界域绞杀

　　“你是何人？”乾元走到船首居高临下的问道。

　　厉行知坐在舱内一言不发，换做平日，以他的霸道，说不定就碾压过去了，谁让他挡道呢？

　　但他却命令停船，让乾元去问询，因为他感觉到那股不详的预感，就是来自眼前的少年。

　　他们当然不认识秦墨，甚至连乾元这个调查了锤石部落这么久的三花境强者都不知道秦墨长什么样，而且秦墨明显是换血境，那锤石部落的少族长即便能够杀死厉天，也绝不可能这么快就到达换血境界。

　　“你们要找的人。”秦墨说完，把酒壶里的苦酒一饮而尽，酒壶往后一甩，正好被小胖子接住，继续道，“锤石部落，秦墨！”

　　“锤石部落，秦墨？”乾元一脸疑惑，总感觉这个名字有些熟悉，可怎么想都想不起来。

　　他在调查锤石部落时，都是以“少族长”称呼秦墨，这自然不是什么尊称，而是懒得去记他的名字，乾元可是五星部落的大统领，若不是秦墨杀了厉天，根本就不会与他有任何交集。

　　也就在此时，舱内的厉行知突然站了起来，身形一闪，便来到船首，盯着秦墨，眼中全是杀机：“你就是秦墨，杀我儿厉天的那个锤石部落少族长？”

　　“正是。”秦墨不卑不亢地回道，换做以前，一位五气朝元的大能一个眼神就能杀死他，然而现在他却是无惧。

　　乾元此刻也想了起来，却有些不可思议，因为秦墨居然是换血境，且气血如此浑厚。

　　厉行知同样吃惊，只是他吃惊的并非是秦墨的境界，而是站在他这大能面前，对方不但不虚，还敢与他对视，一般的换血境强者可做不到。

　　“如此说来，闻雪愁是你杀的，我天妖部落派来调查的人也是你杀的？”厉行知继续问道。

　　“没错，都是我杀的。”秦墨毫不犹豫的承认道。

　　这可把后面的小胖子给吓坏了，他自然识得天妖部落的旗帜，现在少族长却当着天妖部落的人承认杀了对方的人，虽然不知这楼船上的中年人到底是谁，但锤石部落却是招惹不起天妖部落的啊。

　　“少族长傻了吧，怎么当着人的面承认了啊。”小胖子急的不知道该如何是好。

　　“好，很好！”厉行知脸上露出了满意的笑容，转瞬间变得冰冷至极，“那你该知道杀人者偿命这个道理吧？”

　　“当然。”秦墨点了点头，不过这次他可没有说完便沉默，而是继续说道，“杀人者偿命固然有理，可人若要杀我，我反杀之，理便在我这边，所以我杀你天妖部落的人，杀的毫无愧疚。”

　　秦墨顿了顿，对视着厉行知，道，“尤其厉天，我没有丝毫愧疚，因为他不仅仅要杀我，还要灭我的族。”

　　“好，好，好……”厉行知又气又好笑，“你是第一个杀了我天妖部落的人，还敢承认的如此理直气壮的人，确实勇气可嘉，但你该知道，你要付出什么代价！”

　　“以私仇论，你我当是不死不休。”秦墨平静的看着他，道，“但以族群论，天妖部落无过，锤石部落无过，且，正值百族侵伐，我觉得没必要牵扯两个部落。”

　　“哈哈哈哈……”厉行知突然开口大笑，以为秦墨等在这里，就是为了以身谢罪，保全锤石部落，所以他眼中全是嘲讽，“哼，现在知道怕了？这可容不得你说了算，我来此地，就是要杀你的人，灭你的部落，且将所有人炼油点天灯，否则难解我丧子之痛！”

　　“我现在明白，厉天有那一天是谁之过了。”秦墨叹息了一声。

　　“你觉得是我的过错吗？”厉行知冷道，“不，不是我的错，是他自己的错，是他不够强，这才着了你的道，被你所斩，而今日我来，就是为了复仇，这也是我的道，因为我足够强大。”

　　秦墨到不觉得什么，因为他听这些自以为事的道，已经听太多了，心底虽然不爽，却也不至于为此生气。

　　到是在虚空中观看的天鉴司皱起眉头，显然他并不认同这种说法。

　　“如此说来，你是不想跟我讲道理了？”秦墨面无表情道。

　　“道理？”厉行知讽刺的看着他，“我刚才讲的就是道理，我的道理，至于你要讲你的道理，那就得拿出实力来，否则……”

　　厉行知给乾元使了个眼色，乾元立即拿出令旗，命令道，“天马骑士听令，踏平锤石部落，不论妇孺，不论老幼，一个不留！”

　　楼船突然落到了地上，紧跟着船舷的舢板打开，一队队骑士自船中走出，迅速在楼船两侧列队。

　　小胖子脸色惨白，天马骑士他自然见过，可他却没见过如此强大的天马骑士，光是那股迎面而来的血气，便让他浑身颤抖。

　　即便是秦墨，脸色也有些难看，若真让他来面对这些天马骑士，别说五千了，就是一千天马骑士他都只能掉头就跑。

　　见到秦墨的脸色，厉行知冷笑看着远处的部落，道：“你杀我儿，我便让你亲眼看着你的部落被屠杀，部落老小在屠刀下无助哭泣，这便是你要付出的代价！”

　　顿了顿，厉行知再次看向秦墨，“至于你，我不会让你轻易死去，等取出你夺走我儿的东西之后，我便把你炼魂入器，永远无法解脱！”

　　“杀！”话音刚落，五千天马骑士发出一声冷喝，随之催动天马开始冲锋，五十里正好可以起步，让天马达到最佳境地。

　　秦墨的脸色很不好看，眼中的杀意越来越浓，他抬起头，丝毫不担心那些已经开始冲锋的天马骑士，道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你父子二人真是一个德行，既然如此，也别怪我无情！”

　　说到这里，秦墨心中与青叶药王沟通，嘴上冷道，“负隅顽抗者，杀无赦！”

　　厉行知有些意外，他本来很期待此刻秦墨的表情，这个时候他应该露出绝望与恐惧，甚至是跪下给他求饶才对，但秦墨没有。

　　这个少年更加强硬，而且厉行知与乾元真的感觉到那句话中透出的杀意，只一个换血境界的少年，如何抵挡五千天马骑士？

　　看着秦墨那胸有成竹的样子，厉行知心底暗叫不好，道：“该死的白凤城，你若真敢助这锤石部落，我便与你不死不休！”

　　厉行知显然以为是白凤城乘坐虚空战船首先赶到，且埋伏在锤石部落里，秦墨才能如此有恃无恐。

　　然而他错了，错的很离谱，白凤城与他的死侍并未出现，恍然间方圆五百里的元气突然波动了起来。

　　紧跟着，这些浓厚的元气突然有灵性一般的钻入了地下，那些看起来微不足道的野草植被，突然疯狂的生长了起来，紧跟着化成漫长而魔性的藤蔓。

　　正在冲锋的天马骑士哪里能想到地上那些普通的植被居然会突然变成杀人的利器，猝不及防之下，便被直接被缠绕了起来。

　　“发生了什么？”看着那些魔性的藤蔓，厉行知一脸惊讶。

　　虚空中，天鉴司与白胡子老头微微惊讶，天鉴司想到了什么，道：“这是……”

　　忽然间，他们觉得今天似乎看不到秦墨身上那件混沌古器发威了。

　　天马骑士毕竟是天马骑士，这些藤蔓虽然极具魔性，也十分坚韧，可是五千天马骑士气血冲霄，只听他们朝天怒喝一声，齐刷刷的拔出斩马刀，砍向了那些藤蔓。

　　组成气血阵势的天马骑士犹如一把利剑，披荆斩棘，所过之处只留下一片被踏碎的荆棘，对他们根本造成不了多大影响，包裹在铠甲下的人与马别说受伤了，连皮都没擦破一点。

　　在他们的眼前，就是锤石部落。

　　“这就是你的手段？”虽然有些吃惊，但厉行知总算松了一口气，“放弃挣扎吧，今日吾必屠锤石部落！”

　　“是吗？”秦墨冷笑着盯着他。

　　也就在此时，只听到“啪”的一声脆响，远处当先的一匹天马骑士，直接被抽的人仰马翻。

　　不知何时，战场上突然出现了无数根翠绿的柳条，这些柳条如那些藤蔓一般，从地上钻了出来，飘舞在天马骑士经过的地方。

　　五千天马骑士的气血大阵直接被戳的七零八落，最可怕的是那些柳条如同马鞭一样，每一次落下，一名包裹在玄铁重甲内的天马与骑士便会毫无反抗之力的被抽翻。

　　一些天马骑士挥动斩马刀斩过去，却发现这由加入了玄铁精打造的斩马刀，砍在那翠绿的柳条上，不但没砍断，反而是发出一声金铁交加的声响，骑士的虎口震的发麻，还未等他惊讶，那柳条落下，这名骑士便被抽的飞了出去。

　　“噼里啪啦”战场响起了炮竹一样的声音，五千天马骑士的冲锋直接被打断，即便骑士都被抽下马，柳条也不放过他们，直到连人带马都抽晕过去，这才缩入地下。

　　不到片刻，刚才还气势汹汹的五千天马骑士全部被抽翻在地，大多数都晕死过去，少部分还活着，却也不敢动弹，因为那柳条抽一下，简直就跟被天马冲撞了一样，肚子里翻江倒海，浑身的骨头都快散架了。

　　看着眼前这一幕，天鉴司苦笑道：“灵族，界域绞杀。”


第413章 牛魔拳与玄冰掌

　　“久闻灵族可控万物生长，以界域绞杀来敌，今日一见，果然名不虚传。”天鉴继续说道。

　　“界域绞杀，那也只有灵族药王才能使用，没想到这锤石部落，居然藏了一株药王。”白胡子老头说道。

　　“若不是药王，也难以避过我二人的探查了，难怪这锤石部落的元气会发生变化了。”天鉴司感慨道。

　　若不动用推衍之术，他们也难以看出这里藏着什么，灵族最善于隐匿，一旦隐匿到万物当中，化作一株普通的树木，即便是药王也变得十分普通，根本无迹可寻。

　　相比虚空中两位淡定，厉行知与乾元表现可要差远了，看到自家的五千天马骑士直接被那些柳条给收拾了，两人脸色都很难看，那可是五千天马骑士，即便大能硬抗都会被踏成肉泥。

　　“这，这，这是什么？”小胖子站在都灵身边目瞪口呆，他本来被天马骑士吓的差点哭出来，他可不想让锤石部落遭战火蹂躏。

　　却没想到形势变化的如此之快，他看向少族长，少族长背对着他，自然不可能给他解释，看向都灵，都灵却一脸坏笑，让他想问又不敢问。

　　突然，小胖子想到了早上在后山看到的那棵柳树，再回想到刚才那些翠绿的柳条，顿时明白了什么。

　　“原来，原来那棵柳树这么厉害，难怪少族长会在柳树下打坐修炼了。”小胖子心底满是敬畏。

　　“这，这，这是大阵吗？若是大阵，这得多强大的大阵才能力抗五千天马骑士？”乾元惊恐道。

　　厉行知虽然惊讶，但他却一直沉默着，不过他可没猜到药王的存在，毕竟灵族神秘，别说药王了，能够见到千年灵药都是庆幸的了，即便如此，天妖部落也不敢奢侈得到千年灵药供养，更别说遥不可及的药王。

　　他之所以沉默是因为他无话可说，五千天马骑士就栽在这里了，身为族长他总不能掉头就跑吧？

　　别说，厉行知还真生出了这种念头，在那柳条出现时，他感觉到了可怕的气息，连他都敌不过那柳条。

　　可他不能逃，因为他是天妖部落的族长，即便要走，也得杀掉秦墨才能走，否则他身为大能的脸，往哪里搁？

　　况且他刚才放下了话，要灭了锤石部落，要秦墨生不如死，此时脸上是火辣辣的，若是跑了，以后面对这小子还怎么抬头？

　　秦墨却不知道厉行知此刻的想法，还以为这家伙不说话，是憋着什么大招，心底极为警惕，对方怎么说也是一个五星上等部落的族长啊。

　　“厉族长不会想跑了吧？”秦墨突然警惕了起来，今日他绝不能让天妖部落的任何一个人逃离。

　　之所以会生出这个想法，他自己都觉得有些不可思议，可想到青叶药王的发威，这家伙感觉到危险，想跑也是自然。

　　厉行知心底一跳，面色涨红道：“我虽不知道你耍的什么手段，灭了我部落的天马骑士，但我绝不会放过你！”

　　“那就好。”秦墨这才放心了下来，他笑着道，“不过，即便你真的想跑，也有人会阻止你，既然你不准备跑，那我到是可以给你一个公平一战的机会。”

　　听到有人会阻止他逃跑，厉行知胸口狂跳，很是不安，紧跟着又听到秦墨说要与他公平一战，他不敢相信地问道：“你刚才说什么？”

　　“我说，给你公平一战的机会，可你若是敢跑，我保证你会被打死！”秦墨微笑道。

　　厉行知当然不会相信，哪怕秦墨说的很认真他也不相信，只是觉得对方在算计什么，心道：“这家伙才换血境，怎会跟我公平一战？傻吗？他一定是在拖延时间，刚才那柳条的攻击，肯定不能持续，如此一来……”

　　“哈哈哈。”厉行知突然大笑，“既然你找死，那我便成全你。”

　　话音刚落，他身上突然有数股青气升腾，这是五气朝元的征兆，但厉行知显然只是处于初境，所以他身上升腾的只有一种颜色的气。

　　自船上跳落下去，厉行知站在秦墨百丈外，身上青气环绕，气势磅礴，透着一股碾压一切的威压。

　　“有点意思！”这还是秦墨第一次面对人族大能，虽然对方只是初境，实力却是不弱。

　　秦墨之所以给厉行知公平一战的机会，就是为了检验自己的实力，他这次不准备跟都灵合作，也不准备让葫中仙给他提升境界，而是完全靠自身的手段战胜厉行知。

　　“不知天高地厚！”厉行知起手便是一掌，朝秦墨胸口拍了过去。

　　面对这一掌，秦墨不闪不避，甚至没有动用巨龙，而是以肉身的力量，调动浑身的气血，挥出了一拳。

　　厉行知有些意外，显然没想到秦墨居然与他硬抗，身为大能他自然欢喜，本来留下的几分力，立时全部用了上去，脸上露出狰狞的笑容。

　　“砰”拳与掌对轰在一起，在虚空中发出一声闷响，紧跟着巨大的反震里，直接把秦墨震退了数百丈，嘴角溢出一缕鲜血。

　　厉行知也退后了几步，但他脸上却惊骇不已：“怎么可能，与我对轰，你居然还能站着！”

　　“呵呵。”秦墨冷笑一声，身上突然升腾起了可怕的煞气，起手再是一拳，朝厉行知轰了过去。

　　他所过之处，煞气凛凛，在他的身后，隐隐间升腾出了一尊巨大的牛魔，睁开腥红的双目，也朝厉行知轰了过去。

　　“大力牛魔拳，居然如此纯正，这小子怎么学会的？”虚空中的天鉴司一脸惊讶，他自然知道秦墨会大力牛魔拳，却不知道如此纯正。

　　厉行知还处于震惊之中，却没想到秦墨又是一拳轰来，心底更加震惊，这家伙不但没有被重伤，居然还有一战之力。

　　然而，当他向反击时，却看到了那巨大的牛魔，厉行知脸色骤然大变：“这是……什么拳法！”

　　秦墨没有回答，拳势混合着牛魔虚影轰然落下，身为大能的厉行知头顶突然出现了一朵无色花蕾，紧跟着这朵花突然盛开，化出三片青色花瓣，厉行知周围青气魂绕在这花的周围，一股冰冷的气息突然自这花中传来。

　　那青气与厉行知的身体，也变得十分寒冷，像是一块万年玄冰，透着森森的寒意。

　　“玄冰掌！”厉行知低喝一声，猛然推出一掌，而后以厉行知周围万丈，凝聚出了恐怖的寒气。

　　玄冰掌与大力牛魔拳对抗，一方是煞气，一方是寒气，刹那间炸开，混合在一起，顿时黑白相间，有混沌之意。

　　数十里内所有植被都被这寒气与煞气侵蚀，瞬间枯萎，紧跟着被冰冻了起来，小胖子打了个冷颤，浑身直哆嗦，却是都灵一挥手，一道屏障把这气息全都隔绝在外。

　　秦墨与厉行知分开，这次秦墨虽然再次被震了出去，却是在百丈之内，而且他的嘴角并未溢出鲜血。

　　厉行知则退后了十步有余，身上寒意密布，头顶的哪朵青色花朵盛开的十分鲜艳。

　　“这就是三花聚顶，五气朝元吗？”那一拳的对抗，秦墨感觉到了一股意，来自花中的寒意，以那青气为媒介，化为了实质的寒流。

　　若非秦墨施展的是大力牛魔拳，有霸道的拳意，摧毁了那冰冻之意，恐怕这一刻秦墨不会是站在这里，而是被冰冻在原处。

　　尽管如此，他依旧被那股无形的寒意所侵蚀，体内的气血本应该沸腾，此刻却凝结在一起，有固化之象。

　　“你居然能抵挡住我的寒冰掌而全身而退！”厉行知越来越吃惊，因为秦墨给他带来惊讶实在太大了。

　　但他看了几眼之后，突然冷笑了起来，“哼，即便你这拳法厉害，依旧被我的寒意所侵蚀，用不了多久，你的气血便会凝固，元气被冻结，变成一尊冰人。”

　　“玄冰花，这个人族的机缘到是不小，居然能够开出玄冰花，领悟寒意。”虚空中，白胡子老头微微赞赏道。

　　“寒意算得了什么，以这小子的肉身，若是连这点寒意都驱散不了，便白修到天地玄黄的黄级初境了。”天鉴司却不以为然。

　　话音刚落，秦墨身上突然升腾起庞大的热力，天地烘炉疯狂运转之下，气血冲霄而起，那股寒意直接被驱散了出去。

　　“怎么可能，这可是玄冰花的寒意，你，你怎么可能驱散的了这份寒意！”厉行知目瞪口呆。

　　秦墨没有回答，这时候他手中突然出现了刀，而当他握住刀时，厉行知感觉有些毛骨悚然，“你的刀，不会比你的拳，更厉害吧？”

　　“试试不就知道了？”秦墨说完，脑海中的彼岸刀意浮现，紧跟着巨龙在秦墨手中变得越来越沉，直到十万斤。

　　上一次使用十万斤的刀，他劈死了一位异族大能，当然那时候他有苍穹之力加持，加上都灵的配合，这才成功。

　　他要靠自己的力量去战胜厉行知，显然比起那名异族大能，厉行知有所不如，但毕竟是大能。

　　话音刚落，彼岸刀意灌注，抬起刀时，身上的骨头“咔咔”作响，因为这刀太沉了。

　　不过，他还是抬了起来，然后手起刀落，简单的劈了下去，就好像眼前的不是一位大能，而是一根木桩。

　　厉行知反应过来时，面对的是无穷的刀意，并不霸道，却无比沉重……


第414章 最不讲道理的人

　　秦墨没想到这一刀劈落的这么顺利，厉行知居然从始至终都没有阻挡，而是任由他凝聚刀意，汇集刀势，用尽全身的力气，劈这最强的一刀。

　　面对这气势磅礴的刀意，厉行知开始退后，他感觉劈下来的不是一把刀，而是一座山，透着毫不讲道理的霸道。

　　“好重的刀。”白胡子老头捋了捋胡须，露出欣赏之意，“若能够完成，入乾坤宝器榜绝无问题。”

　　“是啊，这把刀够重，够粗，以这小子的肉身挥动，都很勉强，没想到他居然敢以十万斤劈下。”天鉴司也有些惊讶。

　　他看出了秦墨的勉强，好在这是被他看破，而不是被厉行知看破，否则，厉行知稍微动点手段，秦墨这一刀就会功亏一篑，变成死输的局面。

　　不知是他运气太差，还是他反应的有些慢，他没有把握住那一瞬间的机会，所以他必须承受这十万斤的一刀，加上那沉重的刀意与浑厚的精气，即便身为大能，厉行知也是心惊胆颤。

　　但在这一刀劈下时，厉行知没有像一个正常人那样选择躲避，相反他选择了正面硬抗，在他的身周寒气密布，不知不觉，便形成了一副玄冰铠甲，头顶的玄冰花的花蕾高速旋转了起来。

　　厉行知身上的青气，在这玄冰花的带动下，化作了龙卷，环绕在他身周，发出“呜呜”的呼啸声。

　　“来吧！”厉行知大吼一声，身周的龙卷化作一条玄冰巨龙咆哮者扑向了秦墨斩下的刀。

　　然而，刀还未落下，甚至并未接触到那玄冰巨龙，那股不讲道理的碾压之力便下来了玄冰巨龙的身体发出一声声“叮叮”的脆响，寒霜密布的身体，被无形的压力碾的平展，再无一丝狰狞之感。

　　紧跟着“铛”的一声巨响，就如同杵子敲击在光秃秃的木鱼上，握在秦墨手里的巨龙，斩在了玄冰巨龙头顶。

　　紧跟着“锵”的一道碎裂声传来，这龙头被劈了个粉碎，虽不是真实的龙，却有寒意加持，在被劈碎的刹那，也发出了一声凄厉的惨叫。

　　秦墨的刀自然不可能留情，即便他自己想留情也留不了，因为此刻是刀带动他，而不是他挥动着刀。

　　沉重的刀锋顺势落下，斩向厉行知头顶正在高速旋转的冰花，可怕的压力直接将冰花碾碎，而冰花能够带给巨龙的，不过是刀上沾惹上一层寒霜。

　　仅仅如此自然是不够的，巨龙顺势落下，厉行知却吐了一口逆血，他的冰花并非是实质的花，而是寒意所形成的花，巨龙之所以能够劈碎，是因为刀上有彼岸的刀意，同样也有苍穹的沉重之意。

　　两股意汇聚的刀，直接破了厉行知的寒意，然而厉行知终究是大能，且他还是一名五星部落的族长，怎么如此罢休？

　　巨龙劈下，落在了最后那层玄冰铠甲上，厉行知没有躲，他突然抬起头，望向了巨龙，望向了握着巨龙的秦墨，脸上露出了诡异的微笑。

　　半空中的秦墨突然有一种不好的预感，然而刀都已经到达厉行知头顶，他还能怎样，下一刻这个家伙就是一刀两半的尸体了。

　　“咣”一声巨响，巨龙劈在了厉行知的头顶，却发出洪钟般的巨响，毁灭性的力量涟漪，冲击向四周。

　　然而，令人不可思议的是，如此沉重的巨龙，劈开了玄冰龙，破了冰花的寒意，最后却没能破去这一层玄冰铠甲。

　　巨龙的刀锋就落在厉行知头盔上，虽然头盔已经被扭曲，但这铠甲没有被震碎，只是出现了几道裂缝而已。

　　秦墨仔细看去，这才发现，不知何时，厉行知的双手居然合十在他的刀上，接住了刀身，且在那劈下的刹那，卸去了大半的力气。

　　厉行知的手也不好受，巨龙岂是这么好接的？即便他是大能，即便他是双手全力以赴，更有玄冰铠甲的护持，双手也布满了裂纹，经脉尽碎，手臂的骨头变成了粉末，若非是以浑厚的元气封住，这一双手已经爆裂开来。

　　这一幕并未让秦墨庆幸或者得意，在这一刹那，他感觉到了一股生死的危机感，就在此时，厉行知突然张开口，一把血色长剑自他嘴中吐出，化作锋锐无比的剑光，发出“嗖”的一声，刺向了秦墨的胸口。

　　“去死！”厉行知脸上露出了狰狞的笑容。

　　“藏剑术！”虚空中，天鉴司与白胡子老头同时一惊，他们认得这剑，也知道这剑的厉害之处。

　　秦墨感觉到了生死危机，而此刻劈出全力一刀的他，却处于无比虚弱的状态，这剑刺来时根本反应不及，因为速度太快了。

　　这一刻，他的心脏就好像一条毒蛇盯住了，不止的狂跳起来，这种感觉他从来没有过，就像有一只死亡的手出现，要掏走他的心脏。

　　“噗哧”血红的剑入了肉，照着秦墨的胸口，穿透而过，心脏直接被刺穿，秦墨的脸色苍白到了极点，被剑刺中的身体，不由自主颤抖了起来，紧跟着力气越来越小，身上的气血开始逆流。

　　“哈哈哈……”厉行知痛快的笑着，盯住秦墨，冷道，“能逼出我的藏剑术，你该值得自豪了……”

　　厉行知脸上的笑容变得无比嘲讽，“可惜啊，姜还是老的辣，即便你再修炼十年，也未必能够胜的过我。”

　　秦墨的脸上露出了绝望，而后脸越来越黑，身体内的气血不受控制的继续逆流了起来，紧跟着“砰”的一声闷响，以那刺穿秦墨心脏的剑为中心，秦墨的身体整个炸裂看来，四处都是血肉与残肢。

　　一直握在秦墨手中的巨龙，突然落到了地上，发出“咣当”一声，地动山摇。

　　小胖子和都灵整个看呆了，当那把剑出现时，两人都吓了一跳，可即便到那样的境地，都灵与小胖子都认为秦墨还有手段可以抵挡。

　　然而，他们没想到，这剑却毫无阻碍的刺穿了秦墨的心脏，是啊，在那种情况，那么近的距离，谁能躲掉那一剑？即便身为准至尊的秦墨也不可能。

　　“死了，少族长死了，完了，锤石部落完了！”小胖子看着那满地的血肉，看着浑身血淋淋的厉行知，面露恐惧之色。

　　“死了，怎么可能，师父怎么会死，怎么会死！”都灵不敢相信，因为她来这里是有理由的。

　　然而，她搜遍了方圆万里，看破了虚空，也没找到秦墨的任何踪迹，反而是那一堆模糊的血肉里，透着熟悉的气息与味道。

　　“不，不可能，绝不可能，他不会死，他不会死！”都灵突然有些狂躁起来，她的眼睛中，绽放出了金色的光芒，如同流动的烟，身上勃发出一股令人惊悚的气息，紧跟着她看向了厉行知。

　　正得意的厉行知，突然被都灵盯住，顿时浑身毛骨悚然，他突然发现，一直以来那种不详的预感，不是来自被自己一剑刺成碎肉的秦墨，而是来自这个看起来都还未成年的人族少女。

　　她眼中流动的金辉，仿佛透着无穷的光明，像是火焰一般，然而这火焰却没有任何温度，厉行知只感觉手脚冰凉。

　　不知何时，少女突然到了他身边，厉行知一脸见了鬼的表情，可他还未来得及反击，便被一只手扼住了喉咙，整个身体被提了起来。

　　“告诉我，他没有死！”都灵扼住厉行知的喉咙，语气毫无感情，就像是发自深渊的嚎叫，只是有些低沉。

　　厉行知浑身冰凉，此刻他心底只有恐惧，对这个女孩的恐惧，若是早知道秦墨身边的这个女孩这么恐怖，他就是有十条命，也不愿意来送死。

　　“不好，殿下被激怒了！”天鉴司突然慌张了起来，而后他看向白胡子老头，一脸惊恐道，“出手，全力定住殿下，让她如此下去，会出大事！”

　　“你太瞧得起我了，你难道忘了那次都灵殿下被激怒的景象了？整个中州皇城差点被她掀了个底朝天，这个时候谁阻止她，谁就得死！”白胡子老头只是看着都灵，满脸的警惕，却没有任何阻止的打算，相反他想要离开，越远越好，“她可是世间最不讲道理的人。”

　　天鉴司顿时无言以对，这世上能够制的住都灵殿下的人只有两个，一个已经去世了，另外一个却在那座遥远的高山上，也许正在睡觉。

　　这个人确实在睡觉，但在都灵眼中流露出金色的光辉时，他从沉眠中苏醒了过来，而这世上很少有什么事情，能够惊扰到他睡觉了，但能够惊扰他的，无不是大事中的大事。

　　这是一个老人，他苏醒后，便站在山上，眺望着远方，就像是在守望什么，过了许久，老人突然自言自语起来：“又苏醒了？这是第几次了？嗯，让老子算算。”

　　老人掰着手指头，数了起来，却数了几次，都没数对，一气之下，便是一跺脚，干脆不数了，“轩辕小儿，死这么早，害老子连个记数的人都没了，他到是好，撒手不管，一走了之，却让老子给你收拾烂摊子……”

　　说到这里，老人瞪着远方，突然发现了什么，露出一脸毫无节操的笑容，“还好，还好，有个垫被的。”

　　说完，老人倒头又开始睡他的大觉去了……


第415章 血债血偿

　　天鉴司束手无策，白胡子老头只想置身事外，至于接下来会发生什么，他们都不忍直视。

　　站在船上的乾元目瞪口呆，秦墨的表现已经足够让他吃惊了，都灵一出手把他吓的差点小便失禁。

　　他都怀疑，那被扼住脖子，像只公鸡的人，是不是他天妖部落的族长。

　　这个女孩到底有多可怕？乾元心底冰凉，不知不觉的便开始往后退步，准备逃离此地。

　　“告诉我，他没有死！”都灵每一个字都透着寒意，厉行知是真想回答，可他却说不出口。

　　就在此时，一个声音，突然自都灵身后传来：“你扼住他的脖子，他也说不出口，何况，你觉得为师有那么容易死吗？”

　　眼中泛着金色光辉的都灵，身子不由一颤，反手将厉行知甩了出去，转过身来，看向身后的这个人，眼中的金色光辉渐渐消失无踪。

　　都灵身形一闪，便是一个熊抱，扑进了秦墨的怀里，带着哭腔说道：“师父，刚才找不到你，我还以为你真的死了，太可怕了，真是太可怕了，你要是死了，我可怎么办啊……”

　　说着说着，都灵就哭了。

　　这人正是秦墨，他并没有死，但刚才被一剑刺死的人确实是他，然而看着怀里哭成泪人的都灵，秦墨有些心疼，这还是他第一次看到都灵流眼泪。

　　伸手拂去她脸颊的泪滴，秦墨刮了刮她的鼻子，道：“开玩笑，为师可是要成为圣皇的男人，怎么会这么容易死去？”

　　都灵激动的在秦墨怀里点着头，却突然睡眼朦胧，也不哭了，反而是一脸困意道：“师父，我好累。”

　　不等秦墨反应过来，都灵搂着秦墨沉沉的睡了过去，这可把秦墨给吓了一跳，摸了摸脉门，感觉无恙后，这才放心了下来。

　　正准备逃离的乾元回过头，一脸活见了鬼的表情：“这，这，这怎么回事，明明，我们可是明明看到他被一剑刺爆了啊，为什么他还活着！”

　　乾元又看了看地上的那摊血肉，发现还在，只是已经开始干枯，然后再次看向秦墨，只感觉脑海中天旋地转，差点没晕过去，他堂堂一个三花境强者，却小便失禁，尿湿了裤子。

　　“这……”小胖子话还未说完，便栽倒在地，直接被吓晕了过去，根本没有任何惊喜，只有惊吓。

　　虚空中的白胡子老头与天鉴司更不用说了，但他们虽然惊讶，却不至于像乾元与小胖子那样。

　　“这是……”天鉴司望着秦墨有些不稳的血气，以及那苍白的脸色，突然闻到了一股气息。

　　“混沌源血！”白胡子老头接着他的话说道，“刚才被刺穿的是替身，然而能在那一刹那间，便施展出替身，且瞒过我们，他付出的代价不小啊！”

　　“他身上，居然还有混沌源血，以刚才的表现来看，他怕是已经吸收了混沌源血，且开启了其中的天赋。”天鉴司突然有些警惕，“他不会是人魔转世吧？”

　　“人魔转世？”白胡子一脸戏谑的看着他，觉得有些好笑，“有混沌源血，并不一定是人魔，比起混沌源血，我更吃惊的是，这家伙凭什么能够阻挡被激怒的都灵殿下？”

　　白胡子老头沉默片刻，认真的思考了一下，继续道，“好像都灵殿下被激怒，也是以为他死了。”

　　见到白胡子老头连这问题都还需要认真思考，反复琢磨才敢说出来，天鉴司嘲笑道：“这是你们这些混沌生灵不懂的，在人族，这叫做，爱。”

　　“爱？”白胡子老头脸上满是不屑，紧跟着冷道，“到底是你不懂呢，还是我真的不懂呢？”

　　“当然是……”天鉴司本来想说是他不懂，却看到对方扭过头去，一脸沉思，顿时收回了要说的话，沉默了起来。

　　都灵殿下千里迢迢来到这南域蛮荒，就是为了找这么一个小子，跟他谈恋爱？

　　天鉴司当然不相信，别说都灵殿下高高在上，根本不是那种主动追上门的花痴，即便她是，也不应该寻到秦墨，毕竟秦墨有什么好的？难道就因为他说了一句，他要成为圣皇？

　　所以真用“爱”来形容，实在牵强。

　　“终于沉睡了！”白胡子老头却突然笑了起来，“如此一来，我们就可以光明正大的出现了，哈哈哈。”

　　闻言，天鉴司不由看向秦墨怀里的都灵，发现都灵的气息越来越弱，却并非是虚弱，而是陷入了沉眠，身体的运转，降到了最低。

　　对此，天鉴司到并不担心，因为上次都灵殿下发怒之后，便也立即沉睡了，而且一睡就是很多年。

　　虽然不知道白胡子老头为何会忌惮都灵殿下，但都灵殿下沉睡确实是白胡子老头光明正大出现的理由。

　　只是，天鉴司突然望着他，冷道：“你觉得是我出现合适，还是你出现合适？到时候你怎么跟他解释？”

　　说着，天鉴司看向秦墨，继续道，“是告诉他，我们两个在虚空中躲着看了一场好戏，还是你一个人躲着，在虚空中看了一场好戏？”

　　白胡子老头顿时无言，若真这样出现，实在是太无耻，太不要脸了。

　　秦墨却不知道这两人打的算盘，都灵沉睡后，他直接把都灵送入了储物囊内，他知道都灵会结出茧来，且再次出现时，会实力大涨。

　　厉行知呆呆的望着眼前这一幕，都灵扼住的他可怕他忘记了，随手把他一甩，砸在船舷上，砸的他七荤八素的疼痛也忘记了，他只是看着眼前这个活生生的人，被他一剑刺爆，又复生的人。

　　“你，你，你是怎么做到的！”厉行知强忍着心底的慌张问道。

　　“我啊。”秦墨并未立即回答，他抬手一招，巨龙回到了他手中，再次看向厉行知时，他的目光变得一场冷峻，“我对你那口中吐剑的绝活很感兴趣，你若是给我，我到是可以告诉你，我是怎么做到的。”

　　“那是藏剑术！”厉行知很认真地说道，“一门古老的人族秘技，我此生修行，以此术连续躲过数次大劫，却没想到最后栽在了你手里！”

　　“藏剑术？”秦墨点了点头，丝毫没有劫后余生的兴奋，反而是念念不忘这门绝技，“给我吧，我要定了！”

　　话音刚落，秦墨一刀便朝厉行知斩了过去，然而厉行知却并未出手，而是抬头望向船上的乾元，命令道：“杀了他，那一刀之后，他已经是强弩之末！”

　　乾元愣了一下，却没有动手，反而是从甲板上爬了起来，转身窜入了船舱，准备催动御空楼船离去。

　　秦墨没有理会他，就在此时，他的身上突然窜出一道白色身影，且越来越大，直到百丈这才停止。

　　它纵身一跃，便落到了船舱，紧跟着便传来一阵撕咬与打斗声，其中以乾元的声音最为惨烈。

　　这白色身影自然是从储物囊里跳出，来自都灵的御兽环内的小白。

　　而见到这白色身影的刹那，厉行知首先是呆立，而后是惊讶，最后不可思议的看着秦墨，突然阴沉沉地说道：“你居然敢勾结异族，好，好，好，真是太好了，光是这一个罪名，就足以让你和你的锤石部落死一百次，一千次，一万次！”

　　说完，厉行知的身影突然变得虚浮起来，“那突然出现的柳树枝也是异族吧？哈哈哈……等着吧，我还会再回来的，到时候就是你与你的部落，被灭族点灯之日！”

　　秦墨看着他身形虚浮，却并未追击，只是平静道：“你回来的那一日，便是你的死期！”

　　紧跟着，厉行知便凭空消失在了原地，秦墨不知道他是如何离开的，但在厉行知离开的一瞬间，他便瘫坐在地上，用巨龙撑住了身子。

　　他确实是强弩之末，那一剑虽然刺穿的是他的替身，但使用混沌源血以分身替代，却也是要付出极大代价的。

　　此刻他已经是元气大伤，别说跟厉行知战斗，能不能哎保全部落都是个问题。

　　事实证明，以他个人的实力，并不足以逆斩一名大能，数次击杀大能，不过是因为有都灵的相助，要么就是葫中仙的帮助，加上奇遇，这才侥幸成功。

　　不过，今日他也验证了自己的实力，大能想要单独杀他，也根本不可能，除非他还会傻到像今天这样，不借助外力来战斗。

　　至于厉行知跑了，他可一点也不担心，即便他真的回来报仇，有青叶药王守护的部落，也不是厉行知能够惹得起的。

　　至你所谓勾结异族的诬陷便更不用说了，秦墨是谁？准至尊，拥有无数军功的准至尊，光是那些军功，就足以证明他的清白了，更何况，他还是那名虚空中逆斩大能，坑了十万牛魔族，大震人族军心的神秘天才。

　　厉行知只要敢回来，他就必死无疑，而且秦墨很清楚他一定会回来，所以他一定会死，死的很痛苦。

　　没过一会，小白便从御空楼船里，叼出了一具尸体，正是乾元的。

　　秦墨抓起地上的小胖子，跳到小白身上，便迅速朝锤石部落的后山而去，此刻他元气大伤，能够治得好他的，只有青叶药王。

　　他刚离去，白胡子老头与天鉴司便落到了这艘船上，他们都有些失望，因为没有见到秦墨身上的混沌古器出现。

　　“此事不能强求，既然现在不见，便是缘分未到，我们走吧。”白胡子老头说道。

　　“说的是，不过，现在可不能回中州。”天鉴司说道。

　　“为何？”白胡子老头奇怪道。

　　“百族联盟犯了禁忌，得血债血偿！”天鉴司满脸杀机……


第416章 太晚了

　　青州，天绝王部。

　　天阴沉沉的，淅淅沥沥的下起了小雨，这个青州人族最强大的王部所有的石屋都已经被推平，取而代之的是无数的大小不一的帐篷。

　　在王部的中心，三个千丈大帐屹立，正是三大攻击青州的异族主帐，两边的分别为鬼族与狼族大帐，中心的则是牛魔族大帐。

　　百族联盟中，这三大族群排名相差并不远，之所以牛魔族大帐位居核心，正是因为牛魔族攻破了天绝王部，如今整个青州的战场，都是以牛魔族为核心，其余两大族群为辅助。

　　此刻在大帐内，正进行着激烈的争吵，数十名七绝大能争的面红目赤，主题却是关于拓宽天绝玄关，还是全力以赴的攻打其他几大王部，里应外合的把青州彻底拿下。

　　之所以会有这样的争吵，却是因为此刻其他州战况激烈，虽然攻打青州的有三大族群，然而却并非是这三大族群的主力。

　　身为排名极为靠前的族群，无论是鬼族，又或者狼族与牛魔族，都在其它州有战场存在。

　　拓宽天绝玄关，本是一开始的主题，当初联盟决定以最大资源进行献祭，却因为战事变化，其它州资源紧张，而被推迟。

　　青州的人王部落虽然被攻破了一个，但青州地处玄黄大陆南域，且是边缘地带，距离中州甚远。

　　能够拿下青州固然是好事，但若是在此地投入过多的资源，便要削减其它州的投入，即便拿下青州，也并不能起到战略要地作用，反而还要从青州往北继续征伐，几乎得把南域大半的州踏平，这才能到达中州。

　　加上百族联盟分功不同，若是拓宽了玄关，最后的功劳有大半会落到牛魔族身上，便让鬼族与狼族产生了激烈的反弹。

　　“没有联盟的支援，拓宽天绝玄关，对我三族来说，压力巨大，还不如竭尽现在的力量，去攻打剩余的两大王部，如此两大王部便要承受玄关与部落的压力，失守只是时间问题，何必大费周章的拓宽玄关，再生事端？”鬼族的一名大能说道。

　　狼族的一名大能紧跟着便开口附和道：“有理，青州地处玄黄大陆南域，又是边缘地带，光以我三族的力量，拓宽玄关不仅耗时极长，还得耗费巨大资源，我狼族族内定不会赞同。”

　　本来脾气就不好的牛魔族大能立即吹鼻子瞪眼，火气冲天，领头的巅峰大能，道：“说来说去，你两族还不是怕攻下青州的功劳都被我牛魔族抢走？可你们想过没有，我牛魔族攻下天绝玄关，付出巨大代价，打下这天绝王部，守住这据点，更是损失惨重，没有我们，你们恐怕还在天上的玄关很人族扯皮，哪有能力进入玄黄大陆！”

　　“此言差矣。”狼族的大能立即反驳道，“虽然牛魔族攻下了天绝王部，可若不是有我两大族群的主力牵制着另外两大王部，恐怕你们也休想攻下天绝王部，后面守着王部，我两大族群，更是抽调了大部分在玄关的主力支援，要论功劳，我两大部落绝对不小于牛魔族！”

　　“妙言，妙言。”鬼族的大能立即附和，“天绝王部虽是人王部落，却是青州三大王部落最弱的部落，联盟初期开拓玄关时，你牛魔族就占据了巨大的便宜，若是换成我两大族群的任何一族，怕也能够轻易拿下天绝王部。”

　　鬼族与狼族大能一唱一和，把牛魔族大能是气的七窍生烟，当初攻下天绝王部时，两大族群可没有如此异议，联盟说要拓宽玄关，并且全力支持时，两大族群更没有疑虑，现在联盟一说要推迟，两大族群立即就来事了，牛魔族怎能不气？

　　即便真如鬼族与狼族大能所说，毕竟攻下天绝玄关，打下王部的也是牛魔族，没有功劳也有苦劳吧？

　　随着脸皮被撕破，主帐内的争吵变得越来越激烈，眼看着剑拔弩张，就快动起手来，坐在主座上的青年，突然咳嗽了一下，争吵立刻缓和了许多。

　　青年扫了一众大能一眼，平静地说道：“既然三族都有异议，此事暂且搁置，一切维持原状如何？”

　　这青年正是三族统帅玄空，他虽然只是七绝初境，可他一开口，哪怕是巅峰大能，也都面露恭敬，就因为玄空不但是大能，且是一名至尊。

　　鬼族与狼族的大能一听，立时点头赞同，异口同声道：“谨听殿下吩咐。”

　　玄空点了点头，看向领头的牛魔族大能，问道：“你们呢？”

　　牛魔族大能自然不满，按理说现在以牛魔族为主，怎么都该让两大部落听从他们的主张，然而此时玄空发话，领头的牛魔族大能只得点头，道：“唯殿下是从。”

　　“好，既然如此，一切照旧，此事日后再议。”玄空扫了一众大能一圈，突然冷道，“同属百族联盟，我不希望在我治下，看到互相残杀的一幕，还请诸位谨记，若有强者犯禁，格杀勿论！”

　　“是。”一众大能唯唯诺诺的点头称是，随之便告辞离去。

　　没一会主帐内便只剩下几名牛魔族大能，领头的那名巅峰大能，道：“殿下，两族分明就是不想出力，只想着……”

　　没等他说完，玄空直接打断道：“我刚才的话，你没听清楚吗？”

　　“可……”牛魔族大能脸色一变，本还想争辩，却发现玄空脸色不好，便只得把到嘴边的话咽了回去，但脸上依旧很不服气。

　　玄空并不属于三族之列，所以三族勾心斗角，他偏袒任何一方，都会招来另外一方的反弹。

　　百族联盟虽然是联盟，但内斗频繁，即便厉害如玄空，也只能心中空叹，无可奈何。

　　见到牛魔族大能依旧不服，玄空笑着道：“你放心，虽然鬼族与狼族争功心切，但也不至于在背后捅刀，尔等只需照我既定的方略行事，迟早有一日，青州会被你族拿下，到时候军功依旧以牛魔族为最。”

　　牛魔族大能一听，火气便消减了一些，点头道：“殿下英明。”

　　“有没有关于那名人族‘至尊’的消息？”玄空突然问道。

　　“启禀殿下，我们派出了所有密谍，都没有查到联盟所说的那名人族至尊。”牛魔大能回道，“是否联盟搞错，青州这不毛之地，能够出几名人族天骄便很不错了，怎么可能出现至尊？”

　　“我也很奇怪。”玄空微笑道，“可你忘了？黑暗虚空，你牛魔族十万精锐被坑杀，天鬼族古力魂，牛魔族大能梵天被逆斩，这可不是一名简单的绝世天才能干出的事情呢。”

　　一听到黑暗虚空那一役，牛魔族大能脸立时黑了起来，这成为了第九纪元，牛魔族最大的耻辱，然而那却是事实，联盟的超级大能早已推算出了始末，只不过并未真正算出那名人族的身份。

　　“殿下说，这名至尊，很有可能是那名绝世天才？”牛魔族大能惊讶的问道。

　　“是与不是，见到这名所谓的‘至尊’，不就明白了？”玄空轻笑一声，突然面若寒霜，“切忌，不要轻视人族！”

　　“是。”牛魔族大能点头，随后便禀告了青州的一些动向，“殿下，属下有一事必须言明。”

　　“何事？”玄空道。

　　“据说，在黑石山脉，出现了散军大片屠杀人族弱小部落的情况！”牛魔大能说完，便低下了头，根据他的调查，此事还是他牛魔族散军最先开始的。

　　若是平时，玄空当然不会反对屠杀人族弱小部落，当初从联盟来到这里，玄空就主张攻入玄黄大陆后，给予人族釜底抽薪的痛击。

　　毕竟这已经是第九纪元，若是真有苍生大劫，百族攻不下玄黄大陆，根本无法渡劫。

　　这时候还在乎什么禁忌不禁忌？毕竟，这是战争，战争哪有不死人的，战争何需遵守规则？

　　可是，前段时间，梦语被斩，巨擎夜魔自无尽虚空降临，却直接被毁去了分身，很显然有人族的超级大能在青州。

　　如此结果眼上，出现打破禁忌的事情，一想到人族那睚眦必报的性子，玄空便皱起了眉头。

　　“如今，两大王部的人王都被三大族群的王者牵制，根本不可能出手对付夜魔，若真是一名超级大能在此！！！”玄空突然生出一股不详的预感。

　　牛魔大能本觉得这并不是什么大事，虽然打破了禁忌，但屠杀的并不多，况且玄空殿下是很支持对人族弱小部落进行屠杀的。

　　可此时见到玄空久久不语，面色又那么凝重，牛魔大能心底立时慌乱起来，这件事可大可小，若是被人族发现了，就是大过了。

　　“传我命令，所有散军暂时停止活动，全都蛰伏起来！”玄空下令道。

　　牛魔族大能知道此事有些兜不住了，点头便准备通知密谍，然而就在此时，一个声音突然响彻在天绝部落上空：“现在才反应过来，太晚了。”

　　这声音一出现，整个天绝王部内所有异族，包括巅峰大能立即脸色大变，玄空脸上露出苦笑，强忍着心底不安，走出了主帐。

　　王部上空，突然出现一名人族中年，他脸上挂着微笑，随后一股庞大的威压自他身上释放而出，五绝之下所有异族，在这威压下，纷纷吐血，五绝之上包括巅峰大能，浑身颤栗，生出跪地匍匐的冲动……


第417章 不过就是个屁

　　身为至尊，玄空虽然也忌惮这股威压，然而他却比那些巅峰大能都要镇定，他站在主帐外，看向天空屹立的中年，脸色大变，他如何也没想到，来的居然是这位存在。

　　玄空二话不说，便躬身抱拳，道：“狮族玄空，见过天鉴司。”

　　“不错，不错。”屹立于虚空的人，正是天鉴司，他朝玄空点了点头，“不愧为狮族至尊，居然能在我的威压下，如此镇定。”

　　“过……”玄空还未说完，突然感觉到一股令他惊悚的气息瞬间袭来，他双腿一软，差点拜倒在地，脸色无比难看。

　　不过，他并未强撑下去，在天鉴司这种强者面前，哪怕他这位狮族至尊，也不过是蝼蚁而已，所以在这股威压即将让他崩溃之前，他立即单膝跪地，低着头颤抖道：“前辈以大欺小，就不怕传遍万星，引百族耻笑吗？”

　　“哈哈哈……”天鉴司大笑一声，目光冰冷，“我若是要杀你，岂不得遗臭万年了？”

　　玄空面色苍白，这一刻他真的感觉到了天鉴司的杀机，而此刻天鉴司真要是杀了他，最多就是百族的超级大能对人族至尊下杀手罢了，可他这位狮族至尊，可就真的得夭折了，他可不想陨落在此，更不敢拿自己性命开玩笑。

　　“前辈可莫要与晚辈开这种玩笑。”玄空苦笑道。

　　“玩笑？”天鉴司冷冷地说道，“我可没有跟你开玩笑，我来此地，便是为了屠杀你们。”

　　面对赤裸裸的威胁，玄空脸色更加难看，那些强忍着没有跪倒在地的异族大能，被这股杀意一冲，立时跪地匍匐，不敢有丝毫妄动。

　　“前辈此话从何说？难道要打破既定的规则？”玄空面色难看地说道。

　　“从何说起？”天鉴司冷笑道，“呵呵，看来你是揣着明白，给我装糊涂了，好，好的很，既然你不承认，我便亲自告诉你，此话从何说起。”

　　说到这里，天鉴司突然把目光从他身上移开，落到了牛魔族的一名巅峰大能身上，他抬手一抓，这名大能立即被一只无形的大手禁锢起来，紧跟着天鉴司大手一捏，只听到“轰”的一声，这名牛魔族巅峰大能，直接在虚空中炸开。

　　天空落起了血雨，看到这一幕，王部内的所有异族大能，都颤抖了一下，眼里只剩下恐惧。

　　单膝跪地的玄空，手中暗暗捏住了一张符箓，然而想到这位是来自中州的天鉴司，他便把符箓收了起来，对方真要杀他，即便他有一万种办法逃生，也没有一种管用。

　　“谁给你的胆子，敢屠杀我人族部落？”天鉴司冷冷的盯着他，“百族联盟若是想行灭绝死战，可以，我人族圣皇虽然陨落，却还有四大地皇，十二人皇，三十六位帝尊，七十二位圣王。”

　　说到这里，天鉴司面色突然平静了起来，“百族要死战，吾族便陪尔等死战，大不了血染苍穹，都不活了！”

　　玄空的身体开始颤抖了起来，他终于明白，自己还是小看了人族的复仇之心，那是真正的禁忌，不能碰。

　　沉默片刻，玄空硬着头皮，说道：“我虽有此心，却从未下达如此命令。”

　　“你到是老实。”天鉴司脸上露出赞赏之色，杀机却越来越浓，可他也知道，不能直接灭了玄空，不然就真的得死战不休了。

　　没有圣皇，人族可不敢远征星空，只能依托玄黄大界进行防守，真的死战起来，只会是两败俱伤的后果，甚至人族有可能被灭绝，而异族则能远遁星空。

　　谁也担不起这种后果，异族不愿意，人族自然也不愿意，大家打来打去，还不是为了生存，还是为了这一亩三分地，没有绝对的把握，谁也不会这么干。

　　玄空心底苦笑，天鉴司越是欣赏他，便代表这位超级大能越想要杀他，他怎么高兴的起来。

　　“你虽未下令，可你的部下干了，既然干了，就得付出代价！”说到这里，天鉴司突然祭出一面罗盘，上有四象八卦运转，随着他一声低喝，这罗盘立即化为数十万丈大小，笼罩住了王部的核心区域。

　　“乾坤罗盘！”玄空面色惨白，知道这次青州的异族要流血了，搞不好就是元气大伤，甚至有可能连现在的优势都会失去。

　　随着时间过去，罗盘运转的越来越快，突然数十万个红点出现在了罗盘之上，犹如无尽的星空，煞是壮观。

　　“你刚才说我以大欺小？”天鉴司盯着玄空问道。

　　玄空不明所以，看到那些红点，突然想到了什么，脸色顿时难看至极。

　　“如此，我便找强的杀好了。”天鉴司话音刚落，乾坤罗盘再次涨大，转瞬间便笼罩住了整个青州。

　　这才是混沌古器真正的威能，整个青州所有的异族，都在乾坤罗盘之下，被定的死死的，动弹不得，就连那正在与两大王部对峙的异族王者都被禁锢的死死的。

　　“镇！”天鉴司一声低喝，紧跟着乾坤罗盘上的那些红点，突然开始消失，同一时间，在青州各处，被玄空派出去的三族散军遭了大殃。

　　那些红点代表的是他们的方位与气机，每一个红点消失，便有一名异族强者被镇爆，根本无法反抗，就连一些藏在秘境中的异族，都不能幸免，有的还未反应过来，便直接炸开，魂飞魄散。

　　不到一炷香的工夫，便有十万异族散军被镇杀，这些被派出去的，绝对都是青州异族中，精锐中的精锐，这些让青州人族无比恐惧，无比讨厌，剿之不绝的异族，刹那间都消失了。

　　玄空傻眼了，他心底怒不可歇，却只能眼睁睁的看着无能为力，他身边的异族强者此刻保命都不及，哪里还来得及管这些散军的生死。

　　此刻他们心底只想着天鉴司杀完赶紧离开，哪怕把整个王部内所有异族大军都屠了，只要不屠杀他们就好。

　　可是，天鉴司对那些弱小的异族并不感兴趣，屠杀掉了十万异族散军后，便把目光放到了王部内的十几名异族大能身上。

　　“你……”玄空眼睛都红了，立即知道天鉴司想干什么。

　　可他还刚发声，十几名异族大能还未反应过来，便被乾坤罗盘落下的一道光直接镇杀，哪怕巅峰大能都没有反抗之力。

　　“还不够啊，你们屠我人族部落实在太多，怨愤难消！”天鉴司淡淡地说道，目光突然穿越虚空，直接落在了正与两大人王部落对峙的三名王者身上，“算上这三个，到勉强够了！”

　　“你过分了！”玄空顶着巨大的压力，强行站了起来，骨头“咔咔”作响，好像要散架了一般，可他不在乎，死死的盯着天鉴司，“以超级大能之威，屠杀王者，百族联盟绝不会罢休。”

　　这是玄空的底线，也是百族联盟的底线。

　　“王者？过分？”天鉴司冷笑一声，“他们在我眼里也不过蝼蚁，你敢把我人族弱小部落当作蝼蚁屠杀，那我屠他们便一点也不过分，至于你……”

　　说到这里，天鉴司看着站起来的玄空，低喝一声，“跪下！”

　　“轰”的一声，玄空浑身的骨头断了无数，气血紊乱，一口逆血吐出，双腿拜倒在地，眼中全是惊恐。

　　远在另外两大王部，三名异族王者一反应过来，便准备逃走，然而此刻乾坤罗盘定住了整个虚空，他们想跑都跑不掉，这里可不是无尽星空，这里是玄黄大陆，不通过玄关，他们谁也走不了。

　　“轰隆隆”三道雷光同时落下，击打在三名异族王者身上，恐怖的雷霆之力，直接将三名异族王者轰成了飞灰。

　　做完这一切，天鉴司这才心满意足，抬手一挥，遮住了整个青州的乾坤罗盘，立时回到了他的手中，而后消失的无影无踪。

　　天鉴司扫了地上的玄空一眼，见他用怨毒的眼神盯着自己，天鉴司却不以为然：“想杀我，除非你踏入皇境，否则，即便你这至尊，在我眼里，也不过就是个屁。”

　　闻言，玄空突然收起了眼中的怨毒，他不得不承认，天鉴司说的对，因为他有一件混沌古器。

　　天鉴司本身的实力只是帝尊，然而有混沌古器，在帝尊境界里，他几乎无敌。

　　“玄空受教，日后必有厚报！”玄空冷冷地说道，目光却变得十分平静。

　　天鉴司杀机越来越浓了，他不会杀玄空，因为顾忌太多，可他却想着坏了玄空的道心，这名至尊若是成长起来，日后就是皇级的异族。

　　玄空越是怨毒，越是想杀他，天鉴司就越高兴，却没想到自己最后那句话，反而起了反效果，让玄空恢复了过来。

　　第一次没有成功，天鉴司便不准备进行第二次尝试，身形一闪，便消失在了天绝王部之上。

　　三位坐镇的王者被斩，十几名顶梁大能镇杀，十万精锐被屠，本来处于绝对优势的异族，瞬间变为了绝对劣势。

　　玄空王者天鉴司消失的地方，目光森寒：“迟早有一日，我会把你踩在脚下，雪今日之耻！”

　　虽然嘴上放狠话，他却有自知之明，没有成功踏入皇境之前，在天鉴司眼里，他还真就是个屁。

　　心底愤恨，玄空却并未失去理智，他立即下令道：“传我命令，所有强者，撤入天绝玄关，防守待援！”


第418章 降下了一道光

　　青州，剩余的两大人王部落可是高兴坏了，本来三族在青州给予了两大人王部落绝对的压力，只要里应外合，用不了多久，整个青州都会陷落。

　　天鉴司的出现彻底改变了局面，三大异族王者被斩，直接把两大部落的人王解放了出来，他们嗅觉十分灵敏，尽管不知为何会降下天雷，却知道这是一个难得的反攻机会，两大人王部落立即调兵遣将，往天绝王部而去。

　　但谁也没料到，等两大王部的大军到达天绝王部时，只剩下千里空帐，预想中的苦战并未出现。

　　“定有我人族超级大能出手！”天绝王部，天裂人王与火神人王屹立虚空，他们闻到了血腥味。

　　“难不成已经到了死战不休的地步了吗？”天裂人王隐隐间有些担忧，超级大能开始对弱小的异族出手，这不见得是什么好事。

　　无论是人族，还是异族，都遵守着这样一个规则，然而眼前的景象告诉他们，规则似乎已经被打破了。

　　“记得前段时间里在黑石山脉发生的那些事吗？”火神人王提醒道。

　　天裂人王一想，顿时明白了什么：“你的意思是说，异族屠杀我人族弱小部落，所以引起了我人族超级大能的报复？”

　　火神人王点头，道：“有八成可能，上次那名异族巨擎降临，出现在你我耳中的声音，显然有我人族超级大能存在，不然也不可能逼退那名巨擎。”

　　“不管是我人族超级大能出手复仇，还是真的到了死战不休的地步，这都是一个机会，夺回天绝玄关的机会！”天裂人王说道。

　　两大人王对视一眼，随后便踏入了虚空阵门，来到了天绝玄关，尽管天绝王部已经不在，但玄关是必须夺回来的，如果能够封镇这个八星玄关，青州就会回到之前状况。

　　然而，两大人王进入玄关，却发现天绝城内并无异族，但他们也并未停留，而是直接往异族的大营而去。

　　终于，他们在异族大营里看到了退走的异族，只是并未撤出玄关，而是摆开了阵势，等待着他们的“莅临”。

　　“八阶阵势！”两大人王停在了大营前，这八阶大阵可困人王，以他二人的实力，短时间里并不能破去。

　　一旦困入阵中，等异族王者降临，便会有身陨之危。

　　这时候便是考验两大人王意志的时候了，若是搏一把，在异族王者降临之前，破开大阵，灭掉异族残余，便能够封镇玄关，以绝后患。

　　可若是被困住……

　　正当两大人王犹豫时，阵势内玄空突然开口道：“恭迎二位人王驾临。”

　　天裂人王与火神人王立即露出了欣喜之色，因为眼前这是一名异族至尊，以他们的境界，击杀了玄空，可不会引起异族的任何反弹，至尊必须得有可抗王者的实力，不然就配不上至尊的名号了。

　　两大人王任何一个到来，即便没有这大阵，也不可能轻易击杀玄空，火神人王就曾尝试过，却被玄空跑了，但两大人王就不同了。

　　“我去宰了这小杂种！”火神人王身上环绕着可怕的火气，上次被玄空跑了之后，便成全了玄空的名声。

　　从那之后，火神人王无数次想找机会击杀玄空，却未偿所愿，异族三位王者几乎堵着两大人王部落的门，不时的奚落嘲笑他无能，而只要他真的生气离开，三大异族王者，便会直接灭掉他的部落。

　　所以，这几年里，火神人王活的极为憋屈，好不容易抓到了机会，自然不可以放弃了。

　　然而，天裂人王却阻止，道：“别上了这小崽子的当，若是没有这大阵，还可尝试一番，可有这大阵……”

　　火神人王立即清醒了过来，盯着玄空，怒道：“好歹毒的小崽子！”

　　“彼此，彼此。”玄空有些失望，天鉴司离开后，他几乎料到了两大人王部落的反应，立即下令放弃天绝部落，甚至连玄关内的人族城池都不要，直接退到了大营内，一切都回到了原点。

　　虽然可惜，却是唯一保存实力的办法，若是真留在天绝部落，又或者是玄关大城里与人族对抗，很有可能成全了人族，让这玄关彻底被封镇。

　　一个八星玄关可不是这么好开辟的，这是直接与玄黄意志对抗，耗费的资源是拓宽玄关的百倍。

　　能守住天绝玄关内的大营，就很不错了，但是玄空要做的可不仅仅只是守住玄关，他真正算计的是两位人王。

　　只要他们入阵，玄空便有九成的把握把他们留下，一旦成功，两位人王必陨，从而把天鉴司造成的损失降到最低。

　　只可惜两位人王并不上当，玄空有些牙痒痒，若是这大阵可以布在玄关大城内，他就能够瓮中捉鳖了，可问题是这大阵只能布置在己方大营，且只能维持数日时间，便会自己毁灭，毕竟他不是一位阵师。

　　两位人王狠狠的瞪了玄空一眼，便退回了天绝大城内，紧跟着人族大军鱼贯而入，再次将这座大城把握在手中。

　　不出所料，数日之后，百族联盟便派遣了两位王者过来，分属鬼族与狼族，同样他们也带来了一纸命令。

　　玄空看到这纸命令时，差点被气的七窍生烟，这是来自联盟长老会的命令，让他立即交出青州大军的统帅权，回到联盟总部待命。

　　本来，玄空是想着，两位王者到来后，趁着人族还未坚固天绝大城的时间，出其不意，也许能够再次攻破大城，夺回天绝部落，毕竟人族主要战力并不强于他们，胜负在伯仲之间。

　　然而，这一纸命令却让他的计划彻底落了空，焉能不气？

　　“不怪吾玄空无能，只怪联盟的高层，都是一帮短见的蠢物！”玄空怒吼一声，便离开了天绝玄关，回总部待命去了。

　　异族的两大王者可没有心思去夺回天绝大城，事实上在联盟里，因为青州的事情已经吵翻天了。

　　一方说天鉴司太过分，要对人族血洗，不死不休，另外一方想的则是息事宁人，毕竟是他们打破了禁忌。

　　最后，想要对人族血洗的那一方被否决，几乎八成的联盟长老都赞同息事宁人，以免彻底激怒人族，与他们不死不休。

　　对于打破禁忌这件事，百族联盟比人族要可慌乱的多，联盟内一些古老存在清楚的记得祖祖辈的告诫。

　　伐天之战时，太昊圣皇是真的想要灭了百族，只是后来不知因为什么原因，人族大军突然撤退了。

　　后世的说法大多倾向于人族战线拉的太长，没办法长时间离开玄黄大陆征伐，这才给了百族喘息的机会。

　　况且，天鉴司虽然杀了三位王者，却并未斩掉玄空这位至尊，在联盟的长老而言，这在可接受的范围之内。

　　“即便真的夺下青州，也并不能改变整个战场的形势，在此事上继续与人族耗下去，只会越来越被动罢了。”鬼族的王者摇了摇头，显然是在讽刺玄空的激进。

　　“若不是他下令屠杀人族弱小部落，又怎会给天鉴司找到机会，对我联盟强者进行屠杀？”狼族王者很不客气，“这个愚蠢的家伙，居然还不知悔过，若非他是至尊，此刻早就被联盟砍了脑袋，送去人族平息怒火了！”

　　天妖部落。

　　厉行知狼狈的回到部落，却是越想越气，五千天马骑士葬送在一个二星部落不说，且未能如愿，最可气的是，他堂堂大能，差点被一个换血境的小辈给斩了，还逼出了他的藏剑术。

　　“五千天马骑士，这可是我天妖部落将近一半骑士！”厉行知在大殿内打着转，即便以天妖部落，五星上等的实力，也只有一万多天马骑士。

　　如今损失一半，他自然心疼，打造一名天马骑士，需要的可不仅仅是天马，且需要海量的玄铁。

　　无论是人的铠甲，还是马的铠甲，又或者是斩马刀，都需要加入玄铁，才能让天马骑士无往不利。

　　打造这些武器与铠甲，还需要高昂的费用，不然那些匠师才不会给你累死累活的打造呢。

　　越想，厉行知便越气恼，他猛的一拍条案，那由精铁打造的条案便化为齑粉，紧跟着朝外唤道：“来人！”

　　“见过族长。”侍从恭敬施礼道。

　　“从外面来的客人，是否还在部落？”厉行知问道。

　　“禀，禀告族长，客，客人……”侍从突然有些结巴起来。

　　“出什么事了？”厉行知感觉有些不妙。

　　“客人，客人死了！”侍从咽了咽口水，有些慌张，“而且，而且有人发现，发现客人居然是，是异族……”

　　“什么！”厉行知大惊失色，他惊讶的并非那“客人”异族的身份，而是这些客人居然死了，他有些慌张的问道，“怎么死的？”

　　“天上降下了一道光，然后落到了客人的石屋内，我们去查看时，发现客人已经变成了碎肉，且……”侍从紧张地说道，勾结异族可是大罪，由不得他不紧张。

　　厉行知没听完后面的话，只感觉脑子“嗡”的一声，一屁股坐在了地上，神情变得慌张了起来。

　　“降下了一道光，什么样的光？难道，被发现了？”厉行知面色苍白，心底打起了鼓。

　　见到族长面色不好，那侍从突然道：“族长莫要担忧，大长老已将知道此事的人全部清楚，且，据外界得到的消息，在其他部落，也有天降光芒斩杀异族的事情发生，属下想来，原来客人定是被这异族斩杀，这异族却冒充客人，混到了我天妖部落。”


第419章 锤石部落的那些事

　　厉行知一听，心底顿时平静了一些，如此说来，这降下的光，显然并非是针对他天妖部落。

　　再次确定之后，厉行知松了一口气，可一想到秦墨，心底的火蹭蹭的就上来了，随后他把大长老唤了过来，将锤石部落的事情复述了一遍。

　　五千天马骑士，加上一名三花境界强者浩浩荡荡的去灭一个二星部落，最后却只回来厉行知一人，大长老再愚笨，也猜到事情不对啊。

　　只是，他如何也没想到，事态居然严重如此地步，连族长都差点回不来了。

　　“若非动用了大挪移符，恐怕我也会留在那里！”厉行知心有余悸，恨归恨，该有的忌惮，却并没有减少分毫。

　　“如此……我们只能打落血牙往肚里咽了。”大长老说道。

　　厉行知一听，自然不甘心，反对道：“也不是没有办法对付锤石部落。”

　　“族长有何妙策？”大长老问道。

　　“锤石部落能让我吃如此大亏，显然并非是自身的实力，若是猜的不错，必有异族相助。”厉行知把看到柳条与天狼族的事情仔细复述了一遍，这才继续道，“那天狼至少是一名异族天骄，而那可怕柳条，很有可能是接近王者的异族。”

　　想到那柳条的可怕，还有那些衍生出的藤蔓，厉行知又补充道，“至少是半步踏入王者的异族！”

　　“族长确定？”大长老问道。

　　“非常确定！”厉行知斩钉截铁道。

　　大长老立时沉默起来，过了许久，他突然说道：“如此，那要想灭这锤石部落，便简单的多了，你我亲自去天裂王部走一趟，只需将此事说明，到时候天裂人王必定出马，这锤石部落，即便还愁不灭？”

　　提到人王，厉行知便有些没底气，毕竟他曾与异族接触，这要是被人王知道，他有九条命，也不够死。

　　似乎看透了厉行知的担忧，大长老道：“族长放心，那件事，除了你我，不会再有人知晓。”

　　厉行知一听，顿时满意的点了点头，冷笑道：“秦墨，不把你碎尸万段，老夫就不叫厉行知，哈哈哈。”

　　锤石部落。

　　秦墨刚到后山，便昏迷了过去，数日后这才苏醒了过来，却感觉一阵虚弱感传来，身体有些不支。

　　“幸好有人参王的精华，不然你的伤即便好了，也会留下巨大的隐患。”青叶药王的声音突然传来。

　　秦墨扫视了周围一眼，发现小胖子不见了，便问道：“我昏迷了几日？”

　　“五日。”青叶药王说道，“无需担忧，那五千天马骑士，已经被我禁锢在了御空楼船内，部落里一切都如往常一般。”

　　秦墨点了点头，道：“小胖子呢？”

　　“受的惊吓太多，醒来后，便自己走了，若是能够渡过这一关，这小子以后前途不可限量。”青叶药王说道。

　　“这就好。”秦墨这才放心了下来，随后便盘坐在柳树下，继续养息。

　　青叶药王并未打搅他，而是以人参王的精华，开始输送到秦墨身体内，补充着此刻他虚弱的身体。

　　正如青叶药王所说，如果没有人参王的精华，秦墨很有可能留下道伤，青叶药王虽然也有精华，但治愈效果并没有人参王那么管用。

　　接下来的数日，秦墨都在柳树下，秦霖与大长老分别来过，随之后山便成为禁区，除了小胖子之外，谁也不能进入。

　　部落里大多数人并不知道在短短几日里，他们又遭遇了一次劫难。

　　相反，在族长解除禁制离开部落的命令后，他们突然发现，在部落之外，出现了一艘停留在空中的大船。

　　族人争先恐后的出来看这稀奇，一开始大家还有所敬畏，随着时间推移，发现这大船没有任何动静后，便有族人想着爬上去。

　　有些人成功了，有些人则失败了，但成功的人下来后，除了吹嘘这大船上有多么舒服之外，便开始琢磨，怎么把这艘大船拉回部落去。

　　既然是停在部落前面，那就归锤石部落所有了，于是部落里的汉子们便开始想方设法，拿出绳子折腾了起来。

　　人多力量大，这句话果然在哪里都适用，锤石部落动用了十万战士，数百万劳力，无数的老弱妇孺端茶送水，花了半个月总算把这船拉到了部落里，停在了演武场上。

　　床上的旗帜早就在禁足令解除之前，便被摘除了，所以他们并不知道这御空楼船，就是天妖部落的。

　　女人们比较细心，虽然这艘船进了自家部落，已经算是自家的了，可看到那空荡荡的旗杆上，她们总觉少了点什么。

　　于是，在连夜赶工下，耗费了一些珍贵的兽皮与布料，一面绣着“锤石”两字的旗帜出现了，且升在了船上，女人们心底想着，这回就是这船的主人来寻，也改变不了船是锤石拥有的事实了吧？

　　人们总是对新鲜事的事物很感兴趣，但随着看得越来越多，在试了无数办法，都没法进入船内后，族人便对这艘船失去了兴趣，只当这是一件装饰物。

　　然后，这船便成了孩子们的游戏场和老人们晚上乘凉看日落的地方……

　　除了多了这艘船之外，锤石部落的族人发现，最近食物有所改善，且有些族人发现，最近吃的肉干，都透着一股令人惊悚的气息，但小小的一块下肚之后，却顶得上平日里的十块之多。

　　有一些战士，因此而直接突破，短短半月，突破的战士，达到了往日一年的总和。

　　往日半年才有一次的淬炼血脉，在这短短半月里，天天都在进行，几乎有一半的孩童被丢到药鼎里炼血，所以部落里最近惨叫声就没消停过，不知道还以为锤石部落在虐待孩童。

　　自从那日看了那场戏后，小胖子整日里都魂不守舍的，直到有一日，他身边突然出现了一个老妪，小胖子这才找到了主心骨，整日带着老妪在部落里瞎转悠，介绍这个，介绍那个。

　　凡是老妪提出的要求，小胖子就是跑到族长那里，也要给她办妥了，好在老妪从来不过分，一日三餐吃的都和部落里大多数人一样，只是她脸上很少见到有笑容，到是每次部落给孩童淬炼血脉时，她看着那些孩子着急又心疼。

　　心里想着，这外面的世界里，为什么会这样虐待孩子呢？小胖子给她解释了很久，加上孩子从药鼎里出来之后，便产生一股强大的气息，确定无碍后，老妪这才放下了心底的芥蒂。

　　这老妪是从后山来的，也是秦墨交给小胖子要照顾好的，并告诉他，要当菩萨一样供着。

　　虽然小胖子到现在也不知道“菩萨”是什么，不过想到少族长嘴里总是会冒出一些稀奇古怪词句，他便不在纠结。

　　除了每日陪着老妪，小胖子便是往后山跑了，每次跑进后山，都要一两个时辰才出来，这让一些很小胖子一般大的孩童可羡慕死了，因为只有他一个人可以进后山，加上每次小胖子出来时，都是昂首阔步像极了打鸣的公鸡，部落里的孩童们便更羡慕了。

　　但羡慕归羡慕，族长爷爷交代的禁令，谁也不敢触犯，就连女人们都再三告诫，哪里都可以去，就是不能去后山。

　　锤石部落无时无刻不在变化，在主殿后面，挨着后山的地方，修起了一座新的大殿，谁也不知道这座大殿是干什么的，却是除了后山之外的另外一个禁地。

　　往日里各家各户分割猎物，腌制肉干的事情不在，自从小胖子进出后山频繁后，这座大殿就成为了各家女人每日的干活之地。

　　一开始，这活选的是部落里的战士去干，但后来女人们一听说这新修的大殿里，每天都有新鲜的腌制好的肉干出现，且腌制的十分粗糙，女人们顿时不同意了。

　　男人干起了女人的活，且还干的那么粗糙，这还得了？

　　女人们立即来到了部落主殿，要求族长给个说法。

　　这件事不容退让，哪怕秦霖再三说明，也驱散不了这些妇人，最后只得让李海把战士都撤掉，换成了女人主持这个大殿内的所有活计。

　　自从女人们进了这座大殿干活后，每天回来，也不料理家务了，几乎是回到石屋，倒头就睡，生娃的第一要务，都放在了一边。

　　于是，男人们不同意了，纷纷开始上主殿找族长哭诉委屈，他们当然不敢像女人那样闹腾，真要闹腾，那就是军鞭伺候，所以只得委屈哭诉，说女人们如何如何。

　　当天哭诉回去，第二天起来，男人们一个个都是鼻青脸肿，显然被家法伺候了，然后再也没有人提女人回来倒头就睡的事情了，至于生娃的第一要务，也被放在了一边，真要是憋不住了，便的自己解决了事。

　　另外，男人们发现，自从女人们进入那座大殿干活后，越来越强悍了，这强悍不是气势，而是身体。

　　看着锤石部落蒸蒸日上，秦霖可是笑开了花，而这一切都得益于自己的儿子，只是每次看向那艘御空楼船，秦霖都有些担忧。

　　部落里只有少数人知道，那已经成为孩童游戏场，老人乘凉地的楼船，其实是一座监狱，里面关着五千天马骑士。

　　有青叶药王的镇压，这些骑士苏醒之后，也翻不了天，况且他们的武器与铠甲，全都被收缴了……


第420章 剑心

　　初晨，天地被浓雾掩盖，植被披上了露珠，自从后山多了这柳树之后，整个锤石部落方圆七百里内的植被长得极为繁茂，充满了薄薄的生机，早上深吸一口气，只感觉神清气爽。

　　一大早，部落演武场上，便传来阳刚喝声，这是部落的战士在演练，孩童们以前无忧无虑，可以睡到自然醒，可自从部落元气改善之后，他们一大早便会被母亲从睡梦中叫醒，不论多大，都得出去跟战士们一起演武。

　　往日里强者占据全部演武台的景象不再，多出的孩童，让这早上的操练，多了几分的活力，少了几分冷酷。

　　小胖子本来也该去演武的，但今日他却没去，而是早早的爬上后山，站在距离柳树数千丈地方背着手，左右踱步，时不时会望向柳树下坐着的人影，好像有什么心事，却又不敢走过去。

　　和煦的阳光洒落大地时，坐在柳树下的人睁开了眼睛，他扫了远处的小胖子一眼，道：“既然有事，何必忸怩捏捏？”

　　小胖子脸一红，像是犯了错的孩子，低着头走了过去，一言不发。

　　“说吧，想要什么？”秦墨平静问道。

　　这些日子，部落里的改变，自然和秦墨脱不了关系，他储物囊里的大多数东西，都被小胖子用储物玉带到了部落，包括他击杀的异族尸体，以及大部分的元精和灵石。

　　当然，原石秦墨并未拿出，主要是给了部落，也没法使用，虽然原石内的原核是炼体至宝，但对于部落的人来说，太过霸道，也不宜用在孩童淬炼血脉的药物中。

　　秦墨打算等部落强者成长到一定的程度，再用原核为他们进一步强化，以他现在的体质，根本用不上圣级之下的原核，除非达到了半步圣级，否则即便是天级原核对他的肉身也没什么作用。

　　被少族长看透了心思，小胖子有些尴尬，吱吱唔唔的了半天，却也没把心底的话说出口。

　　他觉得少族长已经给部落带来了太多的变化，这其中他的受益最大，按理来说，不应该再求少族长什么了。

　　可是，这事情怕是除了少族长之外，部落也帮不了他，所以他才一大早赶来，却又不好意思开口。

　　“没事？那走吧。”秦墨说完，闭上了眼睛。

　　小胖子立马急了，脱口便道：“别呀，少族长，我有事，你这里有没有，有没有称手的武……武器啊……”

　　他的声音越来越小，到最后干脆没了声，只是埋着头，红着脸双手衣角，做好了被拒绝的准备。

　　秦墨摇了摇头，笑着道：“有到是有，就不知道，你能不能拿得动。”

　　“真的？”小胖子立即抬起头，满脸激动，正想要开口，却又不好意思起来，低声道，“能，能不能给我，给我一把。”

　　“想要什么样的武器？”秦墨问道。

　　“剑，我想要剑。”小胖子一脸渴望地说道。

　　秦墨没有回答，念头一动，数十把剑悬浮在他面前，每一把都透着锋锐的气息，剑意流转其中，显得桀骜不驯。

　　这些自然是他在人参王那里搜刮来的，在他的储物囊里还有许多武器和宝物，若非是小胖子提起，他还差点给忘了。

　　小胖子吓了一跳，激动的看着眼前的这些剑，如何也没想到少族长一出手，便和卖破烂似的拿出了数十把。

　　然而，他出手像卖破烂，这些剑可都不是破烂，从小对剑情有独钟的小胖子一辈子都没见过这么好的剑，一把都没见过，更别说十几把了。

　　这些剑出现在面前时，他有一种极为亲切的感觉，每一把都想要，但他知道即便少族长会给他，也只能拿一把，这已经是厚赐了。

　　“选一把。”秦墨说道。

　　“我可以吗？”

　　“可以。”

　　小胖子立时激动的一把把打量起来，他开了穴窍，最近修为大涨，得到秦霖的允许，在部落的藏书殿里学了一门剑法，虽然等阶不高，却极为实用，但问题是，部落的武器以刀为主，剑却很少。

　　他到是在武器殿里寻到了一些剑，却都做工粗糙，根本经不起比划，这才生出了找少族长讨要的想法。

　　可是，小胖子喜欢剑，可他却不懂剑，看着眼前这些剑，觉得都很好，每一把都想要，一时间便难以抉择，最后他看向秦墨，吱吱唔唔地说道：“少族长，可……可不可以，给……给我挑一把？”

　　说完，他再次低下了头，找少族长要剑，已经很丢人了，现在还需要人家选，他实在想找地缝钻进去。

　　秦墨再次摇头，可他也被难住了，他也不懂剑，怎么给小胖子选？

　　沉吟片刻，秦墨问道：“想要什么样的剑？”

　　“最好的剑。”小胖子脱口便道。

　　“心思到是不小。”秦墨点头，又问道，“有什么要求？”

　　“要比较多，要比较好。”小胖子脸红到了脖子根。

　　秦墨虽然不懂剑，却懂意，他能感受到这些剑中的意，小胖子提出的要求别人或许没法满足，他这里到正好有一把剑合适。

　　抬手便将最边上的一把平淡无奇的剑摘了下来，递给小胖子，其余的剑便回到了储物囊里。

　　握着手中的剑，小胖子有些失望了，这把剑实在太平淡了，哪里好了？他说要多的剑，其实就是想多要几把，却没想到少族长居然给他挑了这么一把，他心底自然不舒服了。

　　可话是他说的，况且他还是讨要，自然不敢生气，只得心底委屈，早知道自己挑一把好了。

　　秦墨似乎看出了他的想法，笑着道：“还未用过，如何知道此剑不好？”

　　小胖子一听，立即将元气注入剑内，顿时一股庞大的剑意深入他的心神，识海内顿时翻江倒海，好像有数万把剑其其的朝他刺了过来，庞大的剑意似乎要碾碎他的神魂，浑身冷汗直冒。

　　眼看着他有些不支，秦墨抬手轻轻的朝剑身一弹，随着一声轻鸣，小胖子识海中那无数刺过来的剑消失了，剑意也消失了，睁开眼睛看到的依旧是那把普通的剑。

　　他又惊又喜，还未开口，秦墨便道：“此剑名万仞，对敌时可现数万剑影，斩敌于无形，剑意磅礴，可入名剑之列，只不过……”

　　“不过什么？”小胖子欣喜的抱着这剑。

　　“以你如今的修为，难以驾驭此剑，必须养剑十年，贯通剑意，方可出神入化，所以轻易不得出鞘！”秦墨警告道。

　　“十年！”小胖子呆住了。

　　“收了剑鞘，去做该做的事情吧。”这便是赶小胖子走了。

　　小胖子欲言又止，道谢后只得拿着剑，悻悻离去，显然对于他来说，十年太久了。

　　他之所以来求剑，还有另外一个理由，便是那日的一场戏，让他觉得自己太过卑微，想要尽快提升实力，有朝一日，再也不是站在少族长背后，让少族长为他做盾，他要一把锋锐的剑，保护整个锤石部落，保护少族长。

　　“为何不给他一把普通的剑？”青叶药王把一切都看在眼里。

　　以他的境界自然知道这把剑要真正驾驭起来，可不止要十年，若是操之过急，很有可能被剑意所伤，最后什么都得不到。

　　“他说了，要好剑，我便给他好剑，相应他也必须为自己的选择，承担足够的代价。”说到这里，秦墨叹了一口气，“更何况，我希望他能够尽快成长起来，磨砺的不仅仅是剑，也是他的心。”

　　“剑心确实需要磨砺。”青叶药王说道，“可如此激进，不是有些揠苗助长？”

　　“他选的是剑，不是刀啊。”秦墨摇了摇头，“剑乃直器，心亦要直，走的路自然也得直，若是没有披荆斩棘的信念，是磨砺不出剑心的。”

　　“你擅长的不是刀吗？”青叶药王问道。

　　“可我窥得了剑意。”秦墨笑着回道，他不会剑，这一辈子有可能也用不了剑，但他窥得了剑意。

　　青叶药王不再多言，秦墨说的是“窥”而不是悟，所以他永远都只能站在剑的门槛之外。

　　小胖子若是能够悟得剑心，日后自然披荆斩棘，一条直路走到底，但这条路可比刀的路要艰难的多。

　　刀是弯的，所以用刀的人会走很多弯路，但只要经过时间的磨砺，刀法一定大成，且达到神化之境。

　　说到这里，秦墨脑海里突然浮现出那道青色的身影，她的剑意与剑心都已经贯通，如果她还在，或许对小胖子说这番话的人，就不是自己了。

　　平复了思绪，秦墨抬起头，望了望天空，此刻他的伤势痊愈，修为比之前要精进不少，这不仅仅因为那一场没有任何帮助的生死磨砺，同样因为人参王精华带来的好处。

　　“咦，心血来潮了。”秦墨突然说道。

　　他的心本来很平静，却突然热血沸腾起来，秦墨自己都没想到这次心血来潮居然会这么突然，且是在没有服用过换血丹的情况下。

　　盘坐养息，秦墨感受起了血脉的变化，这时候气血突然不由自主的开始外放，一股庞大的气息冲出体外，向四周扩散而去，完全不受控制。

　　然而，秦墨也没有阻止的意思，紧跟着那浑厚的气血突然冲霄而起，似乎是要破开那万丈云层……


第421章 补天丹出世

　　常人一般三次心血来潮，便是换血境界的巅峰，这三次心血来潮只要有一次开启了血脉天赋，便是圆满。

　　秦墨第一次心血来潮，便开启了源血中的分身天赋，也正因为如此，厉行知的那一剑，没有杀死他，而是以分身替代，从而造成秦墨元气大伤，毕竟他的源血分身虽然凝聚了一段时间，却并未真正贯通。

　　如今第二次心血来潮如此之快，秦墨心底自然激动，不知道这次开启的是神魔紫金血的天赋，还是紫血的天赋呢？

　　当然，有可能两种血脉的天赋都无法开启，仅仅只是炼血提升实力罢了，但无论如何，这都是有好处的，自然没人会拒绝。

　　但他没想到，这次心血来潮，居然会造成这么大的动静，那股庞大的气息辐射四周，整个锤石部落的战士，皆是颤栗发抖，因为这股气息实在太强，且十分沉重。

　　好在，气息中并没有敌意，不然光是这压力，便会让部落里的人直接吐血，甚至有可能晕死过去。

　　但这股气息在出现了瞬间，便消失了，青叶药王直接将后山范围全部隔绝，气息再不得散出分毫。

　　尽管如此，锤石部落上下依旧心有余悸，庆幸的是，这气息来自后山，而现在大多数人都知道，少族长就在后山闭关。

　　可他们刚刚松了一口气，便看到一股气血冲天而起，似是要破开云霄，直达天际尽头。

　　“少族长又突破了吗？”没有了那股气息，但他们却能看到那浑厚无比的气血。

　　“部落里，现在最强的林族长，气血外放，怕也不及少族长的一成吧。”部落里的战士望着那破开云霄的气血说道。

　　“如此气血，少族长怕已经是传说中的绝世天才了。”有族人推断道，然而他们不知道，秦墨早已经超越了绝世天才。

　　不过，锤石部落的人也没见过绝世天才，只当这就是绝世天才应该有的气势了。

　　看到这气血，男人们则发自心底的骄傲，那些懵懵懂懂的少女，则是脸红扑扑的，恨不得秦墨一突破，就冲到后山去，找他生娃。

　　秦霖与锤石部落的高层则是淡定的望着这道气血，他们能够如此淡定，自然是因为最近部落的变化，若是这点气势都没有，怎么斩异族大能？要知道新殿中出现的那些肉干，可都是从异族大能身上割下来的。

　　只不过，这冲霄而起的气血，并未持续太久，便很快落幕了，盘坐在柳树下，秦墨略有些失望：“开启神魔紫金血与紫血的天赋居然这么难！”

　　没错，这次心血来潮虽然精炼了他身体的血脉，强化了肉身，让实力更进一筹，却并未开启两大血脉的天赋。

　　反到是刚刚恢复的源血，比之前浑厚了不少，若是再施展分身，怕也不会至于元气大伤这么恐怖。

　　“以常人只有三次心血来潮的桎梏来论，我只剩下一次了！”秦墨脸上露出了忧虑之色，“要是第三次不能开启两大血脉的天赋，可如何是好？”

　　换血境一过，便是三花境，到时候两大血脉永远也不可能为秦墨所用，只能流淌在秦墨身体内，犹如鸡肋一般。

　　“如此，怕只能寄希望于换血丹了！”秦墨有足够的换血丹，他在百草园里，得到了足够的气血草。

　　“你的体质与常人完全不同，也许会超出常人三次心血来潮的桎梏也说不定。”这时青叶药王突然安慰道。

　　“也只能寄希望于此了。”秦墨无奈地说道。

　　站起来，他正准备离开后山，脑海里突然传来一道疲惫的声音，道：“小子，补天丹快炼成了，准备好！”

　　秦墨一惊，这些天他一直没打搅葫中仙，就是让他放心的去炼制补天丹，如今要成功了，他立即欣喜道：“还需要多久？”

　　“马上！”葫中仙说道，“但是，补天丹乃八品王丹，出世时会有异象出现，我虽能镇压大部分，可是，还是会泄漏丹气，所以……”

　　“不能直接在葫芦空间里封镇吗？”秦墨问道。

　　“丹药出世，怎可在空间里进行？”葫中仙没好气道，“这可是丹王，必须经历最后一道丹劫，方能成丹。”

　　“还有丹劫？”秦墨大惊。

　　“三道天雷洗礼，方可成就丹王，才有补天之威能！”说到这里，葫中仙有些激动道，“准备好了，我这就把补天丹送出来。”

　　秦墨一听，顿时傻眼了，那可是丹王啊，现在送出来，以他的实力如何镇压得了？

　　即便有青叶药王相助，可镇压丹王，可丹劫怎么办？天地雷霆之威，哪怕秦墨身具半神魔体，也不敢轻易碰触，更别说是洗礼丹王的雷劫了，恐怕比平常的春雷强上数倍，到时候还不得被轰成渣？

　　可不等他说话，只见红光一闪，通天红葫芦立即悬浮在了柳树上空，葫芦嘴张口一吐，一颗玄黄色的丹药，闪现而出，悬浮在虚空中，散发着祥和宁静的气息，立时朝四周辐射而去。

　　锤石部落的族人愣了一下，这股突然辐射而来的丹气，让他们感觉浑身的气血都沸腾了，无论男女老少，都望向后山，生出一股冲过去的念头。

　　“轰隆隆”突然，天空中发出一阵巨响，旭日初升的景象消失了，方圆百里瞬间乌云密布。

　　乌云内不时震动，隐隐间有电光闪现，像是老天在发怒，随时会降下恐怖的劫数。

　　气息也越来越压抑，族人只感觉憋闷异常，受不了的，已经跪在地上，开始祈祷起来。

　　“我草你大爷，你这是要把我往死里整啊？”秦墨张口大骂，这里可是锤石部落后山，天知道这雷劫有多恐怖，万一一道雷下来，波及了整个部落怎么办？

　　“你草我大爷也没用啊，我没大爷啊，再说，这丹药出世，也不是我能控制的啊。”葫中仙一脸委屈的出现在秦墨身旁。

　　青叶药王也有骂娘的冲动，因是草木之身，灵族最惧雷霆之威，而此番大劫，显然是要波及到他的，而且这补天丹就在他头顶。

　　“你……”秦墨看着他无话可说，但从他的表情看来，显然葫中仙也不是故意的。

　　“想办法吧，以补天丹本身的力量，定是无法承受三道雷劫的。”葫中仙一脸凝重地说道。

　　秦墨顿时一脸黑线，道：“你的意思是说，要我去帮忙承受丹劫？”

　　“当然。”葫中仙说道，“不然，还让我来不成？”

　　见秦墨杀气凛凛的盯着他，葫中仙赶紧解释道，“身为混沌生灵，不沾因果，一旦沾了因果，祸患无穷，日后服用这补天丹的人，必然会被那个可怕的家伙算计！”

　　秦墨自然知道那个可怕的家伙是谁，提到那个家伙，秦墨恨得牙痒痒，却也无可奈何。

　　“他没骗你。”青叶药王也开口道。

　　“哪怕你现在就是给我提升一个境界，我也承受不了一道天雷对吧？”秦墨冷冷的盯着他问道。

　　葫中仙浑身一哆嗦，不好意思道：“丹劫渡不过去，这补天丹就废了啊，还是赶紧想办法吧。”

　　眼看着乌云越来越浓，气息越来越压抑，秦墨突然想到了蓑衣：“如今，怕也只能一搏了！”

　　当初他拿着紫霄雷符引动紫霄雷霆时，便是蓑衣救了他，可那紫霄雷霆虽然厉害，毕竟只是被人封在符箓里的一缕而已，这丹劫之雷，却不只一缕，而是实打实的三道雷霆，况且蓑衣已经破损不堪。

　　乌云遮蔽了方圆数千里，也波及到了黑石山脉，当那些古兽感觉到这压抑的气息时，不是躲回洞穴瑟瑟发抖，就是匍匐在某个树洞里颤栗。

　　然而，这只是一些弱小古兽的表现，真正强大到六星七星的古兽，虽然也畏惧这乌云内蕴藏的威能，却并非如此不堪。

　　在山脉中的某个山洞里，一头巨猿握着铁棍从中走出，它目光腥红，浑身的毛发透出金色的光泽，屹立在山口，壮硕的身躯中，透着无穷的力感。

　　巨猿的胸口，有一个碗口大的伤疤，与它那完美的身形显得极不搭调，若是秦墨在此，定会发现，这就是上次他回来，阻拦他的猿魔兽，也是当初他与厉天结下因果的猿魔兽。

　　此时，它已经是七星的实力，伤口早已复原，远不是当初那天妖部落一个阵法就能困住的猿魔兽。

　　它望着乌云核心的地带，目光中透着冷厉的杀机。

　　“吼吼吼”猿魔兽朝着锤石部落的方向发出数声恐怖的嘶吼，提着手中的棍子，便急速往锤石部落而去。

　　当它开始在黑石山脉奔行时，三头六星巅峰的古兽紧随在它身后，每一头古兽都有与人族大能战斗的实力。

　　五千里外，黑石山脉的核心区域，一双眸子突然睁开，与那猿魔兽不同的是，这双眸子呈现乌黑之色，犹如两口深不见底的幽井，透着森寒的气息。

　　“补天丹。”这双眸子的主人，似乎看破了无尽的虚空，看到了那颗悬浮在天空的丹丸。

　　恍然间，正准备全力应付丹劫的青叶药王身躯一震，他感觉到一道寒冷的目光扫过这里，这是王者对王者的直觉。

　　“如此一来，这次的劫数，真是太大了！”青叶药王心底担忧，他没有把这告诉秦墨，此刻必须得全力应付丹劫才是……


第422章 与天争命

　　锤石部落风起云涌，大有乌云压城城欲摧的架势，部落里的族人默默的开始祈祷，这是天威，不容他们反抗。

　　“快看，那是什么。”突然，部落里有人发现，在后山之巅，出现了一道人影，他站在一颗柳树之上，手中握着刀，身上披着一件破烂的蓑衣。

　　“是少族长。”有人认出了这道身影，皆是心惊不以，部落里最强的战士在这天威下，依旧不敢直面，更别说是站在天威之下，傲然而立。

　　此刻的秦墨就像是一尊战神降世，他心底也有恐惧，毕竟这是天威，是最可怕的雷劫，以他的修为，都不敢说能够渡过去。

　　“少族长要做什么，直面天威吗？”有族人推测，但这个结果却让人心惊胆颤，天威不可测啊。

　　“如此说来，少族长岂不是危险了！”有人担忧起来，默默的开始为秦墨祈祷，他们不知道这天威为何而降，更不知道秦墨为何要直面天威。

　　有一点可以肯定，他们不想秦墨陨落，不知何时，这个少年已经成为了整个部落的灵魂，只要有他在，锤石部落可以直面任何危险。

　　可这仅仅只是说那些有机会渡过的危险，而不是天威，在部落族人眼中，这天威代表的是玄黄意志，代表的是圣皇。

　　因此部落族人心底十分复杂。

　　“你只需帮助丹丸渡过两道雷罚即可，最后那一道由补天丹自己承受，这丹药便能大成。”葫中仙在一旁提醒道。

　　“雷罚的余威不会扩散，你只需全力应劫。”青叶药王说道，这是一颗定心丸，让秦墨不要担心部落会毁灭。

　　果然，得到青叶药王的保证，秦墨心底的恐惧消失了大半，他真正担心的不是自己如何，而是身后的部落，这才是他真正的恐惧。

　　“轰隆隆”云层中电光闪烁，雷鸣不止，像是数条雷龙在其中翻滚，倾泻而下时，将毁灭一切。

　　“如此下去，少族长有陨落之危。”身为祭师，秦天离对天道感应极为强烈，他不赞同秦墨这种行为，因为这是逆玄黄意志而行，也是逆圣皇意志。

　　但身为部落大长老，他也不希望秦墨陨落，之前他对秦墨的芥蒂早就消失，如今部落的变化他一清二楚，假以时日少族长若是能够成为人王，锤石部落便能屹立于青州，成为第九纪元青州诞生的第一个人王部落。

　　那可是人王部落啊，以前做梦都不敢想象，可有秦墨在，就有可能变成事实。

　　“是那颗丹药带来的劫难。”秦霖呆呆的看着后山那道消瘦的身影，心底酸楚无比。

　　那个曾经在他心中无比纨绔的少年不见了，取而代之的是一个顶天立地的男子汉，再也不需要他的保护。

　　他自然知道秦墨直面天威的原因，这是为了他，那颗丹药很有可能是号称八品王丹的补天丹。

　　林长盛与李海对视一眼，明白了什么，他们没有阻止，这不再是忤逆圣皇，而是一个儿子为父亲与天争命。

　　“圣皇有训：天地之性，人为贵；人之行，莫大于孝。少族长为父争命，即便圣皇在世，怕也会原谅其不敬之罪吧。”二长老说道。

　　部落众人皆是点头，几乎每一代圣皇，都曾将孝义视为人之大善，可盖过天地一切法则，甚至高过对圣皇本身的崇敬，到轩辕圣皇时，更是把这做到了极致，所以人族最敬长者。

　　“轰！”

　　酝酿多时的云层中，突然一道闪电落下，直接击向悬浮在秦墨头顶的那颗补天丹，这电光来的迅猛，快的让人措手不及。

　　屹立于柳树山的秦墨，一跃而起，手持巨龙，纵身挡在了补天丹之上，闪电顺势灌入了巨龙之内，那股毁灭众生的巅峰窜入秦墨身上，使得他身上立即爆发出刺眼的白光，这照耀大地，把一切都染成了白色。

　　锤石部落的族人皆是跪在地上，为秦墨祈祷起来，他们也许帮不了秦墨，但他们希望通过自己的信念，唤醒玄黄意志，望圣皇恕秦墨不敬之罪，手下留情。

　　被包裹在闪电中的秦墨整个化作了一团白色电球，巨龙没有毁灭，因为他是以混沌元石打造，本就不灭之躯，但却并未给秦墨挡住任何一成的打击。

　　电芒入体后，蓑衣更加破烂，雷霆从缺口灌入秦墨的身体内，毁灭性力量击打的秦墨皮开肉绽，灌入身体内的雷霆，更是直接把他沸腾的气血蒸干，他这半神魔体，都不能抵御这雷霆半分。

　　只是不到片刻，秦墨便面临了此生最大的危机，一只死亡之手，缓缓的酝酿而出，似乎在等待着秦墨崩溃的刹那，随手会抓走他的神魂。

　　秦墨随时都可以逃离，但他不能逃，他必须去面对这无尽的天威，因为这是他父亲的救命丹药，他依稀记得，自己测出白色废血，差点放弃时，是那道如山般的身影给了他希望。

　　他永远也无法忘记，当他努力修炼，却破不开穴窍，几乎绝望时，又是那道身影，扛着一头二星古兽蛮熊的尸体从黑石山脉走出，给他带来了生机。

　　身为父亲，他从来没有放弃过自己，那么如今父亲血脉禁断，寿元所剩无几，自己又怎么能够放弃？

　　“吼”秦墨干渴的喉咙里，突然发出一声犹如野兽般的嘶吼，天地烘炉中，恐怖的元气直达五脏六腑。

　　他的意志在反抗，他的身体在反抗，他的血液在反抗，他的五脏六腑在反抗，雷电毁灭他一寸肉，他的身体便长出一寸肉，雷电蒸干他一滴血，他血脉就生出一滴血……

　　不知过了多久，包裹着秦墨的电球缓缓的消失了，秦墨获得了这场战斗的胜利，他倒头栽下，落到了柳树上。

　　此时，他的身体已经不知劈开肉绽这么简单，他身上的皮全部开裂，肉被电成了焦炭，七窍早已失去了功能，唯一还有活力的是那曝光在外的紫色骨头，不屈的骨头。

　　看到这一幕，秦霖咬着牙关，紧握的拳头渗出了血渍，天下任何一个父亲都不希望看到自己的孩子受到这样的伤害，他也不愿意，那是他的孩子，从小看着长大，一眸一笑皆牵扯着他心神的孩子。

　　如今，他落在柳树上，生死不知，身为父亲，他什么都做不了，可见此刻秦霖的心到底有多难受。

　　秦墨的七窍被雷霆劈坏了，身体几乎失去了知觉，但他的意识没有消失，柳树的枝叶不停的给他输送着精华，紫色骨头上，再次生出了新肉，五脏六腑中血液缓缓的诞生，但这速度实在太慢了。

　　第一道雷霆落下之后，乌黑的云层当中，突然平息了，但压抑的感觉越来越浓，好像这云层内的意志发怒了。

　　这雷霆不是为秦墨准备的，而是为了劈那颗丹丸，可如今却有一个人妄图阻挡他，这意志如何不怒？

　　“轰隆隆”电光闪现，透出的气息让人呼吸困难，有晕死过去的冲动。

　　就在这时，秦墨拖着残躯，握着巨龙，强忍着身体中传来的剧痛站了起来，他抬了抬头，眼眶空洞的望着天。

　　事实上他看不到，因为眼珠子已经被雷霆破碎，还未来得及复原，可他感受的到，突然他笑了，放声大笑。

　　这笑声恍若癫狂，又似疯魔，他就这样笑着，因为他说不出话来，似乎在嘲讽着天上的意志，在表达他的愤怒与不甘。

　　你可以毁灭我皮毛，你可以蒸干我的血液，你甚至可以让我七窍失灵，但你绝不可能让我屈服，我也绝不会屈服。

　　这就是秦墨要说的话。

　　天上的意志不再是发出“轰隆隆”的巨响，而是释放出恐怖的威压，只针对秦墨一人，似乎想阻止他笑，似乎是想让他跪倒在地，就此屈服。

　　但这意志终究没能成功，秦墨有紫骨在身，这是不灭之骨，是不会弯曲的骨头，哪怕听的身体死了，骨头依旧会存在，哪怕圣皇也毁灭不了这骨头，更别说这雷霆的意志。

　　就这样，天空沉寂，整个部落只剩下秦墨癫狂的笑，好像是秦墨获得了胜利，可实际上并不是如此。

　　壮观的一幕出现了，乌云突然退色，被一层雪白的云层取代，但人们没有丝毫高兴的意思，因为这血脉的云层似乎比那乌黑的云层更可怕。

　　“这是……”青叶药王的身躯震动了起来。

　　“九天之上的雷池！”葫中仙大惊失色，而后看向秦墨，露出可怜之色，“你这家伙，居然激怒了那毫无感情的雷霆，连雷池都出现了。”

　　是的，这是雷池，白的透彻，没有丝毫杂色，在这雷池之下，万物皆是变色，连地上的植被都开始收缩，像是在表达自己的恐惧。

　　黑石山脉的边缘，四头古兽在这雷池之下，不敢前进一步，发自记忆深处的恐惧，但他们更惊讶的是那少年，居然还能屹立不倒。

　　“放弃吧，这样会死的！”葫中仙劝说道。

　　“放弃？你还能炼出第二颗补天丹吗？”秦墨问道，“即便你能够炼制出来，第二次还不是要渡这雷劫，况且……”

　　秦墨扭过头，望向远处的部落大殿，他看不到，可他感觉得到，秦霖正在看着他，“况且，他的时间不多了。”

　　葫中仙沉默了，他可以用通天葫芦帮助秦墨渡过这次危机，身为混沌古器，哪怕伤的再严重，也并不是挡不住这雷霆，可他不能这么做，秦墨也不会让他这么做。

　　命运已经带走了他生命中最重要的一个人，秦墨不能让它有机会带走另外一个……


第423章 神魔九转

　　没有雷霆咆哮，没有乌云压城，天空一片雪白，闪电在那云层中酝酿，紧跟着如同那天河之水决堤，倾泻而下。

　　那不是水，是可以毁灭众生的雷霆，此刻万物皆颤，似末日降临，而这看起来居然是如此的美丽。

　　握着刀，秦墨纵身跃起，然而还未腾到丹药上方，一根翠绿的柳条，便捆住了他的脚，将他拽了下来。

　　“青叶，你要做什么！”秦墨怒吼，这个时候，不管是谁阻止他，他都会愤怒。

　　“你若死了，我也活不了。”青叶平静地回道，“让我先来。”

　　话音刚落，青叶药王拔地而起，化出漫天充满勃勃生机的柳条，遮天蔽日，挡在了丹药上方。

　　倾泻而下的雷霆之水落在了柳条之上，如同干柴烈火，只是没有被点燃，而是瞬间将所有生机毁去，劈成了焦炭。

　　然而，青叶毕竟是七千年柳树，柳条被毁灭，便生出更多的柳条阻挡，犹如飞蛾扑火，明明知道阻挡不住，却义无反顾。

　　看到这一幕，锤石部落的族人都呆滞了，他们没想到，这颗柳树居然有这种威能，此刻被深深的震撼了。

　　“药王！”站在黑石山脉边缘，猿魔兽突然发声，看到这漫天柳条与雷池之水对抗，它感觉心悸。

　　若是没有这雷池，它来夺这丹药，后果会多可怕？他不敢想象，一个二星的人族部落，怎么会出现一株药王？

　　突然，它看向了那名少年，那个几年前，在他面前，犹如蝼蚁般的少年，如今已经与它有一战之力的少年。

　　忽然，它的心底生出了退意，然而它终究是没有退去，即便是那颗丹药真的渡不过劫数，成为一颗废丹，也有让它进阶八星王兽的希望，更何况它必须了结与这名人族少年的因果，以对方的资质，不出十年，也许就能超越它了。

　　“青叶，你住手，我命令你住手！”秦墨怒吼着道，“这是我的事，不是你的事，你……”

　　青叶没有停手，只是意念回复道：“你忘了吗？你我缔结了契约，你生，我生，你的事就是我的事。”

　　秦墨无言以对，他呆呆的看着这一幕，却没有办法，他知道这样下去，青叶迟早会耗尽精华而死。

　　灵族的力量，来源于万物生机，而这雷霆则是毁灭生机最可怕的力量之一，这是一场没有结果的飞蛾扑火。

　　可他无力阻止，他与青叶缔结的是平等契约，谁也命令不了谁。

　　突然，秦墨发现，青叶的枝叶不再焕发生机，渐渐的变得枯黄，这是不断生长却没有补充，所造成后果，也许再过一段时间，这里便只会剩下一棵树桩，除了他没有人会记得这棵柳树做过的一切。

　　恍然间，秦墨想到了苍穹祭台的那一幕，想到了青叶与自己缔结契约时的情景，身为药王，他高高在上，他本可以直接拿了原核，什么也不给自己，他本可以在百草园等个三千年，变成万年圣药。

　　然而，他选择了自己，义无反顾，且缔结了一个平等的契约，秦墨曾无数次的想问他为什么要选择自己，只是最后都没有张嘴，而现在他依旧义无反顾，哪怕面对的雷池倾泻，挡在了他的面前。

　　秦墨的心像是被活活的撕裂了一样，如此的痛苦，如此的难受，就因为他什么都做不了。

　　不知过去多时，青叶药王的柳条生长的越来越缓慢，此时不是秋季，他的枝叶却已经枯黄，树干干枯，没有丝毫的火力，好像一把火就能点燃。

　　“我尽力了。”青叶开口，如此的平淡，没有任何的情绪，可秦墨却感觉如此悲凉，心是那么的痛苦。

　　“是啊，该我了。”秦墨握住巨龙，他没有流泪，尽管他知道青叶要死了，他不愿意让人看到他脆弱的一面，因为青叶也不想看到，他要尽力的去做完青叶帮助他做完的一切。

　　柳枝奋起最后一丝力量，将秦墨托起，奋然弹到了天空，那颗丹丸之上，而后所有的柳条全部收缩，枝叶落尽，变成了一棵枯死的木桩。

　　没有了柳条的阻挡，雷水倾泻而下，落在了秦墨身上，将他包裹了其中，却没有一滴往地上落的，这雷霆的意志似乎是要将秦墨绞成齑粉，才肯罢休。

　　被雷水包裹的秦墨，再次陷入了七窍失灵，劈开肉绽的景象，这次比那雷霆更可怕，蓑衣再也挡不住雷池的水。

　　无尽的雷霆侵入秦墨的身体，毁灭了他的皮肉，蒸干他的血液，破碎了他的经脉，最后只剩下五脏六腑与天地烘炉还在支撑，神魔骨文镇压着天地烘炉，让雷水不得寸进，紫色的光芒包裹着五脏六腑。

　　此刻若是有人看得见秦墨，会发现这样这一幕，一副紫色的骨架中，五脏六腑在运行，尤其是那心脏，天地烘炉犹如一个阵阵的炉子，腾腾的燃烧了起来，上面符文不停的闪烁。

　　在这骨架之外，披着一层破烂的蓑衣。

　　雷水不断的侵蚀，却破不开紫骨，也破不开五脏六腑，神魔骨文却有些摇摇欲坠，出现了一些裂纹。

　　眼看着就要碎裂，突然在烘炉内，飞出无数漆黑的虫子，朝这雷水冲去，看着有些瘆人。

　　“噼里啪啦”黑色的虫云飞入泪水中，发出炮竹般的声音，但谁也没想到，这些虫子居然没有被毁灭，而是睁开腥红的眼睛，张着大嘴，凶猛的吞噬着雷水，那些声音就是雷水被吞噬后，在虫子肚腹里发出的声音。

　　只是，这些虫子看起来吞噬了很多，但比起不断倾泻下的雷水来，却是九牛一毛，那神魔骨文终于是开裂了。

　　紧接着，不可思议的事情发生了，这骨文开裂后，并未碎掉，却流出了血，像是皮肤被划破，这血是紫金色，透着至高无上的气息。

　　雷水的可怕毁灭之力，居然没有把这血液蒸干，相反居然在这血液流出时，退出了一段距离，像是臣子见到了君王，让人不经想到了很久远的那个时代，灰蒙蒙的一片混沌，没有规则存在，只有一种生物能够存活。

　　它们主宰着整个宇宙。

　　“嗡”的一声，神魔骨文彻底炸裂，那些血液突然化作了一个个古老的字体，落到了天地烘炉周围，形成了一道坚实的壁垒。

　　也就在这一刹那，秦墨的心脏突然狂跳，一股热血涌出，直达五脏六腑，破开雷水，来到了天地烘炉周围，且迅速融入其中。

　　“咚”犹如古老的洪钟被敲响，烘炉发出一声钟鸣，那雷水被这钟鸣一震，直接退出了秦墨的身体。

　　看似被泪水包围，但此刻却没有一滴泪水敢近身秦墨，从心脏中用处的热血正是心血，第三次心血来潮，被触发了。

　　秦墨如何也想不到，第二次心血来潮之所以没能开启神魔紫金血的天赋，是因为天赋都被包裹在骨文之中。

　　他虽然经过虚空磨盘打造，有了半具神魔之体，但那终究只是半具神魔之体，有其形，而无其意。

　　神魔骨文本应该融入五脏六腑，让秦墨彻底化为神魔，却因为紫血的阻挡，彻底成空，这就造成这个半神魔体，也不完全。

　　这雷池之水落下，想要覆灭秦墨，却把神魔骨文禁锢打开，让神魔紫金血流出，心血立即融合，神魔的天赋便出现了。

　　骨文中蕴含了神魔的记忆，当心血融合时，属于秦墨的神魔天赋出现了。

　　“神魔九转。”秦墨浏览着记忆，心中惊讶不以，原来真正的神魔之体，得九转之后，才能炼成。

　　到那时候神魔之体才能大成，秦墨才能展现出神魔统治七千万年，可在混沌中行走，几乎无敌的主宰之力。

　　“轰隆！”天地烘炉内一声炸响，好像开天辟地，那些吞噬了雷水的死魔虫聚集到烘炉内，立即吐出黑白二气，犹如燃烧的火焰，将烘炉彻底点燃，紧跟着符文发出耀眼的光芒，古老的气息伴随而出。

　　“呜吼！”

　　只剩下骨头的秦墨，居然用喉咙的骨节，发出了这样一道巨吼，传遍了四周，惊动了整个天地。

　　“这是……”葫中仙面色一变，这声音他太熟悉了，甚至有些让他惊惧，“那些可怕的东西，不会在这家伙身体里重生了吧！”

　　这一声响彻天地，锤石部落所有人，毫无例外的跪倒在地，这声音中透着主宰的威严，天地万物都要臣服，胆敢不臣服者，便要覆灭。

　　站在黑石山脉边缘的猿魔兽与三头古兽皆是心神惊颤，三头六星巅峰古兽，直接匍匐在地，颤颤发抖。

　　身为七星古兽，猿魔兽也是恐惧不以，但它并未匍匐，虽然身体发抖，可它体内流淌的可是黄金巨猿的血脉，不容它屈服。

　　只是，它越是如此，便越是恐惧，越加没有底气，最后它体内的黄金巨猿血脉，再也支持不了，放弃了最后一丝尊严，直接溃散。

　　“轰”巨大的猿魔兽直接拜倒在地，在这股主宰一切的力量面前，它无从抵抗。

　　黑石山脉最高的山上，那双古老的眸子中闪现出了惊讶，在那声音传入它耳中时，它不由自主的颤栗了起来。

　　只是，这声音距离太远，它受到的波及很小，但依旧心惊胆颤：“神魔！”

　　那一瞬间，这双眸的主人，立即放弃了心中想要夺取这颗丹药的想法，那里透着危险的感觉。

　　“你可以毁灭我的身躯，可你灭不了我的意！”秦墨发出低沉的吼声。

　　天地烘炉运转，神魔紫金血替代了源血，运转至全身，提供着源源不断的生机。

　　没有生机？那就掠夺，掠夺一切的生机，这就是神魔，主宰天地，把一切视为蝼蚁的神魔。

　　那充满毁灭之力的雷水，突然成为铸就神魔之体最好的生机。

　　正当神魔之体渐渐成形时，天上突然出现了一只眼睛，透过了雷池，俯瞰着秦墨……


第424章 老天爷开的玩笑

　　那只眼睛缓缓的睁开，静静的看着秦墨，尽然让秦墨感觉到了生死的危机。

　　然而，它就这样静静的看着秦墨，什么也没做，只是那种随时会被剥夺性命的可能一直存在着。

　　秦墨突然怒了，握着巨龙，朝天吼道：“天既生我，为何不让我活？”

　　他不是在问雷池的意志，而是在问雷池背后的那只眼睛，但他注定得不到回答，只是那种感觉依然存在，秦墨不打算就此罢休。

　　顿了顿，他又道：“既然不让我活，那我便与天争命，你可以毁灭我的身躯，可以磨灭我的神魂，但你毁灭不了我的意！”

　　他说的是毁灭不了，而不是不能毁灭，这不是在乞求，而是在反抗，当人遇到了不公平待遇时，所做出的反抗。

　　那只眼睛依然不回答，葫中仙却已经看呆了，准备缩到通天葫芦里去躲起来，因为他知道这只眼睛的主人，这是玄黄意志，代表着数代圣皇的残念，也是传说中的天道。

　　但他没有缩进葫芦，因为连他也被这眼睛盯着，所以他有些惊恐，秦墨居然敢对天道放出如此忤逆之言，他是闲自己命长了不是？

　　不知是因为这眼睛只是眼睛无法回答，还是它不想回答，所以它依旧没有回答，只是盯着秦墨的身体，透着冷漠。

　　神魔紫金血运转至秦墨全身，主宰者他的身体，他的神魔之体初成，便是修炼神魔九转的根基。

　　这只眼睛看透了身体，盯着烘炉，冷漠自此而发，似乎是在告诉秦墨，神魔的时代已经过去了，这世间不允许神魔再次出现，就如同当初毁灭了一般，毁灭掉的东西，就应该成为历史。

　　恍然间，秦墨突然明白了这只眼睛释放出的意，但秦墨并未停止运转天地烘炉，也没有收敛神魔紫金血，这是他的机缘，他需要神魔之体，他需要变强，变得让人无法轻易残蹋他的尊严，变得让人不能毁灭他要守护的东西。

　　秦墨突然落到了地上，拾起地上一片枯黄的柳叶，神情有些悲伤，然后他抬头再次望向那只眼睛，道：“我要的仅仅只是如此简单，为何你却连这点机会都不给我？”

　　听到秦墨的话，这只眼睛眨了一下，却让秦墨差点拜倒在地，浑身发凉，恍若生死都在对方的一念之间。

　　秦墨没有拜倒，他握着巨龙，撑着地面，突然一跃而起：“既然你不给，我就自己抢！”

　　他纵身一跃，便是数万丈，而后抬起手中的刀，朝那雷池一刀劈去，恐怖的力量自身体灌入刀中，这是十万斤的刀，以前秦墨很难劈出，但此刻却如此轻易，只因此刻他是神魔之躯。

　　他说他要抢，这只眼睛便荡起了涟漪，就如同落入石子的湖面，释放出冷酷无情的气息。

　　这一刀对于这只眼睛来说，太渺小了，只要眨一眨眼，这个人的生命都能剥夺，更别说这一刀。

　　此刻的秦墨，就像是这只眼睛内落入的一颗沙子，想要揉出去，但在眨眼之前，它突然看到了这个人身上，释放出的那种与众不同的东西。

　　他要争，他要抢，可他不是为了自己争，不是为了自己抢，他争的是他父亲的命，是这芸芸众生，卑微的尊严。

　　仅仅只是为了如此简单的理由，这个少年便要与它对抗，与老天争命，最奇怪的是，他居然没有恐惧，但他却有所敬畏。

　　对它敬畏的人很多，对它恐惧的人更多，对它只有敬畏没有恐惧的，却是凤毛麟角，所以它仔细的看了起来，有些犹豫。

　　终于，这只眼睛没有眨下去，涟漪消失了，它依然静静的看着秦墨，那股主宰的神魔之力，直接破开了雪白色的雷池，雷池之水尽皆消失的无影无踪，天地间一片清明，和煦的阳光再次洒落大地。

　　除了秦墨与葫中仙，没有人看到那只眼睛，锤石部落的人都匍匐在地，没看到秦墨做什么，却听到了秦墨的声音。

　　他们不赞同秦墨忤逆天地，但他们却赞同秦墨那一番话，天地生养，为何不让我生，既然老天爷你不给，那我就只好自己抢。

　　这是圣皇的道理，也是人族的道理，人族自诞生以来，便是在与天地争命，与百族争食，因为不争不抢，人族就得死，就得沦为血食。

　　雷池消失了，天地间悬浮那颗丹药，就这样静静的立在秦墨与那只眼睛中间，没有经历最后一道雷霆，这丹药是不能大成的。

　　秦墨落在地上，握着刀，静静的看着那只眼睛，那只眼睛也静静的看着他，突然它再次眨了眨眼睛。

　　一道闪电凭空出现，落了下来，秦墨神情凝重，也就在此时，那闪电落在了丹药上，恐怖的力量劈的丹药碎裂，紧跟着顺势落了下来，却没有落在蓄势待发的秦墨身上，而是落在了已经枯死的柳树上。

　　就像一道旱雷落在干枯的老木上，柳树顿时燃起了大火，转瞬间，便烧的柳树只剩下了一个漆黑的木桩。

　　秦墨痴傻的看着眼前这一幕，一股滔天的怒意自他身体中勃发而出：“我草你十八代……”

　　他还未骂完，那只眼睛消失了，一切都恢复了正常，只剩下秦墨痴傻的站在那里。

　　所有的希望都消失了，补天丹没有了，青叶死了，他只能绝望的看着那只眼睛胜利而去。

　　他争了半天，最后却什么都争不到，反而把青叶赔了进去，难道这就是命吗？

　　秦墨心底升起滔天的恨意，巨龙似乎感觉到了主人的怒火，发出阵阵的刀鸣，似乎要劈开这无情的天地，劈死那无情的老天。

　　然而，正当秦墨准备挥刀时，一个声音突然传来，道：“成了，补天丹成了。”

　　“什么？”秦墨抬起头，却发现葫中仙手中握着一颗玄黄丹丸，氤氲着祥和气息，释放者一股浓郁的丹药香味，这分明是那颗被劈碎的补天丹。

　　“怎么回事？”秦墨问道。

　　葫中仙把丹丸封镇了起来，但那股丹香却难以封镇，依旧朝四周扩散而去。

　　葫中仙奇怪的看着他，道：“你不知道，这是老天爷跟你开的一个玩笑？”

　　“玩笑？”秦墨依旧不解，这一切好似做梦一般。

　　“说来你也不懂，不过你到是对了玄黄意志的意，你要是不争不抢，便什么也得不到，可你争了，抢了，且是为你父亲争，为这卑微众生的尊严抢，所以玄黄意志成全了你。”葫中仙叹了口气，“自从盘古改了天道，这天道便是向着你人族的，它又如何会灭了你的希望？”

　　秦墨突然想到那道雷霆劈向了枯死的柳树，立即朝柳树看了过去，入目的依旧是一道漆黑的木桩，然而在这木桩中，却发出了几根翠绿的枝芽，上面的青叶散发着浓浓的生机，比之前有过无不及。

　　“明白了吗？”葫中仙笑着道，“最后那道雷霆，蕴含了起死回生之意，补天丹要的就是这起死回生之意，至于青叶，需要的则是一缕顽强的生机，你为他们争到了命，但我还真佩服你，居然敢在天道面前，如此放肆。”

　　“既然要给，为何还要用雷池灭我！”秦墨没好气道，但他心底却开心的，跑到了木桩前，拨弄着那几根新发出的枝芽。

　　“那雷池乃是雷霆意志，并不属天道掌控，就像这光明，天道掌握着玄黄大陆的芸芸众生，但他掌握不了雷霆与光明这种规则，而天道之所以会出现，是因为你的神魔之体，以为这天地间，又诞生了神魔，这也是为了人族，若是神魔诞生，即便百族与人族联手，都不一定能够阻挡。”说到这里，葫中仙突然惊悚的看着他，“若是刚才，你没有去争，没有去抢，没有展现出你的意，你怕是已经被天道当做神魔给灭了。”

　　闻言，秦墨顿时有些毛骨悚然，原来玄黄意志真的想要剥夺他的性命，不过他抱拳，朝天重重的施了一礼，这自然是为了感激玄黄意志的最后的赐予。

　　“可别高兴的太早，你的因果找上门了。”一道熟悉的声音传来，正是青叶药王。

　　“青叶，你的意识恢复了？”秦墨扭过头，看着那翠绿的枝芽，脸上露出了喜色。

　　“差点就去见长生药了。”青叶苦笑一声，又道，“幸好有最后那道雷霆，使得我破而后立，再过个几年，我就能进阶圣药，且比一般的圣药更强，也算是因祸得福。”

　　“好，这就好，只要能长命就好。”秦墨笑的就像个孩子。

　　“都说了别高兴的太早。”青叶语气柔和，道，“有一头七星古兽，三头六星巅峰古兽，正在黑石山脉边缘，若是猜的不错，它们显然是来找你麻烦的。”

　　“嗯？”秦墨杀机一闪，神魔之体初成，天地烘炉正燃烧着熊熊元气之火，正没处发泄呢。

　　“什么古兽？”秦墨问道。

　　“一头七星猿魔兽，两头六星巅峰的豪猪，以及一头六星巅峰的荒豹。”青叶说道。

　　秦墨顿时冷笑道：“若不是补天丹出世，我还正准备去找它，它居然主动送上门来了，如此也好，省得我去黑石山脉跑一趟了！”

　　“可我要恢复，还需数日，你一人怕是有些勉强。”青叶担心之前的事情会发生，要知道人参王的精华，已经消耗殆尽。

　　“我已经第三次换血，开启了神魔天赋，如今可动用神魔之体，虽然只是初境，收拾这头猿魔兽，却足够了。”秦墨自信道。


第425章 神魔体，显威能（上）

　　神魔九转超过了秦墨之前所领悟的任何战法和天赋，甚至连他的彼岸一刀与大力牛魔拳，在神魔九转面前，都显得十分渺小。

　　当然，这并非是真正的战技，而是相当于内功的东西，在天地烘炉的文字中，他也得到了关于神魔内息修炼方法。

　　可秦墨却发现，神魔内息并非是简单结个茧，在里面睡一觉，就能够突破境界的，相反这需要积累到一定的程度，才能够结茧，这让他不由奇怪，都灵的神魔内息到底是什么情况？

　　以前的结茧还好说，但这次她明明是动用了一种可怕的天赋能力，最后陷入虚弱才结茧的，可神魔内息却不能在虚弱状态结茧，秦墨心底有些好奇。

　　他也没多想，渡过了丹劫，身形一闪，便出现在了部落大殿前，见到秦墨安然无恙，秦霖悬着的一颗心，终于是落了下来。

　　但不论是他还是林长盛，又或者李海和秦天离，都感觉到此刻秦墨身上透着一股压迫感，犹如刚才那主宰天地气息。

　　“刚才那是怎么回事？”秦霖问道，刚才那一幕他们虽然没有见到，却听到了秦墨的声音。

　　其余几人也是好奇的看着他。

　　“补天丹的丹劫，因为某些特殊原因，触动了玄黄意志，不过，一切都还好。”秦墨简单的解释了一句，便面色凝重，“因为补天丹的原因，现在外面有四头古兽虎视眈眈，我得把它们解决掉。”

　　秦霖几人一听，顿时惊的无以复加，玄黄意志都出现了，可见刚才有多惊险，好在秦墨平安，他们都松了一口气，具体也没有多问，到是几头古兽出现，让他们的心又悬了起来。

　　“小心！”秦霖叮嘱道，虽然秦墨说的很轻松，可他们却不相信这是可以轻易解决的。

　　“把部落的战士全都集结起来，我要让他们看一场好戏。”秦墨说完，身形一闪，便消失在了大殿。

　　李海愣了一下，看向秦霖和林长盛，似乎在征求他们的意见，要不要这么做。

　　“想必少族长是有绝对的把握，如此让部落的战士见识一下也不错，你说呢？”林长盛看向秦霖。

　　“那就把部落的男女老少都集结起来，一起看看吧。”秦霖点头。

　　若是有绝对把握，这场大战的过程，对于战士和部落的族人来说，是极为重要的经验，自然不能放过。

　　商讨一番后，林长盛与李海便去调动了。

　　黑石山脉边缘，四头古兽此时犹豫不定，不知是不是该去夺那颗丹药，刚才那股气息实在是太可怕了，虽然没看到具体发生了什么，却隐隐间生出一股危机感。

　　再说，它们之前也与这个部落的少族长较量过，却是不分胜负，如今突生变故，再过去的话，就完全不一样了，而且除了那个少族长之外，还有一个可怕的人族女子。

　　三头六星巅峰古兽都看向猿魔兽，他是七星古兽，虽然只是初境，然而却在黑石山脉成名已久。

　　猿魔兽生出了退意，到了它这个境界，对危险的预知极为强烈，沉默半饷，正准备命令它们撤离时，突然一股浓郁的丹药香味传来，猿魔兽立即把到嘴边的话咽了回去，而后神智有些模糊。

　　不仅仅是它，其余三头古兽也是如此，这香味的诱惑力实在太大了，根本不是它们所能抵御。

　　“八品王丹，这些人族成功渡过了丹劫。”三头古兽脸上露出了不可思议之色。

　　“如此说来，这个二星人族部落，如今拥有一颗八品王丹。”那头荒豹蠢蠢欲动，即便它得不到王丹，即便猿魔兽吸收，它们三个若是能够在一旁得到一些丹气，便能突破六星，直达七星之境。

　　“猿魔大人，我们可以尝试一番！”一头六星豪猪怂恿道，“即便这二星部落有一株王药，在丹劫之下，怕也已经是强弩之末，更别说那些人族了，此刻是我们的一个机会。”

　　它们用古兽的语言交流，若是有人在此，自然只能听到一阵叽里咕噜，却不知道他们到底在说什么。

　　“正有此意！”猿魔兽最终是打定了主意，一颗王丹若是到手，它就能顺利突破八星，成为这黑石山脉的主宰，即便是面对深处的那位，也不是没有一战之力。

　　而如果让深处的那位苏醒，且发现这里的问题，到时候它怕是连丹气都捞不着，所以它必须尽快的夺到这颗王丹，甚至是那已经变成强弩之末的王药。

　　四头古兽商定后，三头古兽打前方，猿魔兽紧随其后，不到片刻，便来到了锤石部落的大门前。

　　然而，却看到一片惊悚之景，在部落的垒墙上，人山人海，似乎是在等待着它们到来。

　　不仅仅如此，这些垒墙上的人族明明知道它们到来，居然还不做任何防御姿态，反而是一脸看热闹的景象。

　　“咦，真的是古兽啊。”垒墙上一片议论之声，有男有女，有老有少。

　　“猿魔兽，那头最高的是猿魔兽，这气息，怕是有六星吧。”隔着太远，垒墙上的族人并未感觉到太大的压迫。

　　主要还是他们人比较多，且少族长站在部落大门之前，所以他们并没有什么畏惧之心。

　　虽然他们没有看到最后那惊天的一幕，却看到了之前少族长站在柳树上，如战神一般的姿态，所以此刻有秦墨在，他们便无所畏惧。

　　“一头荒豹，两头豪猪，怕都是五星呢。”垒墙上议论不断，就连孩童都开始对这古兽指指点点。

　　“这些古兽应该生活在黑石山脉深处啊，怎么跑到我们部落来了？”有人疑惑道。

　　“它们肯定是来夺取少族长炼制的那颗丹药。”一名老兵推测道，一时间整个垒墙顿时沸腾了。

　　锤石部落虽然弱小，可经过秦墨改变，现在是底气十足，上次还弄了一艘大船回去，在异族面前都不吃亏，在古兽面前怎么能吃亏？

　　四头古兽看傻眼了，平日里它们若是往黑石山脉边缘一站，这些人族都不敢离开部落，更别说嚣张的议论它们了。

　　然而今天它们来到了这人族部落大门前，这些人族不但没有丝毫畏惧，反而一个个露出凶狠的表情，好像它们冲过去，便会遭到人山人海的围攻似的。

　　“不知死活！”三头古兽对视一眼，目光变得腥红，升腾起杀戮的气息。

　　“不是不知死活，是那个人给了他们勇气！”猿魔兽盯着部落下，那个小小的身影。

　　三头古兽这才看了过去，发现了那道身影，脸色顿时凝重了起来，他站在那里这么久，居然没有引起注意，实在有些诡异。

　　“不要轻视这些人族，你们没有发现吗？”猿魔兽望着整个部落升腾起的那股浓烈的气血，道，“这个二星部落的实力，远远不止二星这么简单，甚至有可能达到四星！”

　　“四星？”三头古兽吃了一惊，转而那头荒豹又有些不屑，道，“即便四星又如何？我们依旧能够踏平一个四星部落。”

　　“可我们能够渡过那一关吗？”猿魔兽看着那个少年，越看越心惊，他没有感觉到少年的任何气息，然而却生出了一股恐怖的危机感。

　　三头古兽这才把注意力重新放到了秦墨身上，这时候秦墨却走向了它们，他手里握着刀，一步一步的走来。

　　气息突然变得压抑起来，少年身上透出一股无形的压迫感，虽然走的很缓慢，可他每前进一步，都会加重这股压迫感。

　　直到双方距离数百丈时，三头六星巅峰古兽，尽然感觉到心头憋闷，犹如被压着一块石头。

　　“强弩之末，他定已是强弩之末！”荒豹不相信这股压迫感的真实，或者它不相信这人族少年，敢一人面对它们四头古兽。

　　上次对垒时，这少年若非有那特殊的隐匿之法，怕也不会那么轻松的离去了。

　　猿魔兽与其它三头古兽想法完全不一样，他感觉秦墨变强了，强的有些不可思议，而且他身上那股无形的压迫感，尽然与之前那一声“呜吼”有着相似之处。

　　“交出八品王丹，我饶你一命。”猿魔兽吼道。

　　“你尽然也会说话？”秦墨有些吃惊，因为他从未见过古兽说话。

　　“你是想一个人想死，还是想整个部落陪你一起死？”猿魔兽有些生气，觉得秦墨的回答是挑衅。

　　“我不想死，我的族人也不想死。”秦墨平静说完，身上突然释放出一股恐怖的压迫感，他握着刀，紧接着开口道，“到是你们，今日都得死！”

　　迎面而来的压迫，让猿魔兽脸色一遍，握着铁棍的手，居然渗出了汗水，然而此时它退不得，便扫了身边的三头古兽一眼，命令道：“杀了他，那王药便是你们的了！”

　　本来被这压迫一冲的三头古兽，还有些胆怯，被这么诱惑一下，顿时兽性大发。

　　“吼吼吼”三头古兽猛的扑向了秦墨，百丈距离也不过纵身一跃而已，最先扑到秦墨面前的是那头荒豹。

　　它的速度快如闪电，狰狞的面目中，满是杀气，它毕竟是六星古兽，而这人族，显然只是换血巅峰，不过五绝巅峰而已，差距如此之大，怎么可能是它的对手？

　　锋利的爪子抓向了秦墨的双臂，大口咬向了秦墨的脖颈，以如此速度，稍有不及，这人族便会授首。

　　秦墨没有动，荒豹扑来的瞬间，神魔紫金血立即运转全身，厚重狂暴的气息勃发而出，他把巨龙都收了起来，双手伸出，迎面抓住了荒豹的两只爪子，而后猛的借力，重重的便地上砸去。

　　反应不及的荒豹脸色剧变，没想到眼前这个孱弱的换血境人族，突然变成了一头洪荒凶兽……


第426章 神魔体，显威能（下）

　　若仅仅是气势的变化，荒豹定然不可能如此惊骇，但这人族的身躯也瞬间拔高，直达数十丈高，转眼间便成为了一个巨人。

　　荒豹拼命的张开嘴想要咬住秦墨的手臂，可抓住他前爪的那双手，却透着磅礴的力量，让它的前爪根本无法弯曲，嘴自然也无法够到秦墨的手臂，反而是那巨大的力量，带动着它的身体，猛的砸向了地面。

　　“轰”的一声巨响，狂暴的力量让荒豹的身体与地面亲密接触，砸出了一个大坑，但这并不是结束。

　　未等它反应，抓住它前爪的那双手臂再次用力，连续数十次，把它砸向地面，最后猛的一甩，这才落到了地上。

　　荒豹气势全无，身体上伤痕累累，嘴上吐出血沫，显然是五脏六腑被震的不轻，夹杂着血肉吐出。

　　整个场面震人心魄，垒墙上瞬间寂静了下来，猿魔兽更是目瞪口呆，产生一股心悸之感。

　　六星巅峰古兽，居然被一个人族抓在手中，毫无反抗之力的砸的狼狈至极，他甚至没有动用任何秘法和武器，只是以肉身对抗。

　　此时，两头豪猪虽然慢了一步，却已经到了近前，它们自然看到了荒豹狼狈一幕，也惊悚于这人族突然拔高的身体，但此时撤退却已经来不及了。

　　两头豪猪左右夹攻，竖着嘴上獠牙，就朝秦墨刺了过去，秦墨冷冷的扫这两头豪猪一样，在豪猪撞过来的瞬间，纵身跃起，只听到“砰”的一声闷响，两头豪猪刹车不及，便嘴对嘴，牙对牙的撞到了一处。

　　豪猪的獠牙断裂，脸都被刺穿，鲜血直流，发出“嚎”的一声惨叫，并迅速退后。

　　就在此时，一双脚落了下来，分别残蹋在两头豪猪的头顶，猛的将豪猪的头踩到了地面，身体倾斜，紧跟着便翻身在地，轰的一声，溅起了一股灰尘。

　　“这……”锤石部落的族人都看傻眼了，他们怎么也没想到，少族长居然不到片刻工夫，便把三头“五星”古兽收拾掉了。

　　秦霖与林长盛心中的惊讶丝毫不亚于身边的那些族人，因为他们知道，这不是五星古兽，而是三头六星巅峰古兽，甚至可跟人族初境的大能一战。

　　然而，在秦墨面前，在那双手，那双脚面前，这些古兽简直就和那没有星级的蛮兽一样，毫无反抗之力。

　　秦墨就站在那里，三头古兽爬起来时，却都是浑身颤抖，目光中透着恐惧，只有它们才知道，这个人族到底拥有多么惊人的力量，简直就和洪荒凶兽一样。

　　心底虽然生出了退意，可它们却不能退走，身后的猿魔兽正以阴冷的目光盯着它们，此战必须胜，否则以它们当初阻挡这人族回归时的仇怨，即便躲到黑石山脉深处，恐怕也不会有好结果。

　　三头古兽对视一眼，猛然间身上泛起了红色血雾，身体张大了一圈，这是古兽独有能力，狂化。

　　引动体内的血液返古，实力会增长一倍，身体上毛发倒竖了起来，发出阵阵低沉的嘶吼。

　　垒墙上的族人，这才感觉到不对劲，这三头古兽似乎不是五星，而是惊人的六星古兽，平日里他们想都不敢想象。

　　两头长大一圈的豪猪身上的毛发倒竖起来后，变成锐利的尖刺，断裂的獠牙再次长出，泛出森森的寒光。

　　“嚎嚎嚎”这次两头豪猪先手，猛的冲向秦墨，蹄子踏在地面，发出“咚咚”的震动，远处的垒墙摇动起来，好像地裂了一般。

　　两头豪猪冲锋而来，这次秦墨眉头挑了挑，这次他没有站在原地不动，闪身冲向了其中一头豪猪。

　　还未等它冲击到他身边，猛然一拳挥出，直接砸向猪头，而那豪猪只是拱着獠牙不闪不避的刺了过去。

　　“咔嚓”一声脆响，惊人的一幕出现了，坚硬的獠牙直接被一拳粉碎，拳头猛然砸在豪猪眉心，只听“轰”的一声，三十丈大小，几万斤重的豪猪，被当头一拳，轰飞了出去。

　　紧接着另外一头豪猪猛的冲了过来，锋利的獠牙刺向秦墨的后背，在那关键时刻，秦墨突然转身，双手抓住那双巨大的獠牙，猛的一用力，便把豪猪死死的定在了原地，它的身体受不了巨大的力量，直接弯曲。

　　秦墨站在原地，丝毫未动，而豪猪的冲撞力大部分都集中到了他身上，就像是一根利箭射在了铁板上，只是没有被弹出去，那力量自然只能作用在豪猪身上了。

　　它浑身的骨头不知道断裂了多少根，那尖刺的毛发，刺在秦墨身上，却没有刺入分毫，反而是直接折断，气血壁垒更是瞬间被破。

　　可这并非是结束，将豪猪冲撞定在原地的秦墨，双手握着獠牙，猛然一拧，紧跟着“咔嚓”一声传来，豪猪的脖颈硬生生的被秦墨给拧断，紧跟着所有的气血消失，重重的砸在地上，气息全无。

　　部落的族人都看呆了，这哪里是人族跟古兽战斗的方式，这分明是古兽碾压人族方式啊。

　　只是，此刻对调了而已，古兽脆弱的跟人族似的，而秦墨却强横的比洪荒凶兽还要恐怖，完全是以肉身的力量碾压着这三头古兽。

　　一头豪猪被轰飞，一头被拧断脖子气绝，这时候早已经蓄势待发的荒豹终于扑了过来，犹如一道闪电，双爪深长，犹如两把锋锐尖刀，像秦墨切割而来。

　　这是蓄势已久的一击，也是荒豹誓死的一搏，秦墨转身来不及伸手，那一双爪子便落在了他的肩头。

　　“锵锵”不可思议的一幕再次出现，这双化作尖刀的爪子斩在秦墨双肩上，却没有切入进去，甚至连皮都没割破一点，反而是斩出了几道火花，好像砍在了人族天马骑士的玄铁重甲之上。

　　荒豹绝望了，他蓄势已久的一击，居然就造成了这么一点伤害，那岂不是说，如果它一口咬过去，岂不是要崩坏它的獠牙？

　　它来不及证明，也来不及退去，秦墨面朝着他，咧嘴一笑，张口一吼：“呜吼！”

　　神魔之吼发出狂暴的音浪，灌入荒豹的七窍，那浑厚的气血壁垒瞬间被破开，浑身倒竖的毛发立即软了下来，七窍溢出血液，爪子直接缩了回去。

　　秦墨伸出手，提着它脖颈后的软毛，就像是提住一只小猫，狠狠的往身后一甩，这荒豹重重砸在地上，虽还有气息，却已经站不起来，此刻它浑身都在发抖，心中全是那一声“呜吼”之下的恐惧。

　　做完这一切，秦墨搓了搓手，掸了掸身上的灰尘，冷冷的盯着猿魔兽，道：“该你了！”

　　望着被秦墨碾压在地的三头古兽，猿魔兽从头凉到了脚，目光中全是惊惧，这一刻他的记忆力突然浮现出了一种可怕生灵：“神魔！”

　　没错，就是神魔，曾经主宰了宇宙九千万年的神魔，那是一种几乎无敌生灵，它们在世时，这世间便没有其它生灵可以存活，混沌之后九千万年，若非是一种可怕的灾难降临在神魔身上，根本就没有百族存活的余地。

　　如今，这种生灵又出现了，出现在一个人族身上，它敢肯定，这个人族身具真正的神魔之体，流淌着神魔的血液，否则那一声“呜吼”便没有那主宰天地霸道，也不会让发自内心的恐惧。

　　那一声吼，其实并没有太大的实质伤害，对于荒豹来说，绝对可以承受，但那吼声，真正震慑的是神魂，此刻荒豹的神魂，怕已经支离破碎，才会躺在地上一动不动。

　　“胜，大胜。”

　　“胜，大胜……”短暂的寂静后，垒墙上突然响彻起族人呼声，那是一种激动难以言语情绪，骄傲的想让这天地都知道，他们有这样一个少族长。

　　猿魔兽苦涩着脸，一双腥红的眸子中有些迷茫，它此刻有些后悔，当初做出来到锤石部落的决定有多么愚蠢。

　　此时，它又想到了黑石山脉最高的那座山上，那位存在为何没有到来，不是它不知道这里出现了八品王丹，也不是它不想要，而是它感觉到了危险。

　　握着铁棍的手，渗出的汗越来越多，黑色的铁棍开始打滑，但它终究是抬起了头，望向了秦墨：“神魔又如何？我身上流淌着高贵的黄金巨猿血脉！”

　　秦墨面无表情，身上运转着神魔紫金血的他觉得这句话实在讽刺，哪怕是完整的混沌源血，都不一定能够凌驾于神魔紫金血之上，更别说是从混沌源血中分化出黄金巨猿血脉。

　　不过，当他感受到猿魔兽身上的那股战意时，便收起了这分轻视，唤出了巨龙，道：“你若是不退，我给你公平一战的机会，你若敢逃走，我让你生不如死！”

　　猿魔兽脸上露出苦涩的笑容，身上的黄金血脉升腾而起，最后一丝杂毛都变成了金色，一双腥红的瞳孔变成了金黄的光芒，这是黄金巨猿的黄金深瞳，传说可看破一切迷障，在战斗中更是可以洞察先机。

　　话音刚落，猿魔兽的铁棍就朝秦墨当头砸了过来，所过虚空，隐隐间扭曲开来。

　　“锵”的一声，秦墨抬起到巨龙斩了过去，铁棍与巨龙对碰在一起，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　一击之后，两人同时退后，居然是不相上下局面。

　　“总算没有让我失望。”秦墨脸上露出了笑容，手中的巨龙越来越沉重，直到五万斤，这才稳定了下来。

　　他当头一刀便朝猿魔兽斩了过去，猿魔兽双臂挥舞着铁棍，猛然朝着刀锋砸了过去，他知道不能格挡，一格挡便输了气势。

　　血脉已经输了，再输气势，此战必败无疑……


第427章 苍穹刀与撼山棍

　　锤石部落前，飞砂走石，狂风呼啸，垒墙上的族人屏住了呼吸，看着这场惊天动地的大战。

　　一头金色的猿魔挥舞着手中的黑色铁棍与一个高数十丈的巨人搏杀在一起，双方都竭尽全力，这不仅仅是一人一兽的战斗，也是刀与棍的相搏，战了数百个回合，却是不分上下，然而整个战场都笼罩在黄金气血与紫金气血之中。

　　战了数个时辰，双方各自退后，猿魔兽气喘吁吁，目光泛着金色光芒，流露出惊讶之色，倒竖起的毫毛给人以凶厉之感。

　　锤石部落的族人从未见过如此级别较量，这一幕必然会刻印在他们的心神当中，成为永不磨灭的记忆。

　　猿魔兽是最善于战斗古兽之一，即便与人族同级别大能较量，也有必胜的把握，然而今时今日，它面对的却是一个流淌着神魔之血的人族，那主宰天地的霸蛮之气，让它引以为傲的棍法，都没有讨到任何便宜。

　　秦墨同样喘着粗气，神魔之体初成，便有如此凶威，连他自己都很震惊，但面对猿魔兽的生死搏杀，他遇到了对手，巨龙也同样遇到了对手。

　　“你的铁棍，真是一件好宝贝。”秦墨目光炙热地说道。

　　他很清楚巨龙到底有多强，以无数的玄铁精以及各种神材，再加上混沌元石打造，巨龙不可能不强。

　　然而，就是猿魔兽手中的黑色铁棍，成为了巨龙的对手，每一次对碰，秦墨都感觉虎口发麻，若非是神魔之体初成，以他之前的肉身相搏，此刻必然会落入下风。

　　“你的刀，也是一件好宝贝。”猿魔兽回答道，它心底的惊讶丝毫不小于秦墨，要知道他的境界远超过秦墨，然而却战了一个平手。

　　比速度，秦墨丝毫不慢，有巨龙的秦墨更是略胜一筹，唯有在战斗经验中，这个人族才略属于它。

　　“这就是神魔，那曾经主宰这个天地九千万年之久的生灵，难怪我祖先的记忆里，会如此深刻的恐惧。”猿魔兽心中叫苦。

　　在这数个时辰的战斗中，若非是有黄金深瞳料敌先机，掌握了刹那的主动，恐怕即便以它黄金巨猿的战斗天赋，此刻都会落入下风。

　　“你战斗天赋也很不错。”秦墨平静道，他很少夸人，但这次猿魔兽得到了他的夸奖，这可不是奉承，而是发自内心的感觉。

　　他每一刀几乎都是全力以赴，虽然还未动用真正的天赋战技，却是力量的极致，然而猿魔兽丝毫不差，那股刚烈的黄金气血充斥着逆转天地的力量，好似一棍在手，天下再无敌手。

　　这赞赏与仇恨无关，之前的因果荡然无存，只是一个强者遇到另外一个强者，发出的感慨。

　　“虽然不知道神魔真正战斗天赋，但身为一个人族，能够在如此境界，便与我打成平手，你的战斗天赋也丝毫不差！”猿魔兽开口赞叹，同样也发自内心，这个时候它没必要耍什么心眼。

　　垒墙上的族人皆是惊骇，这个时候双方应该不死不休，有什么手段，用什么手段才对，可听这对话，怎么就心心相惜起来了呢？

　　大多数族人不懂，但那些久经沙场的老兵却是一脸释然，真正的强者，只有面对强者时，才会生出这种忘却仇恨赞赏，双方都以杀死对方为荣，却又担心杀死了对方，日后会少了一个对手，而感觉到寂寞。

　　“既然如此，便分出胜负如何？”秦墨平静地说道。

　　“你我再战，至少还能打个数千回合，此时分出胜负，未免太早。”猿魔兽有些疑惑。

　　它其实不希望继续跟秦墨打下去，因为秦墨的战斗天赋丝毫不弱于它，只是缺少了更多的战斗经验。

　　它自出生以来，便在黑石山脉搏杀，最终才占据了一席之地，就是因为黄金巨猿乃是百族中最擅长战斗的种族之一，你不和我打，我就逼你和我打，你打赢了我，我就成为你的血食，你打不赢我，你就成为我棍下我亡魂。

　　这便是猿魔兽的道，持久的打下去，对于它自然是极好的。

　　可秦墨不一样，这个人族虽然欠缺了战斗经验，却在战斗中以可怕的速度在成长，继续打下去，它的优势很快就会荡然无存。

　　人族善于学习，然而猿魔兽却也没听说过，人族的学习能力有秦墨这么强的，这是生死搏杀，哪能有丝毫分心？一个不好，那就是身殒道消的下场。

　　可秦墨做到了，这一切都只因为他流淌着神魔的血液，若是把宇宙中所有族群集中起来排名，神魔的战斗力绝对是当之无愧的第一，黄金巨猿排入前十都很堪忧。

　　黄金巨猿流淌的血液若说是战斗之血，那么神魔的血液便能称之为主宰之血，凌驾于万物之上，哪怕是混沌规则都可破之。

　　秦墨不是在战斗，只是在战斗的过程中，觉醒属于神魔的天赋，所以越拖下去，对他越是有利。

　　可他为什么要如此快速的分出胜负？猿魔兽不懂。

　　秦墨回答了他，顿了顿开口道：“我说了，只要你不逃，我便给你公平！”

　　这个答案有些匪夷所思，可猿魔兽却相信了，他看着秦墨，冷道：“如此，恭敬不如从命。”

　　“甚好。”秦墨点头，手中的巨龙感受到了它的心意，从五万斤开始沉重，六万斤，七万斤……

　　直到十万斤的巅峰，一股无比厚重刀意灌入巨龙，这并非是秦墨那无距的彼岸刀意，而是另外一种随行而发刀意。

　　这刀意磅礴厚重，像是那无尽的苍穹，散发着可怕的力量，这是苍穹之力，在苍穹祭台上，秦墨第一次感受到苍穹之力时，他一刀斩了一名大能。

　　可那时候，苍穹之力是外在的帮助，然而在神魔紫金血觉醒后，这刀意便自主流转在巨龙之上。

　　这种感觉很奇妙，好似神魔之血催动的身体，只能用这种刀意，厚重磅礴的苍穹，无止无尽，以力道破去万法，这便是神魔，也只属于神魔。

　　恍然间，猿魔兽感觉自己面对的不是一个人族，而是一座比黑石山脉宽广无数倍的大山，重重叠叠，无止无尽。

　　它，就像是这山下的一只蝼蚁，如此的卑微渺小，但它身上流淌的黄金巨猿血液却不容它渺小，更不容它退缩，这是战斗之血，为战而生，即便亡，也要亡在一场酣畅淋漓的战斗之中。

　　面对这无穷无尽的山势，猿魔兽没有退，手中的黑色铁棍越加沉重，却不像是秦墨的巨龙，可以随意变幻重量，只是它的心意觉得，既然要撼山，便要更加沉重的棍子，于是这黑色铁棍，便沉重了。

　　恍然间，猿魔兽觉得自己不再渺小，撼山之势已经形成，它挥舞着铁棍，没有丝毫拖泥带水，朝秦墨轰然砸下。

　　“这一棍，名为撼山，势要荡的天地太平！”猿魔兽开口，手中的棍子越来越大，透着擎天之威。

　　这一棍子砸落，垒墙上的族人只感觉好像从天上落下了一棍，撼动的不只是山，而是阻挡在这棍子前所有的一切。

　　秦墨的刀已经蓄势完毕，面对这震撼的一棍，他身体内的神魔紫金血沸腾了，恍如这一刻天地万物都在他的主宰之下，他要生，这天地便得生，他要死，这天地便得死。

　　刀抬起，世间万物皆要臣服，不服者，都要成为刀下亡魂，不，是连神魂都不可能存在，这刀上承载的好像是整个苍穹，在苍穹之下皆是卑微的生灵。

　　棍突然变得渺小，刀变得无比巨大，足足十万丈的虚影猛然朝那棍子砸落之地劈下。

　　“轰隆！”

　　大地震动，万物俯首，刀与棍碰到了一起，虚空碎裂，表明这战斗力量，已经达到了王者之境。

　　类墙上的族人骇然，惊恐的看着这一幕，似是末日降临，黑石山脉的古兽颤颤发抖，觉得下一刻，就要坠入黑暗虚空的永夜。

　　“吾，为战而生，这一棍名撼山，撼动的却是这个苍穹天地。”猿魔兽身体内的黄金巨猿熊熊燃烧，炙热的黄金光芒笼罩大地，散发出霸绝天地恐怖气息。

　　那与刀对碰在一起的棍子，突然爆发出压倒性的力量，猛然把刀逼退，似是要将这苍穹打碎，重练地火水风。

　　猿魔兽不再是猿魔兽，此刻它便是那古老的黄金巨猿，挥舞着棍子，傲立于天地。

　　然而，就在棍子顺势而下，破碎了苍穹，要砸到秦墨头顶时，秦墨冷道：“众生皆在苍穹之下，吾，主宰苍穹！”

　　刀势猛然间爆发，破碎的苍穹再次重组，刀再次涨大，猛然将棍势阻挡，而后以压倒性的力量，劈向了化作黄金巨猿的猿魔兽，这一刻撼山的棍是如此渺小，就像是苍穹之下一根干柴，轻易便能折断。

　　刀变得无比伟岸，握着刀的人，便是主宰苍穹神魔。

　　“轰”刀劈断了棍，顺势而下，往猿魔兽的脖颈劈了过去，看着那刀，猿魔兽握着半截棍子，呆立原地，因为它输了，而代价便是死亡，刀顺势斩向它的脖颈，但它却没有畏惧，也没有闪躲。

　　正如它体内已经燃烧殆尽的黄金血液，不容退缩，不容逃避。

　　“撼山棍既撼不动天地，吾便与棍同休。”猿魔兽闭上了眼睛，没有畏惧，没有退缩，就像它体内流淌的血。

　　不再战斗中生，便在战斗中死……


第428章 招安

　　垒墙上，锤石部落的族人惊讶的看着眼前这一幕，秦墨胜了，可他们却没有高呼“大胜”。

　　他们的目光中透着好奇，为何那把刀没有落下去？

　　“为何不落下这把刀？”猿魔兽吃惊的望着距离它脖颈只有半寸的刀锋，它能够清楚感觉到刀中散发出的寒意。

　　没错，秦墨的刀没有劈落，他此刻因刀意反噬，而十分难受，这一刀本应该劈下去的，这样他便能顺了心意，畅快的拾起猿魔兽的头颅，大胜而归。

　　可他没有，他强行压住到刀意，心神反噬，受了不轻的伤，握着巨龙，只要轻轻挥动，便能斩下这颗头颅，斩断这段因果。

　　“你想死？”秦墨平静的问道，周遭的一切都平静了下来，若不是坑坑洼洼的景象，人们甚至会怀疑，这里是不是经历了一场大战。

　　“不想。”猿魔兽答道。

　　若是能活着，自然没有生灵愿意死去，这世间的一切奋斗，不过都是为了追求那冥冥中的一缕生机罢了，猿魔兽何能例外？

　　“你真是愚蠢，如此压制刀意，受了不轻的伤吧？”猿魔兽讽刺的盯着秦墨，“不杀我，是为了在我临死之前，让我感觉到痛苦和悔意，还是……”

　　“没错，我想留你一命，这样你的命就是我的了。”秦墨把它没说完的话，说了出来。

　　“哈哈哈……”猿魔兽突然大笑起来，与人族的笑声不同，所以显得十分狂傲和讨厌，就像是一只濒临死亡的蝼蚁，依旧要不甘的张开嘴咬人一口。

　　“你笑什么？”秦墨问道。

　　“笑你愚蠢！”猿魔兽毫不畏惧那刀锋，脸上的笑容更加讽刺，“你以为不杀我，就能让我感激，或者跟你签订契约，为你卖命？”

　　“就因为如此，我便愚蠢了？”秦墨的嘴角渗出了血液，他本是胜利者，此刻受伤的却是他，只是因为他压制了刀意，强行停止了这一刀。

　　换做任何人，此刻怕都会重伤，可秦墨此时身体内流淌着神魔之血，他想做什么，就做什么，没有丝毫顾忌，正因为如此，他受到的反噬虽然严重，却也并不致命。

　　“对，愚蠢，愚蠢至极，你可知道，以你现在的伤势，你杀我不过一瞬间，可我要杀你，也并非不可能！”猿魔兽冷笑道。

　　它说的是事实，手中的棍子虽然只剩下了半截，可他只是撼山棍的意境被破而已，并没有受到太严重的伤势。

　　若是它愿意，它此刻能够用手中的半截棍子，刺穿秦墨的胸膛，从而挽回败局，这至少有五成的把握，即便秦墨不死，也会被重创。

　　而在之前，它本应该成为一具无头尸体，就因为秦墨做了愚蠢的事情，所以它活了下来，且有了机会，所以它骂秦墨愚蠢，手中的半截棍子，已经蓄势待发，随时准备给秦墨致命一击。

　　“你就这么确定你能够伤得了我？”秦墨冷笑道，“你别忘了，我现在可是神魔之体，即便你能刺到我又如何？你确定你的棍子能刺入我的身体内？”

　　握着半截棍子的猿魔兽突然沉默了，脸上有些犹豫不定，是啊，即便秦墨让它刺，它又能否刺穿秦墨的身体呢？

　　“可你受了伤！”猿魔兽握紧半截铁棍紧张道。

　　“是啊，我受了伤，可这是我愿意受伤。”秦墨平静地回道。

　　猿魔兽再次沉默，一人一兽就这样以一个古怪的姿势对峙着，本来顺理成章的事出现了变数，让气氛再次紧张了起来。

　　可这变数，是眼前这人族让它发生的，既然是让它发生的，那便有更大的变数可能会发生，也许这人族确实愚蠢，但他绝对不会把自己置于死地，更何况刚才那么大的优势，那一刀可以轻易斩去自己的头颅。

　　“愿意受伤，也是受伤，你给了我机会！”猿魔兽气息凶厉，转而又道，“即便你有把握轻易杀掉我又如何？不过一死尔。”

　　“可你刚才告诉我，你不想死。”秦墨脸上突然浮现出了微笑，“既然不想死，就有谈判的余地，你我的因果，不过只是之前那两段而已，并非不能了结。”

　　“怎么了结？”握着半截短棍的手松了松，猿魔兽眼中露出了希望。

　　“你与我的恩怨，自然可以轻易化解，你说是不？”秦墨笑着道，“但你与锤石部落的恩怨化解不了，这才是关键，因为你的阻挡，我死了很多族人，知道吗？”

　　“那你为何还不杀我，还要留我一命？”猿魔兽反问道。

　　“因为我不想你死，这样太轻松了。”秦墨微笑，却让人毛骨悚然，“所以，我留你一命，让你为我锤石部落卖命，什么时候偿还完了因果，我或许可以真正饶你一命。”

　　“仅仅只是饶我一命？就想让我永世做你人族的囚徒？”猿魔兽讽刺地说道，虽然没有拒绝，表情却是在告诉秦墨，你休想。

　　“不，在你偿还因果时，我会给你希望，也许是突破八星，也许是更高的境界。”虽是招安，可秦墨的语气却冰冷至极，“我部落死了多少族人，你就得救回我族人多少条命，这就是你要做的，这也是你唯一的生路，要么，我斩你的头颅，让族人把你的肉制成肉干，以此祭奠族人的亡魂。”

　　猿魔兽顿时浑身一冷，兽吃人，人吃兽，天理如此，它自然不会反对，然而想到死后被制作成肉干，却是毛骨悚然。

　　“你以为这样就能吓倒我？”猿魔兽冷声道。

　　“吓不到，我也只是有这个想法而已。”秦墨平静地回道。

　　“还了债，可有自由？”猿魔兽又问道，一人一兽都是直来直去，没有半点拖泥带水。

　　“没有。”秦墨摇了摇头，紧接着又道，“这天地间，哪有绝对的自由，即便我真的承诺放过你，你又能得到真正的自由？”

　　猿魔兽顿时无言，半饷才道：“没错，这天地本就是一个囚笼，没有超脱命运，谁也得不到自由，可我想要我的自由！”

　　“你没有自由，还完了债，一辈子都得给锤石部落卖命。”秦墨毫不客气地说道，“同样，只要你还完了债，我可以把你当作我的族人。”

　　“哈哈哈。”猿魔兽讽刺大笑，“做一个人族吗？哈哈哈，看来你真是疯了，古兽不做，去做一个人族，你当我愚蠢？”

　　“不当人族，才真正愚蠢。”秦墨说道，“别忘了，这是第九纪元，苍生大劫将至，渡不过，都要死，渡过了，就能活下去。”

　　猿魔兽顿时沉默了，在古兽中，自然也有苍生大劫之说，神魔历九千万年消亡，百族历九百万年，被人族赶出玄黄大陆，没有了正统。

　　如今，人族历八十万年，已经是第九纪元，十万年之后，便是苍生大劫，虽然这只是传说，却有了先例在，不得不信。

　　“你人族能渡苍生大劫？”猿魔兽脸上讽刺。

　　“不知道，我知道是，百族绝对不可能将人族赶出玄黄大陆，更不可能灭绝人族。”秦墨笑着道。

　　猿魔兽再次沉默，它自然明白秦墨的意思，这是告诉他，人族是最后的希望，只有人族才能渡过苍生大劫。

　　若是在其它纪元，猿魔兽自然不会相信，可如今他却不得不信，人族能够占据玄黄大陆八个纪元，历经八代圣皇而不衰，自然不是百族能比的，首先气运就在人族身上，而如今除了百族之外，却没有任何其它生灵能够威胁到人族。

　　除了人族有机会渡过苍生大劫，难道还是它古兽一族不成？

　　这种想法有些荒谬，因为大多数古兽便是脱胎于百族，只是不修人形，只练气血罢了，而且古兽与人族签订了契约，若是违背契约，便会受天道反噬，自然不可能与人族对抗，更别说主宰玄黄大陆了。

　　见猿魔兽沉默，秦墨催促道：“快些，我没有太多耐心。”

　　“可否不立契约？”猿魔兽紧张道。

　　“那还不如现在就砍了你。”秦墨冷道。

　　……

　　数十万里外，一艘御空楼船正极速飞行，旗帜上“天妖”两个古字熠熠生辉。

　　这正是准备亲自前往人王部落的厉行知与天妖大长老，他们带的人不多，只为轻装简行，快速到达人族王部。

　　然而，行了数月，也不过一半路程而已，船舱内，厉行知有些烦恼，每每想到秦墨，便会咬牙切齿。

　　之所以不以阵门传送，主要是因为频繁大战，大部分的虚空阵门关闭，且横渡虚空的阵门，最多十万里，百万里的阵门需要耗费极品灵石简直是海量，若是绕行的话，反而浪费时间更多，且不一定能够顺利到达人王部落。

　　好在，因为天鉴司的扫荡，异族散军尽灭，不然耽误的时间更多。

　　“还有多久可到火神王部？”厉行知焦躁的问道。

　　“如此下去，怕有数月工夫足以。”大长老吴江回答道。

　　“太久了！”厉行知冷道，“加快速度，最迟一个月要到达人王部落。”

　　“可是……”吴江有些为难，御空楼船可不是虚空楼船，速度极致也就一月十万里罢了。

　　他还未来得及解释，突然，御空楼船停了下来，本来就烦躁不已的厉行知立即怒道：“怎么回事，为何停船？”

　　“禀族长，前方，前方出现了王部楼船。”一名侍从匆忙跑进来报告道。


第429章 恶人告状

　　“王族楼船？”厉行知有些不安，不等这侍从回答，身形一闪便来到了甲板上。

　　远处，一艘船体漆黑的万丈大船正缓缓驶来，一面绣着“火神”二字的旗帜迎风招展，透着一股沉重的气息。

　　“果然是王部楼船。”大长老吴江站在一旁惊讶道。

　　他们要去的是火神王落，却没想到在半路尽然遇上了王部的御空楼船，气氛立时紧张了起来，主要是厉行知心头有鬼，否则也不会神色慌张。

　　“王部楼船为何会出现在此地？”厉行知奇怪道。

　　火神部落乃是青州三大王部之一，与天裂王部战力持平，都只有一位人王，但旗下五气朝元的大能却是不少。

　　这个时候王部的楼船不该在领地里巡弋，而是应该集中在天绝部落的战场上才对，这也是厉行知慌张的原因。

　　“族长稍安勿躁，待我去探探情况。”吴江看出了他心底忌惮，便主动请缨。

　　“也好。”厉行知站在舰首的甲板上面色凝重。

　　远处的楼船早早的便发现了天妖部落的楼船，却并没有停止的意思，见到对方有人离船而来，火神部落的楼船停了下来，上面的破神弩解开了安全锁，随时准备激发而出。

　　“来者何人？”船上传来一声断喝。

　　闻言，吴江距离千丈便停了下来，他拱手一礼，道：“下部天妖大长老吴江，见过人王部落。”

　　因为不知道船上的是何人，所以吴江只能按照寻常的见礼来应对，说完他便低着头做恭敬模样。

　　舰首上，一名身穿火红色战甲的强者质问道：“何以来到此处？”

　　“下部大长老与族长，正准备前往人王部落觐见，有要事禀告。”吴江说道。

　　“何事？”船上的强者几乎问道。

　　“此事事关重大，需直谏人王。”说完，吴江弓着身子一言不发。

　　舰首上的强者立即转身离开甲板，不一会又回来了，他开口道：“你和你的族长上船吧。”

　　吴江愣了一下，心想难道人王就在楼船中吗？可是，人王出行何需楼船，直接撕裂虚空，比虚空楼船都方便啊。

　　他不敢反驳，只是通禀了一声，便回到了天妖部落的楼船。

　　“怎么回事？”厉行知问道。

　　“不知。”吴江摇了摇头，接着道，“不过，我禀明身份后，对方却并未有任何异动，显然并非冲着我天妖部落，怕真是偶遇。”

　　“哦。”厉行知皱起眉头，沉默了片刻，道，“如此，便上船觐见吧。”

　　下部遇到上部，自然是要觐见的，尤其是遇到人王部落，青州所有的部落都属于三大王部管辖，天妖部落，正好处于人王部落辖地。

　　上了楼船，只见一排排身穿火红色铠甲的战士立在两边，杀气凛凛，这些战士虽然只有数百，却各个都是换血境界强者。

　　站在船舱外的那名首领，则是三花境巅峰强者，他扫了两人一眼，即便看到厉行知这名大能，也并没有太多的尊重，眼中全是傲然。

　　厉行知与吴江立即单漆跪地，朝船舱内施礼，道：“下部天妖，族长厉行知（大长老吴江），拜见人王。”

　　“人王尊驾并不在船内，起身吧。”船舱内一个苍老的声音传来。

　　“谢大人。”两人同时起身，对视一眼，看到的却都是惊讶，刚才这声音，让他们感觉浑身发毛。

　　“大镇军在此，何事通禀？”身穿火红色战甲的强者冷声问道。

　　“大镇军！！！”两人立时一惊，这是人族最高的军职，代表着无上的荣耀。

　　大镇军在人族是最高军职，但并不代表是最强者，大镇军上，便是人王了，到了人王这个层次，便没有军职之分，有的只有战力和军牌颜色之分，谁的军牌颜色等级更高就听谁的。

　　而要成为大镇军，至少得是五气朝元的大能，但也并非是所有五气朝元大能都能封大镇军，这需要足够的军功积累。

　　譬如厉行知如今的军职，也不过勉强封了一个大统领军职罢了，距离大镇军还隔着一个镇军。

　　军职的封赐，越到后期便越困难，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，只有达到深黄色才能封大镇军。

　　大镇军在人王部落里也不多见，却绝对是从尸山血海中历练而出，日后一旦成为人王，可绝对不是普通的人王。

　　如今在此见到了一名大镇军，两人的惊讶，无异于见到了人王，态度更加恭敬，厉行知心底又有些慌乱起来。

　　“船舱内的，正是我火神部落三大镇军之一，刘白大镇军。”舱外那名身穿火红色战甲的强者说道。

　　“见过刘白大镇军。”两人再次行礼。

　　这次船舱内没有传来声音，到是那名强者轻蔑地说道：“何事需要禀明人王？告知大镇军，也是一样的。”

　　“是的。”吴江点头。

　　随后二人立即诉说起了锤石部落，从厉天被杀，到后面的一切，只是刚说到一半，便被打断。

　　“你一五星部落的少族长，居然被一二星部落的小子给杀了？”站在舱外的强者一脸讽刺。

　　“正是如此。”吴江与厉行知脸色不好，却只能忍在心底，这件事大体上，他们到没说谎。

　　只是把厉天欺压锤石部落的事情一句话带过，而这强者显然也并不在意他们是不是去欺负一个二星部落，只是觉得很讽刺而已。

　　“戴洋别打岔，让他们说下去。”船舱里再次传来大镇军刘白的声音。

　　“诺。”那名强者点头。

　　吴江这才得以继续，当他们提及到青云大寨时，船舱内，刘白的声音再次出传来：“你是说，你们之所以没能灭了锤石部落，是因为白凤城的阻挡？”

　　“没错。”吴江冷汗直冒，赶紧又解释道，“我们准备灭掉锤石部落之前，也派人前往王部请示了，只是后来没能继续，便把人召了回来。”

　　“居然还牵扯上了青云大寨。”戴洋用阴沉沉的目光打量着两人，“你们还真是厉害的很呢。”

　　青云大寨是一个特殊的存在，即便人王部落也不得不慎重对待，白凤城的修为看似低微，却不是表面上那么简单。

　　尤其是那位神秘的寨主，据说与青州的两大人王都有交集。

　　“你们不可能就这么善摆甘休吧？”戴洋笑着道。

　　“下部承认，确实有以势压人的前因在先，但这锤石部落仅仅只是如此，我们便也认栽，可是……”吴江说到这里，停顿了一下，看向了厉行知。

　　厉行知立即接口，把找到证据，且到达锤石部落的事情一五一十的说了出来，没有丝毫的添油加醋。

　　这就是厉行知早就找好的说词，本是准备说给人王听的，遇到了刘白大镇军，那就只能告诉刘白了。

　　之所以不添油加醋，就是怕人王识破，如今面对刘白大镇军，他们自然也怕，便一五一十。

　　虽然在此事上，天妖部落盛气凌人，看起来是自讨苦吃，但牵扯到异族就不一样了，天妖部落罪过再大，锤石部落委屈再深，也不是勾结异族的理由。

　　果然，一听到这里，戴洋大吃一惊，舱内刘白直接道：“你二人所说，可是事实？”

　　吴江与厉行知立即感觉到一股磅礴的威压出现，身为祭师的吴江自然难以抵挡，可同为大能的厉行知，却也如此，只感觉浑身发毛。

　　“若有半点虚言，愿天打五雷轰！”厉行知发起了毒誓，他说的是事实，自然不怕报应加身。

　　船舱内立时沉默了，这种勾结异族的罪名可不能构陷，一旦被识破，便以同罪论处，况且厉行知还发了毒誓。

　　不一会，戴洋突然开口，让二人离开，到甲板上候着，自己则进了船舱。

　　“你觉得他二人所说如何？”船舱内，一名青衣老者盘坐。

　　若是厉行知看到，绝对不敢相信，这样一个普通的老者，居然就是尸山血海中杀出的大镇军刘白，五气朝元巅峰的实力。

　　“天妖部落虽然娇纵跋扈，想必在勾结异族这种大事上，不敢撒谎，若非如此，一个五星部落上等部落，族长又是大能实力，怎么会灭不掉一个二星部落？”戴洋说道。

　　“如何处理？”刘白问道。

　　戴洋一听，沉默了，他当然不会认为自己可以凌驾于大镇军之上，大镇军之所以问他，是想锻炼他的处事能力而已。

　　过了许久，戴洋突然说道：“为了寻那位至尊，族长不惜把大镇军都派出来了，可见族长重视，如今数月过去，却一无所获，回去怕是不好和族长交代，可眼前，却是一个机会。”

　　“说下去。”刘白平静道。

　　“随他们前往这锤石部落，看看到底是怎么回事，若真是勾结异族，大镇军便顺势灭掉，也好回去交差了。”戴洋说道。

　　“你没听清楚吗？那部落里的异族，很有可能是半步人王，与我实力相当，以我们现在的军力，如何对抗？”刘白沉吟道，“贸然出手，只会深陷其中，更何况外头这两个蠢物已经打草惊蛇，等我们到了那里，人家怕早就逃之夭夭了。”

　　“那怎么办？”戴洋顿时皱起眉头。

　　“锤石部落要去的，至尊也是要寻的，但去锤石部落只是顺便。”说到这里，刘白叹了一口气。

　　“为何只是顺便？”戴洋不明白，即便对方真的出逃，回去也可以交差啊，至少得知异族在勾结人族部落。

　　“哎。”刘白扫了他一眼，叹了口气，“族长遣我出来寻这位至尊，便是为了赶在天裂部落之前，若是让天裂部落找到，被天裂部落招揽，日后我火神部落的日子如何好过？”

　　戴洋顿时恍然大悟，却奇怪道：“那若是真让天裂部落先找到了又如何？”

　　“那至少我们也不能让这位至尊轻易被天裂部落招揽，只要许以足够的好处，日后他怎能对我们下的去手？”刘白笑着道。


第430章 赌

　　青江的一处渡口，一艘御空楼船平稳的停下，船上那绣着“天裂”二字的大旗迎风招展，所过之处无不避让。

　　甲板上，一名身穿黑甲的青年扫了前面的青江一眼，便急急忙忙的跑进了舱内，只见此时舱内一名鹤发童颜的老者盘坐而立。

　　见他慌张的样子，老者皱了皱眉头，道：“都出来历练这么久了，怎么还是这么毛躁？”

　　青年一听，深吸了一口气，平稳了呼吸，这才拱手施礼，道：“禀南宫大镇军，我们到了青江了。”

　　“哦。”南宫大镇军一脸平淡，扫了他一眼，道，“这又如何？”

　　“过了青江，就是火神部落的辖地，不知我们是调头，还是？”青年紧接着问道。

　　“你说呢？”南宫大镇军反问道。

　　“我？”青年一惊，确定是再征求他的意见时，立即挠了挠头，却拿不定主意，最后他干脆看着老者，灿笑道，“我全听大镇军的。”

　　“你这滑头。”南宫大镇军没好气的瞪了他一眼。

　　“嘿嘿。”灿笑一声，青年说道，“我爹说了，拿不定主意，听大镇军的准没错。”

　　“我带你出来是历练，若是什么都由我拿主意，如何历练？”南宫大镇军问道。

　　青年一脸死猪不怕开水烫的笑容，看着南宫大镇军不说话，显然他是不准备发表任何看法的。

　　南宫无奈，思忖道：“渡江吧。”

　　“可对岸是火神部落的辖地，这样做怕是不妥吧？”青年有些疑虑。

　　“你不是说，都由我做主吗？”南宫盯着他，目光锐利。

　　“可事涉两大部落，我这也不是担心嘛。”青年笑着道。

　　“正因为事涉两大部落，才要渡江，况且，我们是寻至尊的，又不是去找他们打架，再者百族侵伐，辖地之分，并无那般清晰。”南宫平静地说道。

　　青年点了点头，正准备出去交代，刚走到门口，又回过头，道：“要是被火神部落发现了怎么办？”

　　“发现了就走呗，还能怎么办？”南宫反问道。

　　“果然老奸巨猾。”青年嘀咕了一句，便离开了船舱，而听到这句话的南宫却是面色一沉。

　　“这混蛋小子。”南宫墨轩摇了摇头，想到要渡江到另外一边，他自言自语起来，“不知道白凤城这小子修为几何了，这次，顺便去青云大寨坐坐好了。”

　　青云大寨。

　　白凤城刚归来没多久，处置了五爷与那些异族后，他并未去锤石部落，反而是带着死侍直接归来。

　　他不是那种喜欢邀功的人，更何况他也没帮到什么忙，而且五爷的叛变，隐隐间让固若金汤的青云大寨不再这么安全了，虽然阵法都掌控在他手里，但五爷经营了这么多年，难免不会找到什么破绽。

　　不怕一万，就怕万一，白凤城一回来，便把各个阵眼重新布置，并且排查了大寨各处的要点，确定无碍后，才放心了下来。

　　白凤城一直不明白五爷为何要叛变，他很清楚青云大寨的势力，更知道青云大寨代表着什么。

　　可他却甘愿的为异族卖命，让白凤城百思不得其解。

　　“啊嚏”白凤城打了喷嚏，奇怪道：“不该是那老鬼想我了吧？”

　　他正准备拿起桌上的书阅读时，一个声音突兀的出现在房间里，道：“你说的是哪个老鬼？”

　　白凤城立即站了起来，只见一个黑袍老者出现在他面前，好像他本来就站在那里，而不是刚刚出现。

　　“见过寨主。”白凤城收起了脸上的警惕。

　　黑袍老者抓起桌上果盘里的一串葡萄，找了一个舒服的姿势，一边吃着葡萄，一边轻松地说道：“你刚才嘴里的老鬼，说的不该是我吧？”

　　白凤城苦笑一声，道：“说的正是大哥。”

　　“你到是不客气。”黑袍老者却没有生气，反而是上下打量着白凤城，面色突然凝重起来，“多年不见，到是长进了不少啊。”

　　“托了大哥的福泽，若不是让我留在大寨里，恐怕我也不会有今日。”白凤城平静说道。

　　黑袍老者尴尬一笑，丢下葡萄，拍了拍他的肩膀，道：“老二啊，辛苦你了。”

　　白凤城不说话，只是冷冰冰地说道：“大哥既然知道小弟辛苦，为何不留在大寨镇守，让小弟出去闯荡？”

　　“这……”黑袍老者一听，顿时不知该如何回答，干脆转移话题，道，“对了，老三老四老五呢？”

　　“老五被我杀了，老三老四和您一样，不知去向。”白凤城说道。

　　“老五被你杀了？”黑袍老者脸色立即冷了下来。

　　白凤城也不慌张，平静的解释了原因，一听到老五投靠了异族，黑袍老者立时杀机毕露，道：“你怎么不把他抓回来，一刀砍了，岂不太便宜他了？”

　　闻言，白凤城瞪了他一眼，似乎在说，我可没你那么变态，在五爷这件事上，他能做的，只是给他一刀。

　　“大哥此次回来，可有要事？”白凤城问道。

　　“有。”黑袍老者面色凝重，“我此次归来，便是为了去寻人皇……”

　　“居然有这事！”白凤城听了大惊。

　　“不然，我也不会从青古出来了。”黑袍老者无奈道，“那个老不死的把他关起来，怕是只有人皇能救了。”

　　“若是人皇动身不了呢？”白凤城担忧，人皇镇守一方，如今又是百族侵伐，岂是轻易能动的？

　　“我没想过让人皇亲自出手，只要派遣一位帝尊与同行，便足以收拾那个老王八蛋了。”黑袍老者骂道。

　　白凤城点了点头，这事他也帮不了忙，只得靠寨主自己了，见到寨主又吃起葡萄来，白凤城便把最近发生的一些事情捡重要的说了起来。

　　“你说一个差不多两星的部落，居然可以抵挡一个五星上等部落？而且还过去了一名大能？”黑袍老者有些惊讶。

　　“没错，那绝对是我见过的天才当中，最惊才绝艳的。”白凤城笑着道，“怕是一点也不比你要救的那位差。”

　　黑袍老者一听，顿时不乐意了，冷淡道：“就不怕牛皮吹上了天？”

　　“我说的是事实。”白凤城笑着道，“不然，你觉得什么样的资质，才够逼退大能？”

　　“嘿嘿。”黑袍老者冷笑一声，得意道，“我要救的人，可逆斩大能，是一名准至尊，很快他就会成为至尊！”

　　白凤城不想争执下去，便不再说话，这顿时让黑袍老者泄了气：“我最烦你这副德性了。”

　　白凤城摊了摊手，表示无奈，眼见着黑袍老者要继续说话，白凤城突然说道：“要不我与大哥打个赌？”

　　“赌什么？”一听到赌，黑袍老者顿时来了劲，只可惜青云大寨并没有赌场，不然他回来肯定会先进去玩个数日。

　　“你说你要救的人很重要，但我觉得我认定的人比你更重要，你若是亲眼所见，觉得比你要救的人重要，我便留在这青云大寨百年，你若是输了，我只需要你留下十年就够了。”白凤城自信地说道。

　　见到白凤城的模样，黑袍老者沉默了许久，他可是以赌为道，自然不可能不赌，但若是寻常的赌约，他自然也不可能接受。

　　然而，白凤城这个从来不赌的人，居然要与他赌，且如此自信，甚至连赌的规则都让他设定，这让他有些犹豫。

　　“怎么，不敢了？”白凤城讽刺地说道。

　　“不敢，你以为大哥我是吃素的，会输给你？”黑袍老者很不满意，一个从来不赌的人，居然要跟他赌，这让他越加犹豫。

　　“输与不输，只有赌了才知道。”白凤城平静道。

　　“你不是从来不赌吗？”黑袍老者有些没底气，跟一个从来没有赌过的人，反而没有有些害怕了。

　　那些千场的自诩的高手他不怕，怕的就是这种没赌过的人，因为这种人运气好的离谱，况且他很清楚这个二弟，从来不赌，却要与他赌，就证明他至少有九成的把握能赢。

　　问题是主动权掌握在他手里，他若是说不胜，必然必胜，可二弟却如此自信，让他有些难受。

　　“就因为从来不赌，所以想要试试运气。”白凤城笑着道。

　　黑袍老者越来越看不懂白凤城，但以赌道为生的他，却不得不赌，最后只得答应，道：“既然你要赌，我便与你赌，到时候可别后悔。”

　　“后悔？”白凤城笑了，他看着黑袍老者道，“大哥，你从来还没输过吧？”

　　“你这么自信可以赢我？”黑袍老者越加没有底气。

　　“没错，这次我一定要赢你，而且要你输的心服口服。”白凤城冷笑道，“到时候别留下心魔就好。”

　　“那便赌了！”黑袍老者最讨厌扭捏的人，他自己绝不能扭捏，况且是在赌场上，输了便是输了，赢了便是赢了。

　　虽然从未输过，但他并不是输不起，他眼里的那名至尊，也不差这点时间，若是真的差这点时间，也不值得他枉费精力去救。

　　锤石部落，此时距离与猿魔兽的那场大战，已经过去了数月，一切都以秦墨预定的轨迹前进着。

　　只不过，锤石部落多了一头猿魔兽，族人对它都很畏惧，若非是它一直呆在后山，恐怕部落会翻天地覆，这可是一头七星古兽，平时忘不可及。

　　这一日，秦墨正盘坐在柳树下，突然秦霖来到后山，道：“出事了！”


第431章 伽蓝族

　　“何事，你慢慢说？”秦墨站起来，安慰道。

　　“衡水部落来了信使，小虎他们和衡水部落的主力深陷衡水玄关，虚空阵门只能进不能出，玄关怕是有陷落的危险。”秦霖却没有轻松。

　　谢天问带着一万锤石精锐出去援救其它部落，其中就有林侗这样的老一辈万夫长压阵，更有李小虎这种部落希望存在，若是深陷在衡水玄关，锤石部落就亏大了。

　　“衡水玄关？”秦墨有些奇怪，“我记得，衡水玄关已经封镇了，司徒族长怎么会又开辟出一个玄关来？”

　　“此事我也不清楚。”秦霖一脸忧虑，不由往身后指了指，说道，“李海和王美人两夫妇就在后山口呢，他们显然是急坏了，此刻只有你能救他们啊。”

　　“衡水部落的人在哪？我想见见他。”秦墨平静道。

　　“正在大殿里。”秦霖说道。

　　秦墨身形一闪，出现在了部落大殿，此时大长老与林长盛正在商议着什么，见到秦墨出现，立即有了主心骨。

　　朝他二人点了点头，秦墨看向殿内一个身穿蓝衣的战士，问道：“你就是衡水部落的信使？”

　　“正是，你是哪位？”感觉到秦墨身上浑厚的血气，信使有些心惊，眼前这位定是换血境强者，然而他没想到，小小的锤石部落，居然会出现这么多强者。

　　“秦墨。”秦墨平静道。

　　“什么，你是秦墨！”信使大惊失色，秦墨他当然知道，这位可是名震整个衡水部落，被誉为绝世天才的人物，若不是他的出现，恐怕衡水玄关到现在都不可能封镇，更别说让衡水部落，得了一个天赐四星。

　　信使赶紧行了大礼，秦墨却有些不耐烦，道：“不用多礼，快讲讲到底怎么回事。”

　　信使没有停下，而是恭敬的把这一大礼行完，这才讲述了起来，原来在半年前，司徒宏以四星部落接下了一个四星玄关。

　　本来，衡水部落封镇了之前的玄关，得天赐四星部落，根本不用这么快接下玄关封镇，不过却因为战事吃紧，司徒宏主动请缨，王部便分派出了一个玄关，这是之前一个四星部落镇守的玄关，因为战事不利，伤亡极为严重，便把战力都撤了出来，由衡水军团接管。

　　新的衡水玄关出现了，面对的不是之前的尸族，而是一个与人族极为相似族群，伽蓝族。

　　不过，伽蓝族的皮肤却是蓝色，浑身上下还天生着符文，乃是一个极为擅长战斗的族群。

　　伽蓝族在百族中排名并不靠前，并非是他们没有战力，也不是不能生育，恰恰相反，同级别的战斗中，伽蓝族可以胜过大部分的族群，他们唯一的缺点，便是进阶极为困难，高阶战力短缺，而且寿元并不长。

　　很多有天赋的伽蓝族，往往都会因为寿元不够，陨落在修炼道路上。

　　按理说，衡水部落这种天赐的四星部落，王部选择给他们玄关时，理应优待才对，且天赐的四星，虽然名声赫赫，却毕竟是强行提升上来，实力比三星部落强大不少，距离真正的四星部落，却还差的太远。

　　可为什么衡水部落会面对战力强大的伽蓝族？难道火神王部故意如此吗？秦墨心底生出了疑问。

　　信使似乎看出了他的疑问，恭敬的解释道：“并非是大人想的那般，王部选这玄关时，确实有所考虑，只是后来出了变故，玄关内的伽蓝族虽然强于之前镇守的那个部落，但之前那个部落毕竟不是吃素，临走是给了伽蓝族一记重创，我衡水部落又是休养之师，进去可谓是以逸待劳……”

　　秦墨点着头，若不是王部故意，那又是何故？心底虽然疑问，秦墨却并未着急询问，而是等待着他的解释。

　　“这变故，缘于数月前，青州发生的那件大事，据说异族屠杀人族弱小部落，引动我人族超级大能降临，进行了血腥的反击，攻破的天绝王部被夺了回去，玄关也成了对峙状态……”信使说道。

　　这件事秦墨自然也知晓，但他没有联想到天鉴司。

　　“正因为如此，三族把大部分的战力，都压到了天绝玄关，而其它玄关的战力则收缩了不少，可这却给了并非主导青州战事的其它各族机会。”信使脸色越来越不好。

　　主导青州的是鬼族，牛魔族，狼族，因为只有三个八星玄关，至于其它族群，自然也有参与到其中来，却因为没有得到八星玄关，并未把主力放在这里，只是派遣了少部分力量，镇守着一些小型的玄关。

　　本来，如此相安无事，谁也没指望这些小玄关内的战斗能够改变战场，却没想到屠杀引起了人族反击，三大主持青州战事的族群伤亡惨重，百族内，顿时有族群打起了青州的主意。

　　虽然青州偏远，可在如今百族联盟各怀鬼胎，并不尽全力进攻的情况下，青州这种边缘地带，反而是休养生息的绝佳之地。

　　能够打下一片土地自然是好的，打不下也不至于跟人族拼个你死我活，伽蓝族就是几个准备入主青州的族群之一。

　　“如此说来，大玄关内反而战事平淡，小玄关内战事反而激烈起来了？”秦墨问道。

　　“是啊，我衡水部落若是四星部落，即便伽蓝族增兵，我们也不怕，可问题是，我们并非是真正的四星部落。”信使一脸苦涩，但他也仅仅只是诉苦，并非是真正请求秦墨去救衡水。

　　他能来到这里，其实是司徒宏进入玄关之前，便安排好的，就是担心会出现这种变故，免得到时候玄关破了，族被灭了，锤石部落却什么都不知道。

　　所以，信使来锤石跟“奔丧”差不了多少，但他对秦墨的尊重却没有半点虚假。

　　“信已经送达，恕我不能久留！”信使一脸决然。

　　即便清楚的知道玄关可能被破，信使也必须回去，生是衡水的人，死是衡水的鬼，生生世世都不会背叛衡水。

　　“我跟你一起回去！”秦墨说道。

　　“不行！”信使脱口便道，“族长有言，无论如何不能把你们拖下水，况且……”

　　后面那句他没说下去，因为觉得没礼貌，不到万不得已，他是绝不会说的，可秦墨却看出了他想说的，接了下去：“况且，我锤石部落，哪怕倾族而动，都只是去送死，对吗？”

　　信使面容苦涩，在秦墨锐利的目光下，只好点了点头，道：“没错，明知送死，何必去死？族长说了……”

　　不等他说完，秦墨便打断，道：“你觉得我修为如何，司徒大哥的修为又如何？”

　　“族长的修为，自然是……”信使话还未说完，却突然感觉到秦墨身上传来一股庞大的压迫气息。

　　秦墨没有运转神魔紫金血，也没有运转源血，只是普通的气血外放而已，然而这也不是信使的修为能抵挡的。

　　“你……你……你居然换血巅峰了！”信使满头大汗，还真被秦墨吓的不轻。

　　“我可是帮你们封镇了衡水玄关的绝世天才。”秦墨笑着道。

　　信使这才释然，他都差点忘了秦墨是一名“绝世天才”呢。

　　可他思索再三，却还是摇了摇头：“你与族长的修为无二，可只有你一人，很难改变战场的形势。”

　　“不试试如何知道？”秦墨冷道，“况且，玄关里还有我部落里的精锐，你同意放弃，我还不同意放弃呢。”

　　“可是……”信使的语气有些软，感觉到秦墨生气，不知道说什么好。

　　“没什么好可是的，等我收拾一下，我们一起回去。”秦墨说完，不等他说话，便消失在了大殿里。

　　见信使一脸担忧，秦天离赶紧安慰道：“放心吧，我们少族长，可不是以前的少族长了。”

　　信使还以为秦天离说的是秦墨如今的修为，却是苦笑着点了点头，若是换血巅峰就能够改变局势，衡水玄关也不至于这么惨淡了。

　　秦墨出马，秦天离还是很放心的，他的孙子秦羽也在大军中，若是衡水玄关陷落，秦羽自然也活不了，他可不想白发人送黑发人。

　　取了御兽环，秦墨便来到了后山口，见到王美人正在与李海哭诉。

　　这次，李海却没有让步，让李小虎随大军历练的确实是他，哪怕李小虎真的回不来，他也不会后悔做出这个选择，谁让他是男儿呢？

　　人族以一族之力对抗百族，多少男儿埋骨沙场，他们也有双亲父母，若是都像王美人这般，都担心自己的孩子，不让孩子上战场，人族怕离灭族不远了。

　　秦墨的突然出现，总算给李海解了围，王美人一见秦墨，直接就要跪地，秦墨自然不可能让她跪地，抬手一股力将她拖住，说道：“我一定把小虎平安的带回来！”

　　王美人无话可说，李海则是松了一口气，有秦墨出马，那颗悬着的心，便落了下来。

　　其实他也担忧，只是不言语表，深藏在内心，毕竟谁不心疼自己的孩子呢？

　　说完那句话，秦墨朝李海点了点头，身形一闪，再次来到大殿，不等信使反应过来，便拖着他，出了锤石部落，用御兽环召出小白，匆匆忙忙的便朝衡水部落的方向进发了。

　　他刚离开不久，一道金色身影紧跟着离开，三步做两步，跟在了秦墨身后……


第432章 围点打援

　　坐在雪白的巨狼身上，周遭的景色匆匆而过，信使满脸惊骇，他如何也没想到，自己居然坐在一头六绝天狼身上，这可是狼族中的王族天狼啊，现在居然成为了秦墨的坐骑，他如何不惊？

　　“你无需担忧，这头天狼所有的记忆都已被抹去，与古兽无异。”见他表情，秦墨不由的安慰道。

　　这么一解释，信使内心才算平静了一些，他其实担忧的是秦墨不择手段，勾结异族，如果是这样，他宁愿族灭，也无需秦墨去救。

　　小白极速奔行的速度远远超过御空楼船，行了两日不到，他们距离衡水部落已经不到五千里。

　　第三日时，秦墨突然停在了一座山脚下，距离衡水部落，不到半日路程，信使有些好奇，道：“为何停下？”

　　秦墨没有回答，只是扭过头，对着空落落的后方说道：“出来吧！”

　　信使一脸警惕，心想不会是遇到异族了吧？他的手握在剑柄上，随时准备战斗。

　　过了一会，一道金色的身影出现在两人背后，信使浑身一颤，面色发白，道：“猿魔兽，七星猿魔兽！”

　　这道金色身影，正是猿魔兽，秦墨自部落而出，它便紧随而来，只是一直隐匿的很好，并未被发现。

　　“我还以为，你到目的地，都不会发现俺呢。”猿魔兽握着铁棍，面无表情地说道。

　　“跟着我作甚？”秦墨问道。

　　“你那部落着实无聊，虽说有充足的元气，是个修行之地，可俺耐不住寂寞，况且俺要想强大，必须在战斗中成长，呆在那里是浪费时间，所以俺就跟你来了。”猿魔兽说道。

　　那一日，秦墨与猿魔兽签订了契约，只要猿魔兽还清了债，它便可以成为锤石部落的一员，加上生命的威胁，以及一些诱惑，猿魔兽不得已答应了下来，便一直随着秦墨在后山修炼。

　　“什么，它是你部落里出来的？”信使被吓住了，他本以为此行到此终结，做好了殊死一搏的准备，却没想到这古兽居然说话了，而且并没有敌意。

　　“如此说，这猿魔兽是你部落里豢养的？”信使看着秦墨，想要一个解释，他感觉越来越看不透秦墨了。

　　以前他并未亲眼见过秦墨，只是听说，这到不是因为他加入衡水很晚，相反他加入衡水并不晚，只是封镇玄关的那一战，他并不在部落，而是在其它部落求援。

　　“差不多。”秦墨轻描淡写的答了一句，看向猿魔兽，正要说话，猿魔兽却不乐意了。

　　“俺了不是你家豢养的畜生，俺只是为了还债才与你签订契约，这点你一定要搞清楚。”猿魔兽握着黑色铁棍冷冷地说道，“况且，你答应了俺，要帮俺治疗胸口的伤，你若是治不了，俺可不还债。”

　　“契约，你居然与古兽签订了契约！”信使不可思议的看着秦墨，不过突然想到坐下的这头天狼，不由释然了。

　　连异族都能抹除记忆当坐骑，与古兽签订契约，似乎并不怎么值得惊讶，只是眼前这是一头七星猿魔兽，成长起来，就是一头王兽啊。

　　“连小白六绝的实力，都进不了玄关，更别说是你了。”秦墨一脸送客的表情，“还不如回部落镇守舒服。”

　　“话可不是这么说的，俺虽然进不了玄关，可你却能把那些异族引出来啊，只要引出来，还愁杀不了？”猿魔兽说道。

　　本来对猿魔兽有所畏惧的信使一听，顿时双眼放光，他看向秦墨，意思很明白，这个方法可行。

　　秦墨本来是想说，不用你，也不需要那么麻烦，我一个人就能搞定，但见到信使的表情，他只能无奈的咽了回去，道：“既然如此，你便跟着吧，不过，你可别想着跟我们一起骑乘。”

　　“俺就是上去，估计这大狗也承受不了。”猿魔兽轻蔑的扫了小白一眼，身形一闪，便到前面探路去了。

　　小白恶狠狠的盯着它消失的地方，虽然记忆已经被抹去，然而本能还是存在的，面对挑衅，自然不可能没有反应。

　　不过，当秦墨抚摸着小白脖颈处的软毛时，小白立时平息了下来，这是都灵教他的办法，十分管用。

　　“也不知道这丫头什么时候会出来。”秦墨有些想念都灵，虽然她在储物囊里呆着，却很想和她说说话，哪怕是闲扯几句，也舒服啊。

　　“你说什么？”信使奇怪道。

　　“没什么。”秦墨催动小白，便继续赶路。

　　半日后，衡水部落，两人一狼，可把衡水部落给吓坏了，六绝天狼，即便是死守部落，衡水也会死伤惨重，更何况如今衡水军团的主力都在衡水玄关内。

　　他们不知道，在一旁还隐匿着一头七星猿魔兽，若是知道，不知道会不会吓的尿裤子。

　　信使立即落下天狼，前往部落内禀告，大约半个时辰，主持部落事物的一名万夫长带着人急匆匆的赶了出来，见到真的是秦墨，便施了大礼，让部落的战士撤了防御，并告知了情况。

　　显然他是认识秦墨的，而看到一名万夫长出来接待自己，秦墨不但没有不悦，反而更加担忧，这证明事态比信使说的还严重，不然部落里怎么会只有一个万夫长主持事物呢？这可是四星部落啊。

　　进了部落主殿，秦墨问及了情况，这名万夫长一五一十地答道：“出来了一人，可只坚持了三息，便伤重离世了。”

　　“他说了什么？”秦墨问道。

　　“不要进去。”万夫长沉沉地说道。

　　“就这一句话？”秦墨的心，越加沉重起来。

　　“就这一句话！”万夫长低着头，十分担忧。

　　“虚空阵门在何处，带我过去！”秦墨说道。

　　“不，秦墨大人，你不能进去，尽管你已经是换血境巅峰，可伽蓝族已经在里面布下了天罗地网，我衡水部落受你大恩，怎可让你如此犯险，即便族长在，也绝不会让你进去。”万夫长抬起头，拱手立在秦墨面前。

　　他虽说没有说，但秦墨却明白他的意思，若想过去，除非从他的尸体上踏过。

　　秦墨可不准备踏过他的尸体，他记得之前曾经来过，便身形一闪，循着记忆来到了一处殿宇，这正是虚空阵门的所在，只是没有横渡方位，秦墨也不知该往哪里横渡，毕竟如今的衡水玄关，可不是之前的衡水玄关。

　　两名战士值守在虚空阵门前，见到秦墨突然出现，先是一惊，可他们还来不及开口，秦墨身上便释放出一股恐怖的威压，这是主宰的气息，不容二人反抗。

　　“校准衡水玄关，我要横渡！”秦墨冷冷地说道，他不想跟这些废话，每耽误一刻，李小虎它们便危险一分。

　　两名战士虽战战兢兢，知道眼前这人的可怕，却想起了万夫长的命令，结结巴巴地说道：“没有……没有……没有万夫长的……手……手令……谁……谁也……”

　　不等他们说完，秦墨冷声道：“我说，让你们校准方位，明白吗？”

　　两名战士的意志崩溃了，下意识便开始校准方位，没一会阵门内的符文连接到了一处，闪烁起耀眼的光芒。

　　秦墨抬脚踏入，丝毫不避。

　　等他消失后，两名战士立马瘫坐在地，浑身冷汗直冒，眼前这个少年，真是他们见过最可怕的人了，连族长都没给过他们这种压力。

　　衡水玄关，司徒宏一身铠甲坐在玄关府衙内，神情疲惫，铠甲上除了干掉的血迹之外，便是坑坑洼洼的各种痕迹，有的细碎，有的则是触目惊心。

　　“我们还有多少人。”司徒宏突然抬起头问道。

　　“禀族长，我们，我们的人不多了。”一名中年走出，眼中全是担忧，他不担忧自己会死在玄关里，他担忧的是衡水军团彻底灭亡。

　　“不多是多少？”司徒宏语气有些重。

　　“不到十万！”中年咬着牙说道。

　　十万，对于一个四星部落实在是凄惨，要知道三星部落，都必须有百万战士，而现在他一个四星部落，却只剩下十万人不到，如何不惨？

　　回想到这几个月里的大战，司徒宏脸上更加疲惫，自从伽蓝族增兵之后，衡水军团便没日没夜的在战斗，他更是如此，一人面对三名五绝强者，其中两名五绝上境，一名五绝巅峰。

　　无数次，他被对方围杀差点回不来，无数次他被天马骑士从尸体中抬出，只剩下最后一口气。

　　无数个无数次，却只是发生在短短的数月，他的战士尽力了，他的族人尽力了，他也尽力了，如今玄关大城已经被破，连虚空阵门都丢了，他们被困在这大城府衙中，等待着死亡来临。

　　若不是那阵盘的守护，恐怕现在这十万人都不保。

　　但司徒宏很清楚，不是对方无力攻击，只是对方不想攻击，他们占领了虚空阵门，这是在等待，等待人族的援军到来，而一旦从虚空阵门进入玄关，便会立即进入伽蓝族设下的圈套。

　　如果人族不派援军来，伽蓝族也没有任何损失，而依照人族的惯例，只要有希望，就一定会有援军。

　　“不，我们不能就这么放弃！”司徒宏不知道哪来的力量，拖着浑身是伤的身体突然站了起来，“至少，我们不能让锤石的那些小娃娃陨落在此，他们还有未来！”

　　府衙内，数名校尉浑身一震，猛然抬起头，目光变得坚定无比：“便做最后一搏，夺回阵门，誓死把他们送出去！”

　　没有一个将领反对，无数次殊死搏斗之后，这道命令便成为了他们死前最后的愿望，他们收起心底的那份沉重，脸上露出了笑容……


第433章 一夫当关（上）

　　伽蓝族大营主帐。

　　两名四绝强者正在汇报着军情，在这座小小的四星玄关内，伽蓝族先后投入超过八百万战士，打残了那个镇守玄关的人族四星部落，如今换防的这个四星部落已经被团团包围在玄关内，连虚空阵门都被他们夺下了。

　　“大帅，如今人族玄关内的人族已是困兽，是不是可以全线进攻了？”一名四绝强者小心的问道。

　　“不急。”条案旁，一名皮肤深蓝的伽蓝族摇了摇头，他便是这四星玄关内异族主帅，冷凝兴。

　　五绝巅峰的实力，相当人族换血巅峰，战力几乎与司徒宏相当。

　　沉默片刻，他抬起头，放下手中的竹简，问道：“虚空阵门那边可有动静？”

　　“没有动静，人族的援军，怕是不会来了。”另外一名四绝强者说完，也提议道，“大帅，我们何不将玄关里的人族歼灭，再等待人族援军，那样不是更加稳妥？”

　　“稳妥是稳妥，可那样的话，人族的援军怕是真的不会来了。”冷凝兴摇了摇头，“到时候我们面对的恐怕又是一个四星部落，甚至有可能是五星部落。”

　　“如此等下去，将来岂不一样，面对的是一个完整的四星部落？”那名四绝强者疑惑道。

　　“大有不同。”冷凝兴笑着道，“我们现在若是把这个四星部落歼灭，哪怕就是攻到了对方的部落，将他们的族人屠杀干净，也依旧守不住这个部落，要知道三大族群攻下了王部，最后还不是一样退了回来？”

　　“可那不一样。”另外一名四绝强者反驳道。

　　“当然一样。”冷凝兴也不责怪，而是耐心的解释道，“那名人族超级大能血洗之后，联盟在青州的实力，其实是弱于人族的，尤其是与两大王部的对抗，三族都处于下风只是勉强的防守罢了，没有三大族群的牵制，人族王部之下的部落，便会腾出手来。”

　　那名四绝强者似乎听明白了，借口道：“大帅的意思是说，如果我们现在攻进玄黄大陆，便会遭遇到人族最凶猛的反击？”

　　“没错，我们若是攻陷了这里，人族便会派遣更强的部落来镇守，对我们来说得不偿失，最终一切又将回到原点，可我们守在这里，留着那些人族，偶尔放几个人族逃出去报信，人族便不会派遣更强的部落过来，而是派遣一些零零散散的援军，如此便正中下怀。”冷凝兴微笑道，“呵呵，积少成多，等到人族真正反应过来时，我们杀的援军，怕也够他们喝一壶的了。”

　　“可到最后，还不一样要面对更强的部落？”另外一名四绝强者依旧不解。

　　“如何一样？”冷凝兴突然收起了微笑，冷冷的盯着他，“多杀一个人，人族的实力便减弱一分，如何能一样？”

　　“可若是破掉玄关，利益不是更大？”那名四绝强者还是不赞同，顿了顿，他继续道，“如果攻到玄黄大陆，守住那部落，等到援军到来，可是滔天的功勋啊。”

　　“愚蠢！”冷凝兴一拍桌子，斥责道，“到时候你准备多少战士去守？还是你指望着其它族群会帮我们来守？又或者说，即便我们倾尽全力，真的守住了，可你认为联盟会在一个四星玄关下大本钱？”

　　这名四绝强者立即低下头沉默，另外一名四绝强者赶紧打圆场道：“大帅深谋远虑，岂容你这短视之徒妄加菲薄？还不快给大帅赔礼。”

　　闻言，这名四绝强者却昂着脑袋，一脸我没有错的表情。

　　见到如此，冷凝兴的气，反而消了一些，无奈地说道：“族内虽然有染指青州的算盘，突破口却不在我们这里，真正的博弈，还是在人族的三大王部，这里毕竟只是一个四星玄关，想拓宽代价太大，我们能做的，就是守着这些人族，不断击溃人族的援军，拿着人族的头颅向联盟请功，到时候联盟对比三大族群与我族的军功，定会考虑撤走三大族群……”

　　说到这里，冷凝兴扫了两名属下一眼，“即便考虑到三大族群势大，不会让他们撤走，为了安抚我们，联盟也定会给我们一个七星玄关镇守，相对于四星玄关，七星玄关的价值更大。”

　　如此直白的解释，那名四绝强者总算听懂了，他表情有些尴尬，憋了半天，才憋出了一句道歉。

　　“传令下去，暂缓攻势，我们要给人族希望，只要他们活下去，就会带给我们更多人头。”冷凝兴命令道。

　　玄关，一道白色的光罩，将整个内城裹在其中，衡水军团的战士，据守在这光罩下的各个要点。

　　当然，衡水军团只是主力，除了他们之外，还有独行强者以及其它小部落组成的援军，只是比起主力来，可忽略不计。

　　其中，以锤石部落活下来的人最多，不到一千五，这一千五百人里，只有五百人能够战斗，一千人处于伤重状态，生命垂危。

　　若是没有祭师治疗，再过个数日，不用异族来攻，他们自己便会死去，而现在战场上，祭师短缺，当初那个部落离开时，便把所有祭师留下了，加上衡水自己的祭师，却也不够。

　　祭师们几乎是没日没夜的在奔走，甚至有祭师因为过度使用元气，倒在地上一口气没缓过来，再也没有醒来。

　　锤石部落的据点内，除了几名巡逻的战士，大多数人都躺在地上，这不是他们松散，而是为了保存体力，被围困在内城里，不仅仅是药剂短缺，食物也是如此。

　　半个月前，还能保证一日两餐，而如今一日一顿的供应，都十分艰难。

　　一名皮肤黝黑的少年走到前沿巡查了防线后，便钻入了一所破旧的连屋顶都被掀去的房子里。

　　房内的那堆篝火就像里面的人一样，似乎再不添点薪柴，便都有可能会熄灭。

　　少年突然钻进来，并没有引起太多注意，他们睁开眼睛，只是确定不是危险，便又眯着眼睛养神去了。

　　少年扫了房子里的人一眼，然后拾起了几块烂木头，丢进火里，拨弄了几下，那火便再次熊熊燃烧了起来。

　　似乎是感受到了温暖，靠在墙角的一个青年再次睁开眼睛，扫了他一眼，却并未领情，反而是讽刺道：“你的力气还真不少。”

　　“添点柴的力气还是有的。”少年开口，脸上露出了憨厚的笑容，他看着升腾的火苗，脑海里想起了过往的一些事情，美滋滋地说道，“这时候，要是有一块鲜肉就好了，烤在火上，不知该有多香呢。”

　　说完，少年闭着眼睛，嘴里发出“滋滋”的声音，像是真的在吃肉一样。

　　少年一折腾，屋子里疲惫的众人都睁开了眼，却一脸古怪的看着他，似乎在说，都这个时候了，你还有闲心烤肉？要是有一块鲜肉在面前，怕是不腌制，他们都吃的下去，更别说拿去烤了。

　　角落里，一名身穿黑衣的青年冷冷的扫了他一眼，道：“外面那么多伽蓝族尸体，你要有功夫，随便去割一块，不就有肉烤了吗？”

　　闻言，少年顿时一脸厌恶，道：“我可没你那么变态，我不吃人形的东西。”

　　说到这里，少年浮现出一道身影，这个习惯还是这个人传染的，烤肉这种浪费食物的做法，也是他教的，少年不由道，“要是他在就好了，也许我们就不会困在这里了。”

　　一瞬间，房子里的人都来了精神，他们都知道少年说的是谁，黑衣青年嘴唇动了动，却没有说话，只是手中那把黑色长刀，握的更紧了。

　　靠着墙角的青年却有些不服，不由的讽刺道：“他又不是什么救世主，即便他来了，又能改变什么？还不一样，会被困在这里，我到希望……”

　　说到这里，青年咬了咬牙，最后低下了头，“我到希望他不在这里，不然，我们死了，以后连个给我们报仇的人都没有。”

　　少年本来对青年很不屑，但听到后面，准备反驳的话，又咽了回去，狭小的房子里，又一次沉默，唯有柴火燃烧时发出的“噼啪”声，时不时出现，像在告诉外面的人，房子里的人都还活着。

　　过了许久，房子里，一直没有开口的那个中年说话了：“胜负未分，何谈胜负，生死未定，何论生死？”

　　他这句话是在给房子里的人打气，而这个房子里的人，就是锤石部落的真正主力，握刀的黑衣青年是谢天问，墙角的青年是秦羽，为众人打气的，则是林侗，锤石以前千夫长，如今的万夫长。

　　至于黑黝黝的少年，谁也想不到是李小虎，那个曾经细皮嫩肉的小胖子一去不返，连番的大战，让他皮肤黝黑，身上肌肉虬结，怕是王美人见到，都不一定能认得出来。

　　众人再次沉默，他们听得出这是安慰，但不得不说，林侗这句话，又给他们带来了希望。

　　李小虎苦笑着看向林侗，正要开口，就在此时，一块东西突然从天而降，落在了房子的正中央，砸在了篝火上，立时火星四溅，刚刚升腾起的火焰立即熄灭，残余的火种烧在那块东西上，发出“滋滋”的声响。

　　不等众人反应过来，一道瘦小的身影不知何时出现在屋内，就像是那块砸在篝火上的东西，显得如此突兀。

　　“希望这东西，真是令人讨厌。”来人如是说道。


第434章 嫂子

　　很快，房子里的人都警惕了起来，这警惕不是遇到敌人的警惕，而是遇到对手的警惕。

　　谢天问握着刀的手更紧了，秦羽紧捏着拳头，有些忌惮，林侗是唯一一个没有太多忌惮的人，他扫了这人一眼，意味深长的笑了笑，便眯着眼睛养息去了。

　　李小虎就像是老鼠见了猫，不由自主的退后了两步，脸上立即露出了招牌的灿笑，道：“小虎，见过嫂子。”

　　来人是一名女子，她上身穿着一副深绿色的战甲，似是有了年月，这战甲上都是战斗留下的痕迹，左边肩胛已经开裂。

　　女子的腰间，别着一把奇怪的剑，因为它只有一半，这是一把断剑，上面同样是痕迹斑斑，让人怀疑用这剑战斗，会不会碎裂掉。

　　但事实告诉他们，这把剑不会断，房子里的人已经无数次看到这个女子拿着断剑冲上战场，回来是却依旧如初，看着随时都会碎裂。

　　与大多数人族女子长发披肩不同，她留着一头短发，用她自己的话说，这是怕战斗的时候，沾上太多的血迹，难以清洗，又或者说她懒得去清洗。

　　但她身上却没有任何异味，相反还透着一股淡淡的清香，身子虽然瘦小，却是凹凸有致，精致的脸蛋上，一双黑白分明的眼睛，透着几分灵动的气息，但若与之对视，却会感觉毛骨悚然，那双眼睛的深处，潜藏着尸山血海的杀戮。

　　但她最古怪的地方，不是那双眼睛，而是腰带下的白色兽皮，仅仅掩盖住了下体的重要位置，一双雪白细腻的长腿展现在众人面前，让人看了不由眼睛充血，幻想连连。

　　只是到脚踝部分，却被一双靴子阻挡，让人恨不得脱下这双靴子，看看这雪白的长腿下，到底是怎样一双美丽的脚丫。

　　不过，从靴子的长度来看，这一定是一双十分细腻的小脚才对。

　　她就站在那里，便让谢天问和秦羽二人如临大敌，李小虎那一声莫名其妙的嫂子，把紧张的气氛缓和了不少。

　　秦羽极为鄙视的扫了他一眼，便不再理会这名女子，而是闭目养息去了，谢天问瞅了她很久，等到女子把目光对准他时，他立即缩了回去，然后也闭上眼睛，装作是养息的样子，心底的忌惮却一点也没减少。

　　女子没再看他，缓缓的把目光移到了小胖子身上，伸手指了指篝火上的那一块东西，说道：“烤不成你说的那样，姑奶奶打死你！”

　　李小虎顿时浑身一哆嗦，寒毛直竖，赶紧把那块东西从火堆里取了出来，这才发现是块肉。

　　他有些惊讶看着女子，道：“嫂子，这是从哪搞来的？”

　　如今军需紧缺，战场上除了人族的尸体，就是伽蓝族的尸体，而显然这块肉不是伽蓝族的，因为伽蓝族的血是蓝色的，皮肤也是蓝色，哪怕浸泡在鲜红的血液里，也染不成红色。

　　此时，林侗几人也睁开了眼睛，望着那块肉，神情有些紧张，这肉若不是伽蓝族的，答案便不言而喻了。

　　秦羽有些愤怒的看着她，谢天问扫了她一眼，面无表情，可如果这块肉是人肉的话，即便打不过她，也要打上一场。

　　“再瞪姑奶奶把你眼睛挖出来烤了！”女子扫了秦羽一眼，立即又把目光移到了谢天问身上，“小喽啰，敢跟姑奶奶动手，不怕姑奶奶打残你？”

　　秦羽双眼通红，显然是被气的，但气归气，他却收回了目光，不甘的瞥到一边去了，谢天问则干脆闭上了眼睛。

　　这时候，女子才回过头看着李小虎，冷道：“吃人肉，你当姑奶奶是变态？”

　　一听不是人肉，小胖子立即松了一口气，反正只要不是人肉管你是什么肉，他拿起那块肉，串了起来，随手把火点燃，便烤了起来。

　　女子立即找了个舒服的地方，拖着下巴，望着篝火呆呆的发杵，与众人的疲态不一样，她脸上没有疲惫，浑身透着淡淡的孤独，她坐在那里，便与世隔绝，周遭的一切都与她格格不入，好像在排斥着她。

　　狭窄的房子里多了一个人，却并没有热闹起来，李小虎虽是在烤肉，却时不时的会朝女子瞥几眼，但很快又会收回来，生怕被女子看到一样。

　　李小虎从没见过这么可怕的女人，这一辈子除了他娘之外，唯一觉得可怕的，就是墨哥身边的那个和他一般大的小姑娘了。

　　然而，李小虎觉得眼前这个被称之为嫂子的女人，比那个小姑娘要可怕的多，至少有墨哥在身边，那个小姑娘不敢对他真的怎么样。

　　可这个女子不同，她说什么，就真的会做什么，比如刚才说要挖秦羽的眼睛，如果秦羽真的继续瞪下去，她真的会挖了秦羽的眼睛，若是谢天问继续释放出战意，她真的会打残谢天问。

　　秦羽跟谢天问是真的畏惧这个“嫂子”，因为他们两个人，再加上他，也打不过“嫂子”。

　　当然，他们从来没跟“嫂子”打过，之所以觉得会打不过，是因为他们都见到过“嫂子”战斗，那绝对是他们见过最恐怖的战斗方式，血腥残暴，无所不用其极。

　　“你上次跟我说，给姑奶奶介绍个男人，对吗？”嫂子突然开口了。

　　在那双黑白分明的眸子注视下，李小虎立即打起了十二万分精神，重重的点了点头，道：“是。”

　　说完，他便有些后悔了，不是后悔这一声是，而是后悔之前居然跟这个可怕的女人讨论给他介绍一男人。

　　听到此处，秦羽和谢天问再次睁开了眼睛，就连林侗也关注了起来，然后，他们不由的为李小虎默哀。

　　一般的女子厉害，都会用凶悍来形容，可眼前的女子，只能用彪悍来形容，如此彪悍的女子，该得是什么样的男人，才能征服得了？或者说，没有男人可以征服。

　　“这个男人和你有仇？”嫂子继续问道。

　　“没有，和我关系非常好。”李小虎战战兢兢地说道，他很想反悔，可他又不敢，怕被打死。

　　“那你就不怕姑奶奶打死他？”嫂子又问道。

　　“怕。”李小虎咽了咽口水，接着道，“可我更怕自己被打死，我想，他肯定不会介意的，因为他不一定会被你打死，我说的是不一定哈，不是肯定。”

　　“哦？”嫂子皱起了眉头，沉默半饷，道，“他很厉害？”

　　“很厉害！”想到那个人，李小虎斩钉截铁，“那是我见过最厉害的男人了，介绍给嫂子，绝对没错。”

　　刚说完，李小虎不由毛骨悚然，因为“嫂子”正盯着他，让他寒毛直竖，没等“嫂子”说话，心底便开始动摇，墨哥要是遇到她，不会真的被她打死吧。

　　正当李小虎心底担忧时，嫂子定了定神，似乎是决定了什么，道：“好，等我们出去，你带姑奶奶去见他，他要是打得过姑奶奶，姑奶奶就给他做女人，他要是打不过姑奶奶，姑奶奶就……”

　　说到这里，嫂子冷笑了起来，“姑奶奶就打死他，姑奶奶不需要男人。”

　　“完了。”李小虎浑身发毛，觉得自己给秦墨招惹了一个大麻烦，这丫根本就不是为了找男人而找男人，她找男人，纯粹是为了打死对方。

　　用她的话说，谁让你想做姑奶奶的男人呢？

　　秦羽和谢天问都可怜的看着李小虎，别说他们出不去，估计就是出去了，给秦墨招惹这么一个大麻烦，不用这位“嫂子”打死他，估计秦墨就会打死他。

　　不过，此时希望渺茫，怕是连见到秦墨的机会都没有了，所以他们也只当这只是玩笑。

　　没多久，肉烤好了，嫂子品尝了一下，满意的点了点头，道：“不错，是你说的那个味道，为什么姑奶奶怎么烤，都没烤成呢？”

　　李小虎咽着口水，注意力都在那块肉上，可他却不敢奢求什么，回想到当初遇到嫂子的那顿胖揍，现在他都记忆犹新。

　　他好好的在烤肉，肉刚烤好，就被嫂子抢走了，他自然不服气了，就要抢回来，肉没抢回来，却被抓起来一顿胖揍。

　　以他脱胎境的修为，居然毫无反抗之力，而且他的实力可不是一般脱胎境能比的，却这样完败了。

　　输了之后，李小虎自然不甘心了，拉上秦羽和谢天问就准备报仇，谁知道人家没动手，光是释放出那股杀气，就让秦羽和谢天问退缩了，一直到后来见到“嫂子”战斗，他们都是暗自庆幸，没有招惹上这女子。

　　后来，每当李小虎烤肉，“嫂子”便如期而至，无论李小虎躲在哪里，“嫂子”都能找到。

　　慢慢的，李小虎就习惯了，便打起了“嫂子”的主意，心想着把她招揽到部落里该多好啊。

　　“嫂子”一开始是不叫“嫂子”的，没有人知道她的名字，也没有人知道她从哪里来，反正玄关在的时候，她就在，那个四星部落撤走后，她留了下来，每日除了战斗，就是拖着下巴发呆。

　　直到李小虎出现，她又多了一件事情，抢李小虎的肉吃。

　　李小虎打“嫂子”的主意时，便没考虑过自己，如此彪悍的女子，他如何征服得了？

　　最后，秦墨浮现在他脑海，从小到大，李小虎都觉得秦墨是他心底最厉害的人，没有什么是墨哥解决不了的，哪怕被测出了白色废血，所有人都认为他无法开窍，他却成功开窍了。

　　于是，李小虎便拿秦墨去勾引嫂子，说秦墨有多么强大，起初嫂子根本不在乎，但随着时间过去，嫂子开始在乎了。

　　然后，这个恶女人就变成了嫂子，叫着叫着，李小虎就叫顺了嘴……


第435章 滚，这是命令！

　　如今，嫂子真要做他嫂子，而且一个不好，就会打死他哥，李小虎骑虎难下。

　　“姑奶奶问你话呢，为什么我烤不出这味来？”嫂子盯着李小虎，目光寒冷。

　　“这个……”李小虎急了，干脆破罐子破摔，“这是我哥教的，我也教不了，你要学，还得问我哥。”

　　嫂子突然放下了烤肉，认真的看着李小虎，突然道：“这么说来，这个男人，还是个有用的男人了？”

　　“是啊，是啊，这样你就让他做你男人，不打死他了？”李小虎顿时大喜。

　　“嗯。”嫂子认真的考虑了一下，道，“等他教完姑奶奶烤肉，若是他打不赢姑奶奶，还得打死他，姑奶奶不需要男人。”

　　李小虎一脸憋屈，不知道该说什么好，便干脆不说话了。

　　等“嫂子”吃完肉，她闪身又离开了，正憋着一肚子笑的秦羽立即放声大笑：“完了，你完了，这个恶女人不打死你，秦墨也会打死你，哈哈哈……”

　　“你说谁是恶女人？”突然，一个阴恻恻的声音在秦羽旁边响起，不知何时“嫂子”又回来了。

　　秦羽顿时浑身哆嗦了一下，寒毛直竖，怎么都不敢开口回答。

　　“你说的没错，姑奶奶就是个恶女人。”嫂子盯着他，目光冷厉，“所以，再听到你在背后说姑奶奶坏话，姑奶奶就割了你的舌头，烤了让你自己吃下去。”

　　说完，嫂子回过头，盯着李小虎，道：“忘了告诉你，我不叫嫂子，我叫傲秋，傲秋的傲，傲秋的秋。”

　　目送傲秋离去，李小虎得意的看向秦羽，道：“你的处境似乎比我也好不到哪里去嘛。”

　　秦羽怒瞪着他，正要开口，却突然想到了傲秋，到嘴边的话立即又咽了回去，沉默不言。

　　“给秦墨招惹上这么一个大麻烦，你确定他不会打死你？”角落里，谢天问突然问道。

　　“要是能活着出去，被他打死，我也心甘情愿。”李小虎幽幽的说了一句，气氛再次紧张了起来。

　　秦羽的怒火消失了，谢天问闭口不言，林侗则是扫了屋内几个重伤昏迷的战士，重重的叹了口气，道：“听天由命吧。”

　　数个时辰后，一位淬骨巅峰的中年突然来访，他简单了交代了一下，便让李小虎几人收拾行囊准备离开。

　　好一会，李小虎几人才反应过来，却没有离开房子，反而是奇怪地问道：“这么多伤员，怎么突围？”

　　中年强者皱起眉头，冷道：“我们需要人杀出去求援，你们是最好的选择，现在只有你们能救救衡水军团。”

　　说到这里，他看向谢天问，这里他修为最高，也是换血巅峰，但他的修为极不稳定，他本已达到了三花境，为了进入玄关自降了修为，代价便是需要重修，且实力与换血初境界差不多。

　　“有你带领，在加上衡水军团的一些精锐，要冲出去并不是不可能，到时候整个衡水军团为你们压阵。”中年强者望着李小虎，“现在，你们就是我们的希望。”

　　李小虎和秦羽没有怀疑，到是林侗与谢天问觉得有些不对劲，却也搞不到到底是哪里不对劲。

　　似乎是担心他们还有什么想法，中年强者又道：“族长需要主持阵盘，所以不能跟你们一起突围。”

　　林侗点了点头，这才相信了一些，可他却看向了李小虎几人，道：“你们去吧，我留下等你们回来。”

　　中年强者一听，顿时有些为难，可想到族长的命令，心底暗自叹了一口气，嘴上道：“如此也好，带上锤石能够战斗的人吧，这里稍后由衡水军团接管。”

　　林侗似乎发觉了什么，盯着中年人，只见中年人目光躲闪，立时恍然大悟，而后他看向了李小虎和秦羽，一颗心沉了下去，到最后他似乎放下了什么，释然道：“一定要突围出去，我在这里，等你们！”

　　最后三个字，林侗说的格外沉重，李小虎和秦羽却没发觉到异样，同声道：“我们一定带着援军回来！”

　　谢天问沉沉的扫了林侗和中年人一眼，也明白了什么，他张了张嘴，最终没把话说出来。

　　没一会，锤石部落剩余还能战斗的五百人开始整装，与剩下的人告别后，便往内城北门而去，而虚空阵门就在北门。

　　“没有希望了，对吗？”林侗目送李小虎他们离开，看向了中年人。

　　“没有了。”中年人说了实话，他无奈道，“能保存一个，是一个吧。”

　　“我明白了。”林侗脸上没有苦涩，他露出笑容，就像锤石部落被厉天封锁，遭遇前所未有的危机时，那些老人们做出的决定一样。

　　他们宁愿离开部落，葬身古兽之口，也不愿意浪费部落的食物，他们或许无力为部落狩猎，无力与异族战斗，但他们可以选择死亡，为年轻的生命，争得希望。

　　林侗何尝不想活下去，但若是让他在自己与李小虎之间选择，他宁愿一死，换李小虎活命。

　　“既然明白，为何不走？”中年人奇怪道。

　　“总要有人留下来不是，他们虽然傻，可他们不笨啊。”林侗笑着道，“况且，我不能抛弃我的族人，我便代表他们，与族人共存亡。”

　　中年人点了点头，漠然离去，这段并未遮掩，所以锤石部落的伤员都听到了，他们的第一反应是绝望，然而在片刻之后，他们便释然了，死固然可怕，可若是能用自己的生命，换取同伴的生存，便是荣耀了。

　　又是半个时辰，内城北门，一队队天马骑士开始集结，衡水军团的精锐都集中了起来，除了李小虎他们之外，还有一些年轻的战士被挑选了出来，大约两千多人。

　　“稍后我们冲锋，你们跟着我们，无论发生什么，都不要回头，只管冲，往虚空阵门冲。”天马骑士的首领冷冰冰地说道。

　　两千多人的队伍瞬间哗然，不是说好了，让我们突围，为什么却由天马骑士打头阵？

　　“闭嘴！”首领目光冰冷的扫了一圈，“再敢喧哗，军鞭伺候！”

　　“军鞭伺候！”三千天马骑士发出怒吼，立即让这两千人的队伍平静了下来。

　　“我们把所有的希望都压在你们身上，若是跑不到阵门，没有人会给你们收尸。”首领冷酷说道，“护送到一半时，我们便会回来，剩下的要你们自己走，明白了吗？”

　　“诺！”两千人异口同声，他们身体内流淌着人族热血，他们不怕死，就怕死的不值，能成为突围的敢死队，对于他们来说是无上的荣耀，这荣耀即将点燃他们的血液，哪怕燃烧生命，也在所不惜。

　　荣耀即吾命！

　　“呜呜呜……”战争的号角吹响，战鼓擂动，这一刻死气沉沉的衡水玄关，仿佛再次复苏了一般。

　　北门被打开，三千天马骑士开始冲锋，在他们身后是两千年轻的战士，战士身旁，是衡水军团数万老兵，他们目光坚定，气血冲霄。

　　伽蓝族防线在瞬间被天马骑士冲开了一道口子，斩马刀落伽蓝族战士的脖颈上，便是头颅滚滚。

　　他们如何也想不到，这内城里的人族居然还敢冲出城外，他们更没想到，紧随在天马骑士后面，是数万气势高昂的衡水军团精锐。

　　他们疯了吗？难道不知道面前是数百倍于他们的敌人，凭着这点人就想要冲开防线，夺回虚空阵门？

　　不，他们没有疯，在司徒宏下达那个命令后，整个衡水军团从上到下，都接到了这个命令，却没有人反驳。

　　该知道的人，都知道了，不该知道的人，到该知道的时候，他们一定会知道。

　　人族不怕战争，怕的是漫无目的的战争，毫无希望的战争，而如今本来已经绝望的战士们，突然有了希望，他们的希望是把军团内两千多还有潜力的娃娃们送出去，只要留下火种，衡水军团便有希望。

　　这一刻，他们是娃娃们的剑，比往日更加锋利，这一刻他们是希望的盾，比往日更加沉重。

　　一时间，异族被天马骑士与衡水军团数万人的冲锋所震慑，数百万伽蓝族战士，面对数万人，居然节节败退，这剑锋利无比，这盾无懈可击。

　　被包裹在核心的两千多热血青年一下有些懵了。

　　“不是说好了，让我们当敢死队的吗？为何冲锋的一直是你们？”

　　“不是说好了，只护送一半路程的吗？如今路程早已过去一半，为什么你们还不掉头？”年轻的战士开口发问。

　　然而，他们身边的那些战士似乎没有了听觉，只是冷漠的与异族战斗着，哪怕刀锋入肉，哪怕头颅落地，到死都没有后悔。

　　“虚空阵门近在眼前，为什么你们还不掉头？”

　　“为什么？为什么？”两千青年嘶吼着，他们握着刀，却够不着异族，他们一腔热血，却只能看着老兵们为自己开路。

　　他们恍然大悟，他们不笨，只是傻，太傻了，傻到居然相信这些老滑头们的话。

　　平日里冲锋，老兵们一直挡在他们前头，如今生死关头，这些平日里把他们当宝的老滑头怎么舍得让自己当敢死队？

　　他们怎么舍得啊！！！

　　战士的眼眶湿润了，人族流血不流泪，但这一刻，他们流的真的是泪……

　　“你们都知道，原来你们的都知道，只有我们不知道。”看着身边一个个老兵倒下，秦羽脸色惨白。

　　“不，我们不走，我们绝不离开！”李小虎咆哮着，怒吼着，漫骂着。

　　“我们不走！”年轻的战士用武器死死的抵住地面，想阻止那股强大的推力。

　　天马骑士的首领，砍下了最后一个看守虚空阵门的异族头颅，扭头冲进了包围而来的异族军阵。

　　三千骑士，如今只剩下不到五百，几万冲出的衡水精锐，只剩下不到五千，他们砍下的异族头颅，却是伤亡的数倍。

　　骑士首领冷冷的扫了这两千年轻战士一眼，咬牙怒吼道：“滚，这是命令！”


第436章 这真是见了鬼了

　　李小虎很想怒吼一声，去你祖宗十八代的命令。

　　然而，看着那些倒下的老兵，看着身上伤痕越来越多骑士首领，他说不出来，他脑子懵了，随他同行的战士同样如此。

　　“你早知道了对吗，你早知道了？”李小虎愤怒的盯着谢天问。

　　“是的，我早知道了。”谢天问点了点头，紧接着道，“但这个命令，不容拒绝。”

　　李小虎眼哭的稀里哗啦，早已忘记了什么狗屁流血不流泪，他只想哭，放声大哭，而后毅然决然的转身，走向了虚空阵门。

　　他不敢再看了，老兵一个个倒下，他心如刀绞，他身边的战士也明白了过来，这个命令不容拒绝，这是老兵用身躯为他们铺出的生路，怎容拒绝？

　　战士们一个个转身，走向了虚空阵门，他恨不得杀回去，与老兵们同生共死，可他们不能。

　　看到这些年轻的娃娃们转身走向虚空阵门，老兵们冷漠的脸上，突然露出了笑容，这就是他们的荣耀，如命一般的荣耀。

　　“这就是人族吗？”远处的城墙上，冷凝兴望着眼前这一幕，心生悲凉，“这样的族群，莫说百族，即便是鼎盛时的千族，又拿什么来战？”

　　这一刻，他总算明白，百族为何被人族赶出了玄黄大陆，为何八个纪元八十万年，他们都夺不回祖地，为何天道会成为一个族群的天道。

　　人族有圣皇没错，但圣皇有圣皇劫，真正让人族渡过劫难的是人族骨子里流淌的热血。

　　“我们的血是冷的，是冷的啊。”冷凝兴望着那些人族的老兵，望着他们脸上露出笑容，感觉是如此的恐怖。

　　这是人族的传承，当这些小兵们被送出去时，人族的传承便得以延续，终有一日，小兵会长大，心中埋藏的这颗种子会发芽，成长为参天大树，到时候百族面对的又将是一个个舍生忘死的老兵。

　　“大帅，他们到阵门前了。”一名五绝上境的副帅提醒道。

　　两名副帅不知大帅为何会生出如此感慨，在他们眼里，人族的这种做法是愚蠢的，付出数万人的代价，三千天马骑士，就为了送两千孱弱的小兵离开战场？这笔账怎么算，怎么是人族吃亏。

　　“杀，杀光他们，绝对不能让他们走出虚空阵门，哪怕追到玄黄大陆，也要把他们杀光！”冷凝兴面目狰狞的命令道。

　　“可是，我们此刻不应该攻打内城吗？”另一名副帅奇怪道，心底已经有了怨言，这明显是一个打下玄关的绝佳机遇啊。

　　“蠢物，一帮蠢物！”冷凝兴冷冷的盯着他们，怒吼道，“跑了这两千小兵，日后就会出现两千万恐怖的老兵，你们这帮愚蠢的饭桶，我让你们杀，你们就给老子杀，休得啰嗦！”

　　见大帅动了真怒，两名副帅立即闭上了嘴，随后一道道命令立即下达，死死结成阵线的人族顿时压力倍增。

　　也就在此时，内城中，剩余的几万战士如洪水般涌出，这些老兵各个带伤，远不如刚才冲出的精锐，然而他们早已经红了眼，忘了伤痛，哪怕杵着拐杖，也要战斗。

　　“冷凝兴，可敢与我一战！”司徒宏不知何时登上了内城城墙，目光穿过了战场，落到了外城城墙上的冷凝兴身上。

　　两名副帅一见司徒宏出现，立时大喜，正要冲过去，却被冷凝兴阻断，道：“你们是蠢物吗？给老子去灭了那两千人族小崽子，别管那些伤兵，杀了那两千小崽子比杀一百个司徒宏都值！”

　　说完，冷凝兴手握战斧，便朝司徒宏杀了过去，两名副帅呆呆的站在城墙上，目光中露出怨愤，显然他们认为冷凝兴是想独占击杀人族主帅的功劳。

　　虽然怨愤，他们却不敢违抗命令，反而是怒火中烧的朝虚空阵门的人族战阵冲杀而去，他们只能把怒火宣泄在这些人族身上了。

　　“真是好算计！”冷凝兴死死盯着司徒宏，“可惜，在我面前没有用。”

　　“出去一个，算一个。”司徒宏满脸不在意，该做的他都做了，如今他缺少的只是最后这一场酣畅淋漓的大战，他憋了太久。

　　“我真的很不想杀你，很不想灭了你的部落，可你要逼我，那我就只能再想别的办法了！”冷凝兴满脸失落，紧跟着又狰狞起来，“你放心，我会把你最后留下的香火都杀光，哪怕追到玄黄大陆，也在所不惜。”

　　“如此，那只能是他们的造化。”司徒宏脸上依旧平静。

　　他憋了数月，这就是他的破局之法，以衡水部落全军覆没代价，送出那两千小兵，哪怕送出去一个，衡水军团都是赚。

　　至于这围点打援之局，自然也就破的干干净净，且伽蓝族还得付出比之前攻陷玄关超过几倍的代价，这也是赚。

　　冷凝兴不再多言，挥动战斧便朝司徒宏砍了过去，然而司徒宏不进反退，直接退到了内城当中。

　　等冷凝兴跟进去时，已经晚了，司徒宏立即催动阵盘，将他与冷凝兴锁在了里面，做完这一切，他这才露出笑容，道：“杀了你，我便无憾了。”

　　冷凝兴面色阴沉，等他反应过来时，已经晚了，如今这阵门封锁了的虚空，不过数千丈，而不是整个内城，威力顿时增强了数千倍不止，此时就算是整个伽蓝族几百万战士同时围攻，也需要半个时辰才可能攻破，更别说伽蓝族战士此刻都被他派去围攻其余人族了。

　　“真是一步错，步步错！”冷凝兴叹息了一声，却并未畏惧，“豁出性命，就为了杀我，人族真可怕。”

　　“别废话了，战个痛快。”司徒宏说完，便主动出击。

　　冷凝兴不再多言，挥动战斧，便迎了上去，只要他赢了司徒宏，胜利依旧属于他。

　　两方主帅的战斗已经无人关注，甚至连那冲出去的几万人族战士，伽蓝族都只是派出了少部分战士迎击，所有的主力都包围了虚空阵门。

　　“杀，在他们进入阵门之前，杀光他们。”两名五绝上境的伽蓝族副帅入场，天马骑士的战阵顿时有些不支，老兵们成片成片的倒下。

　　眼看着战阵就要崩溃，突然在小兵的人群中，一道瘦小的身影冲向了其中一名副帅，她抽出腰间的断剑，黑白分明的眼眸，渐渐的变得腥红，那不像是一双眼睛了，而是潜藏着尸山血海的炼狱。

　　她身上萦绕着一股淡淡红色雾气，这雾气是冰冷的，然而她的战斗方式更是让人瞠目结舌。

　　她的动作极快，身形一闪，便有数十名伽蓝族战士直接爆体而亡，她是直接从这些战士身体中穿过去的，那把断剑像是有生命一般，饥渴的吸收着血气。

　　这时候，她不是一名人族女子，而是一名杀戮魔神，在杀戮的不仅仅是她的断剑，浑身上下都成为了武器。

　　她伸出手，便化杀气为剑，刺穿伽蓝族战士的头颅，她抬起脚，便会踢爆一名伽蓝族的头颅，她怒吼一声，身上无数的血线飞出，刺穿伽蓝族战士的身体，紧跟着这些伽蓝族会“轰然”炸开。

　　血雾被血线吸收，断剑越来越亮，她那腥红的眸子露出邪异的光芒，恍若疯魔了一般。

　　她所在数百丈范围，没有一个活物，只她握着断剑，化作血光，朝两名五绝上境的伽蓝族副帅冲去。

　　无论多少伽蓝族战士阻挡，便有多少伽蓝族化为血肉，连人族都被这一幕震撼，更别说是阻挡的伽蓝族。

　　然而，伽蓝族战士实在太多，杀了一堆，还有一堆，那两名伽蓝族副帅一见到她，便如见到了鬼魅，不断的退后，转而驱使着身前战士冲向前去，他们显然知道这名人族女子的可怕。

　　“真是要了命了！”谢天问握着黑色长刀，怒喝一声，也冲出了战阵。

　　他很清楚，以傲秋一人之力，根本无法冲到两名伽蓝族副帅身前，即便真的冲到了他们面前，怕也是精疲力竭。

　　谢天问的出现，让形势再次出现了变化，他本是三花境强者，虽然强行降境，只剩下换血初境的修为，还处于极不稳定状态，然而他的黑色长刀可不是吃素的。

　　所过之处，伽蓝族战士无不骇然，傲秋带来的是血腥杀戮，而谢天问，干脆是直接吞噬。

　　黑色长刀就像是一张巨兽大口，不断吞噬者伽蓝族战士的生命，最可怕的是，谢天问的境界在不断的攀升，瞬间就从初境，直接跃升到了上境。

　　“这真是见了鬼了。”两名伽蓝族副帅不断退后。

　　那名人族女子他们见过，只要杀戮起来，就像疯了一样，非得杀光身边所有活着的生灵才会罢休，所过之处，连根草都活不下来。

　　现在出现的这个人族更离谱，居然直接吞噬他伽蓝族战士，且不断提升着自己的修为，完全没有任何副作用，让他们心惊胆颤。

　　“这样下去，这家伙岂不是要达到巅峰了？”一名伽蓝族副帅脸色难看至极。

　　他话音刚落，谢天问的气息再次增强，瞬间达到了换血巅峰。

　　“不，不对，他能吞噬我伽蓝族战士没错，可他跟那个人族女子一样，绝对不可能持久！”另外一名副帅看穿了虚实，“若是他如此吞噬下去，怕是玄黄意志都不容他，要知道这是四星玄关，不容超过五绝的存在！”

　　“他定是一直都在压制！”另外一名副帅明白了过来，“即便是在玄黄大陆，这吞噬怕也有个度吧。”

　　“超过极限，怕是会直接爆体，至于这人族女子，行的是杀戮之道，所过之处寸草不生，却同样也有极限，除非她能突破现在的杀道境界，否则也只会落得道毁人亡的下场。”

　　两名副帅看穿本质后，便平静了下来，此时他们面前有几百万伽蓝族战士，即便是人王来杀，都要杀到手软，更别说谢天问二人境界都不高，这还是一个四星玄关，搞不好就会被玄黄意志驱逐出去。

　　相视一笑，两名副帅便准备无耻到底，等到谢天问与傲秋杀到战场中央已经无法回头时，他们却避过了二人，朝虚空阵门的人族战阵而去……


第437章 快看，是那个傻鸟

　　“该死，该死，怎么还打不开！”李小虎站在阵门前，有些慌了神，他不敢回头看，只怕心被刀绞。

　　秦羽比他还着急，他脸上没有半点血色，直到这一刻，他们才明白原来以往见到的那些都不是残酷。

　　可是，虚空阵门想要打开，并不是这么容易的，尤其是在伽蓝族占领了数月之久后，这阵门要打开便更难了。

　　二人身后，那些年轻的战士各个都像是泄了气的皮囊瘫坐在地，心底似有一只手，在一寸寸的撕裂着他们的心，熟悉的人一个个倒下，他们却无能为力。

　　这一刻，他们突然想到了老兵们曾经说过的话：成长，便是无数残酷堆积出的现实，适应了，便长大了。

　　终究，他们还是回过了头，即便眼睛不看，却还是能听到声音，傲秋在战斗，重重叠叠伽蓝族包裹着她瘦弱的身影，好像随时都会把她淹没。

　　谢天问也在战斗，他无法再用刀去吞噬，如此下去，虽不会爆体而亡，却会突破现在境界，一旦突破，他立即就会被玄黄意志驱逐。

　　这天道虽然改了人族，然而终究是给百族留下了一线希望，即便圣皇也无可奈何。

　　几万衡水精锐，此刻只剩下几千人，天马骑士只有首领在支撑，座下的天马不知冲锋了多少次，早已力竭昏死，他不知道挥了多少次刀，玄铁重甲都被劈得开裂，最后他只能凭借意志战斗。

　　可是，伽蓝族战士太多了，犹如海洋一般，杀的尸体成山，紧跟着又有一波冲上来，连绵不绝。

　　“快打开啊，快打开啊！”李小虎朝着虚空阵门怒吼，他根本无法适应，除了那些冷血的异族，他不相信哪个人族能够适应这狗屁的现实。

　　“打不开了，阵门的阵石被取走了，只能进，不能出了。”秦羽绝望地说道，他终于发现了原因。

　　李小虎呆立了一下，像卸下了十万斤的担子，浑身一阵轻松，他突然笑了：“草泥马的，既然走不了，那老子便多杀几个垫被！”

　　他终究还是小孩子的心性，没有经历太多的风浪，以前在部落，有父亲和母亲保护，父亲母亲保护不了，就有秦墨保护，即便出征，也有谢天问和林侗在前面盯着，他永远都像是旁观者一样，站在一旁默默的看着。

　　如今，当责任沉甸甸的压在他身上，且还是如此沉重的责任时，差点就把他的肩膀压垮了。

　　他宁愿回过头冲进异族里，杀个痛快，哪怕死，也不过就是一刀的事，可站在这里，他却要被千刀万剐。

　　一听说阵门只能进不能出，他反而轻松了，原来死真的比活着容易，能与那些老兵战死沙场，便是荣耀，即便父亲知道了，也只会为自己骄傲吧。

　　李小虎的笑，把心神呆滞的秦羽震动了，他其实不想死，他和李小虎想的完全不一样，他宁愿活着也不想死。

　　但是，当看到李小虎的笑容时，他突然有些羞愧，修炼了这么多年，他一直以为自己可以赶上秦墨，对李小虎更是没怎么放在眼里，哪怕他测出的血脉极高，他也不在意。

　　此刻，他却发现他连李小虎都不如，因为在前一刻，他想的是怎么活下去，而不是如李小虎一般，心如刀绞，他怕活不了，所以面无血色。

　　见到李小虎脸上的笑容，秦羽突然发觉，似乎死并不是那么可怕，只要心中有比活着还重要的东西，死就不可怕了。

　　不巧，他突然有了，虽然是刚刚出现的，但也是有了，于是他也回过头，平淡的面对起这一切。

　　小胖子的话，让那些瘫坐在地上的战士们也回过了神来，心底的压抑瞬间一扫而空，如今退路已经没有了，命令自然也就不存在了。

　　“便共赴生死吧。”小胖子握着刀，往战阵之外冲了过去。

　　其余战士也紧随其后，冲了上去，他们热血被点燃，这热血与老兵们的不同，犹如初升的朝阳，透着勃勃的生气。

　　老兵们回过头，望着冲来的娃娃们，脸上露出了无奈……

　　也就在此时，突然在他们身后的虚空阵门，亮起了炙热的光芒，刚刚准备赴死的李小虎等人，脸色顿时一变，难不成，虚空阵门打开了吗？

　　秦羽也回过头，不过他却没有刚才那种迫切想要离开的感觉，心底隐隐间有些失落，若是真的打开了，该如何是好，走还是不走呢？

　　好在，这个艰难的决定，并没有落在他们头上，老兵们震惊的望着阵门，不由惊呼道：“难不成，是援军？”

　　阵门突然亮起炙热的光芒，一瞬间将整个战场的注意力都吸引住了，正在战斗的异族缓缓的退开，各个脸上露出惊惧，此刻若是人族援军到来，或许不可能将他们击退，却会让他们付出惨重的代价。

　　两名副帅差点骂娘，这眼看就要成功了，怎么人族援军就来了呢？这炙热的光芒，很显然是有大批的人族在横渡，不然怎么可能这么刺眼？

　　然而，当整个战场的注意力都被吸引过来时，虚空阵门中，却仅仅走出了一人，而后光芒便消失了。

　　异族脸上的惊惧消失了，差点没跳起来，两名副帅确定这阵门不再发亮后，也松了一口气。

　　“只是一人，哪怕你是三花境界强者又能如何？”一名副帅冷笑不以，这里可是有伽蓝族数百万大军。

　　更何况，四星玄关，最多容纳换血巅峰强者，超出换血巅峰，都不可能进来，对这一点，异族还是有信心的。

　　“快……快看，是……是那个傻鸟！”人群中，突然传来一道声音，充满了惊讶。

　　这是一名老兵发出的，这名老兵显然认识来人，而且不止认识，甚至说是记忆犹新，要知道当初这人可是帮助衡水部落，创造了封镇玄关的奇迹。

　　最主要的是，当时他们还把这人当作一个初入玄关的傻鸟。

　　“真的是他！”越来越多的老兵认了出来。

　　“我不是在做梦吧？”李小虎看着来人，直接呆住了，他揉了揉眼睛，却越看越是熟悉，然后狠狠的掐了自己一下，“没错，不是做梦，是墨哥，是墨哥来了。”

　　激动之余，李小虎眼眶湿润的朝着远处喊道，“傲秋，你男人来了。”

　　只是，此刻处于杀戮状态的傲秋，却听不到她的话，若是听到，少不了给他一顿胖揍。

　　“是他！”秦羽一脸不可思议，他如何也没想到，这个时候秦墨居然来了，他都有些怀疑自己是做梦，但那确实秦墨，化成灰他都认识。

　　一时间，他居然不知该如何是好，上前打招呼？两人虽然尽弃前嫌，却并没有好到那种程度，什么都不做吧，又显得很没道理，心底顿时纠结了起来。

　　“少族长，居然是少族长！”剩下的五百锤石精锐此刻都激动了起来，他们也是做梦一般，怎么少族长就来了呢，他不是出去闯荡了吗？

　　衡水的小兵自然没几个认识秦墨的，但老兵们大多数都认识秦墨，这家伙当初进入衡水玄关，被当成傻鸟，最后却力挽狂澜，让衡水无数姑娘，差点踏破门槛，要给他生娃。

　　“完了，这一群没送出去，又搭上一个，而且，还是个绝世天才！”老兵们顿时面如死灰，这回亏大了。

　　“哥啊，你怎么来了啊。”李小虎扭头就往秦墨那边跑，差点一头扎进了秦墨怀里哭诉，他可不担心秦墨。

　　可是，没等他扎进去，便被一股力量隔绝在外，秦墨冷道：“你谁啊？”

　　“我啊，小胖子啊，李小虎啊，你不会认不出来了吗？”李小虎立时急了，却又靠近不了秦墨，只得手舞足蹈的比划，就差点没把他八岁还尿床的事情抖搂出来了。

　　“我来了。”秦墨露出了微笑，随后放开了禁锢，道，“站到我后面去。”

　　若是别人这么说，李小虎肯定毫不犹豫的问候他十八代祖宗，可秦墨一说，他立马老老实实的跑到了秦墨身后，就像当初在锤石部落跟在秦墨身后打转的那个小胖子一样，随时听候秦墨吩咐。

　　“站着，别动！”秦墨回过头，盯着李小虎，似乎是在命令，李小虎居然也不拒绝，反而是头点的和拨浪鼓似的，站在原地真的不动了。

　　不等众人反应过来，秦墨身形一闪，已经到了战阵之外，此时李小虎才反应过来，虽然墨哥比较厉害，可也不能这么去送死啊。

　　但此时已经来不及了，秦墨已经进入了伽蓝族的地盘，且被团团包围了起来。

　　“完了，我怎么这么蠢呢，我怎么不提醒他呢，那里有数百万异族啊。”李小虎扇了自己几个耳光，便准备冲上去。

　　别说是他，秦羽和锤石部落的战士也没来得及阻止，一个个都是心惊胆颤，这毕竟是秦墨，他们的少族长，要是陨落在此，可如何是好。

　　衡水的老兵心凉了半截，这个傻鸟怎么就傻不拉唧的跑到对方军阵里去了呢？

　　正当他们准备誓死把秦墨抢出来时，令人惊讶的事情发生了，秦墨就这样淡定的走在伽蓝族军阵中，那些伽蓝族却不敢靠近，好像有一股无形的力量，把他们隔绝开来。

　　以他为中心，周围数千丈，都空荡荡的……


第438章 万军中取敌将首级

　　两名伽蓝族副帅脸色微变，来人显然是一名换血巅峰强者，要战他二人自然很轻松，问题是伽蓝族有数百万战士挡在前头，一名换血巅峰强者一旦陷入战阵中，便会被潮水般的攻击淹没。

　　傲秋杀了这么久，也不过杀了数万伽蓝族战士，这虽然是赫赫战功，却并未改变战场形势。

　　反而是把自己身陷囹圄，只要再过半个时辰，傲秋肯定会坚持不住，她身上的杀戮之气也已经达到了饱和。

　　谢天问此刻跟傲秋一样，处于尴尬境地，不是他不够强，只是这伽蓝族战士实在太多，不过与傲秋不同的是，他至少没有性命之忧，只要他突破境界，玄黄意志便会把他驱逐出去。

　　眼看着属下战士节节败退，两名伽蓝族副帅面色阴沉，一名换血巅峰赶着数百万战士后退算什么事？

　　“杀，杀了他，不惜一切代价，把他杀了，阵石被取走，人族已经没有了退路，杀了他玄关就是我们的了。”一名副帅咆哮着命令道，他身上释放出恐怖的威压，便是为了逼迫战士不要后退。

　　“退后者，斩！”另外一名副帅则干脆握着屠刀，面露威胁。

　　如此到还是有些作用，紧挨着两名副帅的战士便开始往前挤，然而围着秦墨的数万战士虽然恐惧这道命令，却怎么挤都挤不到秦墨千丈范围之内。

　　秦墨周身释放者一股强大的力场，这时候神魔紫金血开始运转，他的身体恍然间开始长大，数十丈有余，这才缓缓的停下。

　　“呜吼！”

　　他张口便是一声咆哮，神魔主宰气息爆发而出，伽蓝族战士顿时如雷贯耳，浑身颤栗，目露恐惧，实力不济者，更是直接瘫软在地。

　　战士实在太多了，只要瘫软在地，便会形成踩踏，一个人踩踏算不上什么，但一千人，一万人，十万人的踩踏呢？

　　那些瘫软的战士如何也没想到，自己没死在人族手里，反而是被同伴踩踏而亡，这时候秦墨再次开始前进了。

　　数十丈的身躯比伽蓝族都要粗壮，伽蓝族最高者也不过四五丈罢了，那仅仅是比普通人族高大而已。

　　神魔之吼透着恐惧心灵力量，哪里是这些伽蓝族战士能抵御的？

　　一时间，围困着虚空阵门伽蓝族战士开始崩溃，两大副帅目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们心底同样惊颤，若非隔着数万丈的距离，此刻连他们都受不了这一声巨吼，他们看着那高大的巨人，心底产生了一个疑问，这是人族吗？

　　这一声巨吼，同样震慑了人族，李小虎浑身打着哆嗦，秦羽更是面色发白，若非秦墨背对着他们，恐怕他们早就被吼的心神崩溃。

　　“这真尼玛逆天了！”李小虎不可思议的看着那尊伟岸的身影。

　　一个人赶着数百万军团走，这场面有多壮观？

　　这可不是赶鸭子，这是数百万强悍的伽蓝族战士，杀的衡水军团与另外一个四星部落差点灭族伽蓝族军团。

　　“我是在做梦吗？”秦羽心底打击最大，他修炼了这么久，本以为还可以赶上秦墨，可现在却发现，不但没赶上，反而距离越拉越远。

　　锤石部落战士也是心神震动，短暂的恐惧后，他们突然热血沸腾，不由自主的拉扯着身边的衡水战士说道：“看，这是我们的少族长，是我们的少族长，哈哈哈……”

　　衡水的小兵和老兵都处于震撼之中，哪里会在意锤石的战士是不是在炫耀，他们只是震撼。

　　“完了，完了，这个傻鸟又强大了，我衡水的姑娘不保了，这次怕不是踏破门槛这么简单了。”老兵们震惊之余，便感叹了起来，心底那叫一个酸爽。

　　同样，被围困在战阵中的谢天问也反应了过来，之前他一直在战斗，即便虚空阵门亮起光芒，却也没来得及去看，况且他在战阵的中央，根本看不到那边。

　　但此时，那一声巨吼，先是把他震动了一下，差点一个趔趄栽倒在地，心神惊颤，好在围着他的数万伽蓝族战士更加不济，有的直接被吼的心神崩溃，瘫在地上。

　　这时候他回过头，便看到了那数十丈高的身影，感受到的却是那股主宰天地的气息，偏偏这人有着一张熟悉脸。

　　“秦墨！”即便谢天问也有些震惊，他与秦墨缔结了契约，却并不是心意想通，但此刻看到秦墨，那契约的力量便展现出来了。

　　“只是，他怎么会强大到这种地步！”谢天问震惊，同样也不解，即便身具吞噬大道的他，都感觉恐惧秦墨身上那股气息，这与契约无关，是发自内心的恐惧。

　　傲秋进入杀戮之境，便没有了神智，只要她周围还有活物，这境界便会永远存在，她便是一尊杀戮的机器，要么她杀的寸草不生，要么就是被周围生灵杀死，没有第二个选择。

　　那一声巨吼，却让她颤抖了一下，她握着断剑，扭过头一双腥红的眸子盯住了那道数十丈高的身影，感觉到了无比的危险。

　　短短的瞬间，傲秋那颗杀戮之心，便狂躁了起来，她想要杀死这个危险。

　　两名伽蓝族副帅已经完全控制不住场面，伽蓝族军阵中的强者也都无法控制自己手下的战士，源于心底的恐惧，让他们本能的在退缩。

　　内城中，被阵盘锁住的司徒宏与冷凝兴自然也听到了这一声巨吼，心底惊颤的同时，却不由的朝外面望了一眼，只是隔着城墙，哪里可能知道发生了什么，随后停下手，对视着各自。

　　却发现，各自眼中都有震惊和担忧，如果不是各自援军到了，那么这一声令人惊颤的巨吼是什么发出来的？

　　“杀，给我杀，退后者斩！”伽蓝族副帅终于挥动了屠刀，毫不犹豫的斩向了正在退后的伽蓝族战士。

　　或许是恐惧的力量消失了，又或者是两名副帅无情的屠刀，让退后的战士感觉到了新的恐惧，数百万人战士崩溃的景象终于缓解了一些。

　　“杀了他，他不过只有一人，吾伽蓝族却有百万战士，杀了他，就能赢得胜利，你们就能得到联盟的赏赐，你们就可以杀入玄黄大陆，到时候有无尽的人族血食供你们享用！”另一名副帅一边挥舞着屠刀，一边诱惑着手下的战士。

　　大崩溃的景象终于消失了，虽然伽蓝族战士心底恐惧，然而对方确实只有一人，而他们有数百万之众，尤其是血食的诱惑，他们已经很久没有尝过人族的血肉了。

　　伽蓝族战士再次组成战阵，如潮水般涌向了秦墨，他们挥舞着手中屠刀，嘶吼着，呐喊着。

　　秦墨心底发毛，这毕竟是数百万伽蓝族战士，即便他身陷其中，也不可能杀绝了他们，反而一旦陷入这种潮水般的攻势中，哪怕他杀个尸山血海，最后也会被活活的拖死。

　　所以，秦墨没有唤出巨龙，自从神魔之体初成后，他便掌握了另外一门神魔的天赋，用来应对此刻形势，恰到好处。

　　远处，看着无数伽蓝族战士涌向秦墨，李小虎等人的心，立即又悬了起来。

　　也就在此时，奇怪的事情发生了，秦墨没有拿出武器战斗，反而是站在原地张开了口，正当众人以为他又要发出那巨吼时，一股乌黑雾气从他的口中吐了出来。

　　这些雾气出现后，便环绕着秦墨的身体，化作一条虬龙，整牙舞爪，正当众人不知道秦墨搞什么鬼时，那些伽蓝族战士已经冲向了秦墨，恐怖的一幕出现了。

　　那条整牙舞爪的虬龙环绕着秦墨，所有砍向秦墨的兵刃，靠近秦墨战士，全都化作了齑粉，好像一刹那就被吸干了所有血肉一般。

　　“虫，是虫子！”靠的近的衡水军团老兵浑身冰凉，他们看清楚了，那些不是雾气，是无数细小的虫子。

　　“虫子？”虚空阵门前，李小虎等人目瞪口呆。

　　“这些是什么虫子！”秦羽咽着口水。

　　这是可以吞噬虚空的虫子，这是神魔豢养的死魔虫，世间最强的虫子之一，然而秦墨听不到他的声音，自然也不可能回答他。

　　伽蓝族战阵再次慌乱起来，悍不畏死的冲锋不但没能近身这名巨人，反而被这些细碎的虫子吞噬了差不多上万的同伴。

　　正常的砍杀还会留下尸体，而这些虫子所过之处，连骨头都没剩下。

　　秦墨抬手挥动，这雾气便化作虬龙，咆哮着冲向伽蓝族战阵，此时他不退反进，伽蓝族战士发现平日里引以为傲的符文壁垒一点效果都没有，只要被这细碎的虫子沾上，便会化作一团粉末，所有的精气被吞噬的干干净净。

　　短短不到片刻，数万伽蓝族战士被吞噬，所谓潮水般攻击，对秦墨根本没有用处，死魔虫便是开道的先锋，唯一的缺陷，便是秦墨的神魂念力，以恐怖的速度在流失，若非是神魂远超常人，恐怕他现在已经被吸干了。

　　即便如此，他也坚持不到半个时辰，一旦失去了念力控制，死魔虫便会失控，虽然鸿蒙古蚕可以威慑，但这可不是他体内的天地烘炉，而是广阔的玄关，死魔虫被震慑，却可以逃走，不必理会鸿蒙古蚕。

　　秦墨可不敢承担放出这大祸害的后果，说不定破坏大了，玄黄意志就降下雷劫，把他劈死焦炭。

　　不过，短暂的威慑，已经足够了，此时秦墨面前一片坦途，在他前方数百丈，便是那两名惊恐的伽蓝族副帅。

　　他张开口一吸，死魔虫便回归了天地烘炉，随后召出巨龙，横刀便朝两名伽蓝族副帅砍了过去。

　　这一刀太快，两名伽蓝族副帅刚反应过来，刀光便掠过了他们的脖颈，两道血线浮现，头颅应声落下……


第439章 一夫当关（下）

　　这一刀干脆利落，不但是两名副帅自己没反应过来，数百万伽蓝族战士更没反应过来，更别说是人族这边了。

　　直到秦墨提起两颗头落，落在了谢天问身旁，他们才发现两个伽蓝族副帅已经变成了无头尸体。

　　战场一片死寂，喊杀声停下了，无论是伽蓝族还是人族，都呆呆的望着秦墨，握着他提着的两颗头颅。

　　即便以换血巅峰的实力，也不可能如此轻易斩掉两名五绝上境的伽蓝族强者，那一刀却干脆利落，潇洒飘逸。

　　“胜，大胜。”

　　虚空阵门前，人族战阵中，突然发出高呼，除了这三字之外，任何词句都难以表达此刻他们心底的震惊与喜悦。

　　“胜，大胜。”

　　声浪重重叠叠，响彻整个战场，内城城门外，被堵在原地的数万人族战士皆是目瞪口呆。

　　这是胜利才有的高呼，若是到了最后关头，唱的该是人族的战歌，该是那“血不流干，死不休战”才对。

　　为何变成了“大胜”。

　　他们自然想不到，因为实在隔着太远，他们看不到那边，即便秦墨身化为十丈，看到的也只是一个模糊的身影，至于发生了什么，却不知晓。

　　内城内，战至白热化的两位主帅再次分开，各自脸上都有震惊，为何虚空阵门那边，会传来人族的高呼？

　　冷凝兴越加紧张，司徒宏则是不解，但这高呼却让他士气大振，本来不相伯仲，却瞬间占据了上风。

　　“这就是绝世天才的威能吗？”老兵们自言自语起来。

　　“何止绝世天才，他绝对是一名天骄，不然怎么可能在换血巅峰，如此轻易斩下两名五绝上境的异族头颅？”有老兵反驳道。

　　“如此说来，以后我们要称他为大人了？”有老兵说道，天骄可称大人，至尊则称殿下，这无论是在人族还是异族，都是共通的。

　　除非境界高过对方数个境界，否则同族之间是必须带上尊称的。

　　“他若能解救我衡水军团，别说称一声大人，就是叫声爹，我也愿意啊。”一名干脆地说道。

　　听着老兵们的议论，锤石的战士都是一脸骄傲，这是他们的少族长，一名天骄。

　　李小虎与秦羽的面色各不相同，此时李小虎反而有了压力，因为他这位大哥实在太强了，完全把他抛在了身后，他心底虽然也为秦墨高兴，却很担心日后与秦墨渐行渐远。

　　秦羽却释然了，他知道此生再也没有可能追上秦墨，尤其是斩下这两名伽蓝族五绝强者的头颅后，心底仅存的幻想都破灭了，既然没有可能追上，他便没有执念去追，他只需要做好自己该做的就足够了。

　　“你是天骄了？”谢天问惊讶的问道。

　　“不。”秦墨摇了摇头，将两颗头颅随手甩在地上，接着道，“我已经是准至尊了。”

　　“准至尊！”谢天问面容失色，上下打量着秦墨，实在想不通这是从哪里冒出来这么一个妖孽。

　　“看来，要追上你，越来越难了。”谢天问紧跟着说道。

　　“还是有希望的。”秦墨笑着道。

　　“希望这东西，真让人讨厌。”谢天问突然冒出了这么一句话。

　　秦墨摊了摊手，收起了笑容，凝重道：“这里交给我，你回虚空阵门守着。”

　　谢天问张了张嘴，想说什么，但想到秦墨厉害，便把到嘴边的话咽了回去，改口道：“阵石被取走了，不知道在不在那两名副帅身上。”

　　秦墨径直的走向那两名副帅的尸体，周围所有伽蓝族战士皆是退后，直到秦墨把尸体带回来，也没有一个战士动手。

　　谢天问苦笑一声，便在副帅的尸体上摸索了起来，果然那虚空阵门的阵石就在副帅的身上。

　　“她是谁？”秦墨突然看向了远处，一名女子被几万异族围困，依旧还在战斗，“好重的杀气。”

　　“傲秋，你的女人。”谢天问脸上露出古怪的笑容。

　　“我的女人？”秦墨吓了一跳，仔细打量着那女子，却发现并不认识，便回过头，道，“怎么回事？”

　　“一时半会也说不清楚，快把她拉出战场吧，此时怕也只有你能带走她了。”谢天问说道。

　　秦墨二话不说，便朝那女子行去，所过之处伽蓝族皆是避让，那边正与傲秋战斗伽蓝族也避让开来。

　　看着秦墨走向傲秋，李小虎却心惊胆颤起来，嘴上碎念着：“完了，这回完了。”

　　“你就等着他回来收拾你吧。”秦羽得意地笑道。

　　战斗突然停下，傲秋身上的杀气却没有减弱分毫，但她却没有追逐那些伽蓝族战士，而是回过头，盯住走来的秦墨，虽然没有了意识，对危险的本能却是存在的。

　　秦墨刚踏入傲秋的杀气领域，便皱眉头退了出来，因为傲秋正盯着她，那股杀气侵入，让他身体发毛。

　　不过，仅仅是瞬间，神魔紫金血便把那股杀气逼了出来，本能的释放出那股主宰的气息。

　　秦墨这才继续走过去，所过之处那红色的雾气皆是避让，在主宰气息面前，杀气显然弱了一个档次。

　　走到十丈范围，秦墨这才看清了那张脸，尽然有些看呆了，他如何也没想到，这杀气中包裹的女子，居然是这样一位美人儿，若是不论那股杀气，只论相貌，这女子堪称绝世容颜了。

　　不过，她身上的铠甲，与那把凝血的断剑，却将美感减弱了不少，一头的短发，十足的女战神姿态。

　　“退到虚空阵门，这里交给我。”秦墨很快收回目光，隔着女子十丈的距离，朝内城走去。

　　不用他动手救这人族女子，他只需要走过，这些伽蓝族战士不会再对她继续动手，因为秦墨自己就是最好的靶子，数百万伽蓝族战士都把注意力放在他身上。

　　但秦墨却不知道，他说错了话，傲秋握着断剑的手颤抖了一下，目光不但没有清明，反而更加腥红，瞳孔中似有尸山血海轮转。

　　“杀！”发出一声低吼，傲秋握着断剑，化作一道血光，便朝秦墨刺了过去，她周遭血线万千，有生命般灵动的往秦墨的身体刺了过去。

　　秦墨突然定住脚步，他感觉到一股危机感朝身后袭来，转身见到握着断剑的女子，已经到了近处。

　　“呜吼。”

　　张口一声巨吼，秦墨神魔紫金血中的主宰气息爆发，此刻的他宛如一尊神魔降世，吼动山河。

　　傲秋身上的血线被音浪震碎，吼声如雷贯耳，萦绕在周身杀气，也被这吼的散去，唯有瞳孔中轮转的尸山血海依然存在。

　　两人距离不到一丈，傲秋伸手一剑刺向了秦墨的胸口，秦墨伸手抓住傲秋手腕，却感觉到冰凉，那把断剑距离他的胸口只有毫厘的距离，再也不能前进。

　　战场死寂，人们呆呆的看着眼前这一幕，伽蓝族百万战士更是无言以对，两个人族怎么打起来了呢？

　　傲秋的瞳孔渐渐清明，身上的杀气也渐渐退去，她抬头看着身高十丈的秦墨，冷道：“放开。”

　　秦墨立即松开了手，他没有再感觉到杀意，但隐隐间生出几分忌惮，这女子与她手中的断剑一样，都透着古怪，若非他神魔之体初成，刚才那一剑他怕是要全力以赴才能阻挡。

　　“你有资格做我的男人。”傲秋收回断剑，冷冷的盯着他，接着又道，“可在你战胜我之前，也仅仅只是有资格而已，还有……”

　　突然，傲秋变得无比认真，“再敢让我退走，我就杀了你。”

　　秦墨感觉莫名其妙，心说你没吃错药吧？不等他说话，这女子转身走了，且是往虚空阵门的方向。

　　目送她离去，秦墨无比疑惑，却也没怎么放在心上，转身又朝内城走去。

　　百万伽蓝族战士随秦墨而动，他们虽然恐惧，却没有落荒而逃，因为眼前的人族杀了他们两名副帅。

　　内城外，战斗也停止了，本来他们便没有遭遇太大的攻击，只是处于进退两难之间，此时异族干脆的停止了战斗，他们便有些担忧起来，不知那些娃娃们是送出去了，还是被歼灭了。

　　这时候，伽蓝族大军中突然让开了一条道路，一名高数十丈的巨人缓缓朝他们走来。

　　“这是！”人族大军哗然，还以为是伽蓝族的援军到了，更加绝望。

　　内场外的角落里，林侗呆呆的看着走来的这道身影，下意识的揉了揉眼睛，抬手又扇了自己几个耳光，确定不是做梦后，他不顾一切的冲了过去。

　　“你怎么来了！”林侗站在一具伽蓝族的身体上问道，此刻他才明白，自己不是做梦，但紧跟着。

　　“我怎么不能来？”秦墨平静地回道。

　　此时人族这才明白，来的不是异族的援军，而是人族的援军，林侗则是苦笑，他当然不能反驳，身为人族，秦墨自然可以来到这里。

　　“司徒大哥在哪？”秦墨问道。

　　“内城，正与冷凝兴决战！”一名淬骨境的人族强者下意识道，他总觉得这个人有些熟悉，却又想不起来在哪里见过。

　　一些老兵也有同感，只是秦墨身高十丈，他们那里能够联想起当初那个帮助衡水军团的绝世天才来。

　　“等我，我马上回来。”秦墨闪身便踏入了内城。

　　战到最后关头的司徒宏与冷凝兴不约而同的停下了手，只因为阵盘外突然出现了一个人，一个握着大刀的巨人。


第440章 万夫莫开

　　“泰坦族？”冷凝兴警惕的盯着眼前巨人，但很快他脸色变了，对方身上释放着强烈的敌意。

　　泰坦族，也称之为巨人族，百族称之为泰坦，人族称之为巨人，只因其相貌几乎与人族一般无二。

　　但是，比起人族亿万之巨，巨人族却是九牛一毛，其战斗力却是百族中最靠前的族群，成年的巨人可与龙族搏杀。

　　司徒宏也愣了一下，看到那张熟悉的连，他露出了笑容：“你真是及时雨，说来就来了。”

　　这让冷凝兴脸色更加难看，这名十丈高的巨人，绝对是换血巅峰的实力，身上的那股压迫感，更是让冷凝兴浑身发毛。

　　“我若是不来，明年的今日，怕是要上你的坟头祭拜。”秦墨笑着回道，“打开阵盘，我们走。”

　　“走？”司徒宏指着对面的冷凝兴，道，“他怎么办？”

　　“何必急于一时？”秦墨回道。

　　犹豫了一下，司徒宏收起了阵盘，来到他身边：“听你的。”

　　“哪里走！”冷凝兴握着巨斧冲了过去，即便人族援军到了，伽蓝族也有一战之力，如今他哪能把司徒宏就这么放走？

　　秦墨蹋前一步，一刀朝冷凝兴斩下，斧头与刀锋对撞在一起，发出“锵”的一声，溅起了无数的火花，周遭虚空都是一震。

　　冷凝兴浑身的符文碎裂，被这一刀劈的倒退数百丈，才稳住了身形，嘴角溢出一缕血迹，再看向秦墨，脸上全是忌惮。

　　此刻他虽已经是强弩之末，这一斧头却也有巅峰的实力，却没想到对手随手挥出的一刀，便让他落入了下风，且对方依旧站在原地，丝毫未动。

　　司徒宏惊讶的看着秦墨，此刻他都有些看不透秦墨的实力到底几何，不过他却没有想要乘胜追击的想法。

　　“你先走，我来断后。”秦墨横刀身前。

　　司徒宏扭头就走，转瞬间便消失在了内城，冷凝兴握着斧头的手在颤抖，他的虎口已经开裂，有心想追，可看到秦墨，脸上却露出了忌惮，眼前这人绝对有斩他的实力，若非外面还有他数百万伽蓝族围困，怕是早就动手了。

　　“放了一个司徒宏，拉上你垫被，到也不差，如果我猜的不错，你至少该是一名人族天骄！”冷凝兴也不着急动手。

　　用司徒宏换一个换血巅峰的人族天骄，绝对值得，况且真动起手来，秦墨是有机会杀他的。

　　“那你错了，按潜力算，我是准至尊。”秦墨笑着回道，“话我放在这里，能不能杀掉我，就得看你的本事了。”

　　准至尊可逆斩大能，至尊可与王者搏杀，一个小小的四星玄关里，居然来了一名准至尊，冷凝兴又惊又喜。

　　惊的是对方实力恐怖，有瞬杀他的能力，喜的是杀掉这名准至尊，可抵整个衡水军团。

　　“你若是不走，我便放他们离开玄关。”冷凝兴激动地说道，“我立即可以下令，让大军让开道路！”

　　“你当我傻啊？”秦墨不屑的扫了他一眼，转身一跃，便落到了内城城头。

　　此时，司徒宏正好到了城外，见秦墨退回，他怒吼一声，朝包围而来的伽蓝族军阵冲杀而去。

　　族长出来，被堵在城外的衡水军团士气大振，立即紧随而去，至于秦墨的安危，此刻没人在乎，一个能从虚空阵门冲杀到此的天骄，又何需他们来担忧？

　　阵盘将大部分攻击隔绝在外，剩余的几万衡水军团残兵极速开始推进，秦墨落下城头，便是一刀斩下，恐怖的刀气直劈的大地凹陷，数千伽蓝族战士殒命。

　　“哪里走！”冷凝兴终于跟了出来，但他看到的却是一双双恐惧的眼神，不知何时他的大军已经士气涣散，两名副帅不知所踪。

　　他的出现，让伽蓝族大军的士气缓和了一些，尽管恐惧秦墨，却目露凶光，杀气腾腾。

　　看着远处司徒宏撑开阵盘，包裹着残余战士推进，冷凝兴皱起眉头，目光最后落在了断后的秦墨身上，命令道：“莫要理会这些败兵，将他留下即可。”

　　秦墨目标实在太大，伽蓝族战士自然理解大帅的意思，瞬间秦墨再次成为众矢之的，司徒宏那边的压力则减轻了不少。

　　他毕竟是换血巅峰的强者，有他打头，加上这些伽蓝族战士对他们爱搭不理，不到片刻便推进到了外城城门处。

　　眼看着要出城了，这时候老兵们立即想起了秦墨，道：“族长，他怎么办？”

　　司徒宏回过头，只见秦墨挥舞着大刀在伽蓝族战阵中左突右冲，他虽然战力强横，但伽蓝族却如潮水一般涌过去，怕是用不了多久，就会结成合围阵势，将他困在其中。

　　可是，司徒宏却一咬牙，道：“继续突围，我们留在这里，只是累赘。”

　　老兵们眼睛都红了，难以相信族长居然下达了这样命令，可就在此时，林侗突然站到前面，道：“司徒族长说的没错，我们留在这里不过是累赘罢了，只有我们冲到虚空阵门前，少族长才好放手施为。”

　　闻言，老兵们顿时明白了什么，这和他们之前做的一样，只不过换了一个位置，现在是秦墨拖在这里，为他们争取活路。

　　“走！”一咬牙，老兵们再次开始推进，遇到的阻力简直可以忽略不计，很快便冲到了外城。

　　“砰”大门紧闭，他们回过头只能看到那残破的城墙，以及城内的喊杀声，这一刻他们心底沉甸甸的。

　　“呜吼！”

　　城内突然爆发出一声巨吼，那心悸的之感再次出现，没等他们抵消这吼声带来的恐惧感，一道擎天的身影落在了外城的城头上，他握着刀猛的回头一斩，数百名伽蓝族战士被劈成无数段。

　　蓝色的血雨洒落大地，让老兵们终于松了一口气，但他们想象中的事情没有发生，秦墨没有跳下城头跟上来，反而屹立于城头上，握着刀开始砍杀。

　　伽蓝族战士悍不畏死的开始冲锋，被砍翻的尸体堆积的越来越高，直到外城的城墙两侧，以秦墨为中心，形成了一道阶梯。

　　到达虚空阵门前，司徒宏才敢回头，他的心比任何一个老兵都沉重，若是秦墨战死在此，他必然不会苟活。

　　回头，他看到的却是一座尸体堆积的山峰，城墙已经被淹没，远远看去，那道十丈身影已经变得瘦小。

　　不仅仅是他，虚空阵门前的战士也都呆呆的望着这尸山，他们是看着尸体累计成山的，所以震撼远甚于刚冲出来的老兵。

　　蓝色的血水“哗哗”的从尸山上流下，当所有人都以为那人很快就要坚持不住时，那些冲上去伽蓝族，便被被那把大刀砍翻，而后头颅滚落，尸体堆积在山上，累的越来越高。

　　秦羽呆呆的看着这一幕，李小虎呆呆的看着这一幕，谢天问呆呆的看着这一幕，所有人都呆住了，就连紧握着断刀的傲秋，都有些呆滞，她自信可以做到这样，但她绝对做不到这么轻松。

　　那道身影中，似乎潜藏着无止无尽的力量，永远都不会疲惫，他的刀锋永远都是那么锐利。

　　“这才是他真正的实力。”傲秋握着断剑的手更紧了，堆积起的尸山给了她沉重的压力。

　　相比于傲秋，冷凝兴快麻木了，短短数个时辰，他至少损失了十万战士，这若是与人族军团对阵的死亡，他当然不会如此，可这是一个人杀的。

　　他没敢冲上去，此刻他是整个军团的魂，他若是冲上去，一旦被那人有机可乘，便会被斩，那可是一名准至尊。

　　可每当他以为对方疲惫时，那刀锋便会冷冷的告诉他，这人还没有疲惫。

　　秦墨已经很有没有这么畅快的挥过刀了，神魔紫金血透着冰冷的气息，所以他并未杀红眼，心底极为冷静，所以他挥刀极为精准。

　　当他看到司徒宏他们回到了虚空阵门前，手中的巨龙突然沉重，达到足足十万斤顶峰。

　　尸山因巨龙的沉重动摇一下，秦墨回头扫了冷凝兴一眼，挑衅道：“想杀我，看你有没有这个本事了。”

　　冷凝兴心头不由“咯噔”一声，暗叫一声不好，却已经来不及了，只见秦墨手起刀落，恐怖刀气凝聚在刀身上，这一刻人们好像看到拿刀化作了一座桥，释放者刺眼的光，走上着桥的人，可到达彼岸。

　　刀轰然落下，没有任何征兆，刀光所及之处，所有的伽蓝族瞬间被绞杀，刺眼的白色刀气泯灭了一切。

　　余晖散尽，人们看到外城城墙与虚空阵门处，被劈出了一条数百丈深的沟壑，在这沟壑的周围百丈，没有一个伽蓝族战士，血干了，尸体早已化作齑粉。

　　等冷凝兴反应过来时，秦墨早已消失在了城头，他跳了上去，呆呆的看着那条沟壑：“这就是准至尊的力量？”

　　之前他对秦墨的话还有所怀疑，然而那堆砌起的尸山，这条百丈沟壑，以及被斩的二十万战士让他不再有丝毫怀疑。

　　“不杀你，我无颜回见族中长辈！”冷凝兴红了眼，一股怒火冲至全身，“不惜一切代价，斩了他，哪怕冲到玄黄大陆，也要斩杀此人！”

　　呆滞的伽蓝族战士瞬间清醒了过来，想到那座尸山，想到了眼前的沟壑，想到沟壑下被刀气搅碎成齑粉的数十万同袍，目光变得腥红。

　　就在此时，人族的军阵前方，秦墨浮现而出，他没有走入军阵，就这样站在军阵前方。

　　面对着咆哮而来的数百万伽蓝族战士，秦墨吼道：“吾乃人族至尊秦墨是也，谁敢与我决一死战！”

　　杀气腾腾的数百万伽蓝族战士定在了原地，双腿发软，畏怯不前……

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”


第441章 破军

　　“杀啊，杀啊，你们到是杀啊，他就一个人，怕什么？”冷凝兴握着战斧在咆哮。

　　却没有一个伽蓝族战士敢上前，他们惊惧的不是秦墨那一刀的手段，也不是那座被他杀出来的尸山，而是刚才秦墨口中的那句至尊。

　　只有能与王者一战的年轻强者，才能被誉为至尊，而眼前这位不用百族为他封个至尊的头衔，他的实力，便已经证明他是一位至尊。

　　百万伽蓝族战士又能如何？在王者面前，还不是土鸡瓦狗？他们恐惧的是秦墨的至尊名头。

　　这毕竟只是一个四星玄关，主帅也不过是五绝巅峰而已，如何能够与一名至尊抗衡？

　　人族士气大震，他们当然不认为秦墨是至尊，真正的至尊面对数百万伽蓝族战士也是无惧的。

　　但秦墨却成为了他们心底的至尊，他们相信有朝一日，这名少年会成为至尊。

　　“嫂子，这个男人靠谱不？”李小虎走到傲秋身旁。

　　傲秋没有说话，她抿着嘴唇，握着断剑眼中全是战意，若非此刻形势所迫，她肯定会冲上去与秦墨战个痛快，这才是她心目中的对手。

　　司徒宏非常满意这个结果，只要秦墨还活着，假以时日，成为至尊也不是不可能，他感觉像是在做梦，当日的少年，如今已经远远超越了他的想象。

　　这一战，秦墨虽是杀伐果断，却又进退自如，攻的不仅仅是身，攻的也是心，连番的手段，杀破了伽蓝族的胆，这在伽蓝族反扑的关键时刻，以一吼奠定胜局，有朝一日传出，必然惊天动地。

　　“一吼平定百万军，怕是比那位在黑暗虚空中，坑杀十万牛魔族精锐的天骄也不差了。”司徒宏自言自语道。

　　当阵石再次被镶嵌到虚空阵门中，人族开始缓缓的撤退，而伽蓝族数百万大军，却不敢越雷池一步。

　　眼看着人族要撤走了，冷凝兴再也顾不得自己的安危，握着战斧就朝秦墨冲了过去，但距离秦墨的百丈时，他却突然停了下来，只因为秦墨抬起了手中的刀。

　　那一刻他才明白属下数百万战士为何畏怯不前，哪怕大帅命令驱使，都不敢前进一步。

　　连他自己都被杀破了胆，属下的战士如何能够避免？眼看着人族撤入虚空阵门，冷凝兴却犹豫不前。

　　司徒宏是最后一个走的，他有些伤感的望着那些熟悉的地方，心中沉甸甸的，然而他却不得不撤出玄关。

　　留在这里，要么被围点打援，要么就是全军覆没，而衡水军团已经尽力了。

　　朝秦墨点了点头，司徒宏身上走入了虚空阵门，秦墨收起了刀，扫了冷凝兴一眼，转身走向了虚空阵门。

　　不知是不是故意的，他走很慢，慢的让冷凝兴开始暴躁，身为主帅他本不应该如此，然而秦墨实在可气。

　　随着怒火越来越盛，冷凝兴有些失去理智，直到秦墨走到阵门前，回过头说：“机会给你了，可惜你没把握住。”

　　冷凝兴最后一丝理智被这嘲讽消耗殆尽，眼睁睁的看着秦墨溜走，不仅仅冷凝兴气的爆炸，数百万伽蓝族战士也有些爆炸。

　　足足投入了八百万战士入这四星玄关，在十几个时辰之前，他们还有至少三百万左右的战士，此刻却只剩下不到两百万。

　　如此战绩，若是彻底灭掉衡水部落，或许还能算得上胜利，然而却让衡水部落最后的残兵撤走了。

　　“我不怪你们恐惧，因为本帅也很恐惧，但他只是一名人族准至尊，并非是至尊。”冷凝兴语气平静，然而他的心却一点也不平静，“愿意上的，跟我来，不愿意上的，我不强求，哪怕身陨，杀掉一名人族准至尊，也是值得！”

　　说完，冷凝兴走向了虚空阵门，他身后的伽蓝族战士犹豫了瞬间，便跟了上去，一句准至尊，又给了他们希望。

　　至尊或许他们杀不了，但准至尊也不一定，况且对方如果真有实力阻挡他们，也不会撤出玄关了。

　　更何况，此战若是传出，对伽蓝族绝对是重大打击，一名准至尊一吼，便让他们数百万战士畏怯不前，其它族群知道，估计数千年都抬不起头来。

　　这不仅仅是要杀了秦墨够本的事了，而是荣誉的事情，此番进入玄黄大陆，便是要一雪前耻。

　　前方战士进入，后方的紧跟着进入，此时的伽蓝族大军，又回归了之前痛击衡水军团的士气。

　　衡水部落。

　　战士们迈着沉重的步子踏出了虚空阵门，却是老泪纵横，他们不怕死，可这次却丢了玄关，尽管他们知道已经尽力，却又不得不退出来。

　　他们来不及休息，便又投入了部落的防御当中，尽管他们衡水军团只剩下残兵数万，天马骑士几乎损失殆尽，但他们却不能退走。

　　这是他们世世代代生存的土地，这是他们的家，这是玄黄大陆，他们无路可退，丢了玄关或许情有可原，可丢了家，就要了命。

　　战士们走出时，部落里老老少少都已经武装好了，除了那些不能战斗的孩童之外，哪怕是妇人，都拿起了铁器，准备做最后一搏。

　　战士死光了，没有开窍的男人便是战士，男人们死光了，女人们便是战士，整个衡水已经做好了血不流干，死不休战准备。

　　司徒宏从虚空阵门里走出，望着部落里剩下的几百万族人，心如刀绞，虽然衡水依旧有将近五百万之众，然而在伽蓝族大军的屠刀之下，五百万真的只是任由屠杀的绵羊，怕是十万异族，就能轻易灭掉这五百万族人了。

　　但他没有命令族人退走，因为退无可退，而且在这生死存亡关头，他这一族之长的命令怕也没有任何作用。

　　紧跟着，秦墨走了出来，大多数族人都认识秦墨，然而此刻却来不及叙旧，各个表情肃立。

　　“走吧，带着你的族人和我部落里的孩子悄悄的走，这次我来给你断后。”司徒宏走上前，表情不容易拒绝。

　　他知道秦墨已经尽力了，为了衡水损失一位准至尊绝对不值，担心秦墨拒绝，他又道，“如果你还认我这个大哥的话。”

　　“走不了。”秦墨摇了摇头，“不管你说什么，我都不会走，更何况……”

　　他的脸上突然露出了笑容，“我把他们引到部落里，可不是让他们来屠杀衡水的族人，而是为了屠杀他们！”

　　司徒宏有些生气，还未等他开口，虚空阵门再次闪烁刺眼的光芒，一队队伽蓝族战士军容整齐的从中走出，且越来越多，迅速开始排兵布阵。

　　部落里早已没了破神弩，所以当伽蓝族战士出现后，第一轮攻击是漫天的箭雨，只是这些寻常的箭矢落在伽蓝族战士身上，跟挠痒痒没什么区别。

　　一个时辰后，两百万伽蓝族战士排成阵形，冷凝兴从中走出，目光死死的盯着秦墨：“你死定了！”

　　不止是他，两百万伽蓝族战士都盯着秦墨，齐声怒吼：“你死定了！”

　　司徒宏脸色大变，这次伽蓝族的目标不是衡水部落，而是秦墨，现在已经走不了了。

　　两百万战士誓死只为杀一人，连秦墨都有些毛骨悚然，他真的激怒了这些伽蓝族，但他并不畏惧，他为的就是激怒他们。

　　“未必吧。”秦墨冷笑着取出了御兽环，抬手一招，一头雪白的巨狼出现在他身旁，足有百丈大小，腥红的目光中，透着恐怖的气息。

　　“嗷呜！”

　　小白朝天一啸，释放出了王族天狼的气息，这时候秦墨翻身落在了天狼之上，握着巨龙横刀在前，杀气腾腾。

　　“狼族，王族天狼！”冷凝兴吓了一大跳，表情就和见了鬼一样。

　　两百万伽蓝族战士也是如此，只不过他们已经抱着必死的决心，所以短暂的恐惧后，便再次盯住了秦墨。

　　衡水军团的老兵们也是目瞪口呆，不明白一头天狼王族如何成为了秦墨的坐骑，到是衡水部落的普通族人表情平静，他们早就知道了。

　　“哥，你这真要逆天了啊。”李小虎咽着口水，看着天狼上的秦墨，好生威风。

　　秦羽与谢天问瞠目结舌，随之苦笑连连，他们越来越看不透秦墨了，至于司徒宏更是无言以对，他自然不相信秦墨会勾结异族。

　　“我不管你从哪里弄来王族天狼当坐骑，可他也不过六绝而已！”冷凝兴镇定心神，冷道，“就凭他也想吓走我两百万伽蓝族战士吗？”

　　“当然不是。”秦墨摇了摇头。

　　他话音刚落，虚空阵门前，一根擎天的黑色铁棍猛然砸下，阵门的阵石立即破碎，整个阵门只剩下那道光圈，彻底断绝了伽蓝族的退路。

　　然而，真正让人惊颤的并非是那根铁棍，而是握着铁棍的那道百丈身影，黄金毛发倒竖而起，浑身的肌肉虬结，唯有胸口的上那道骇人伤疤不是金色，那双腥红的眸子里，透着滔天的战意。

　　“猿魔兽，七星猿魔兽！”冷凝兴脸色彻底变了，此时他终于明白秦墨的底气从何而来。

　　这哪里是要吓走他们，这分明是要把他们全部歼灭，一股冷意自心头而起，他发现自己真是愚蠢到了极点。

　　衡水部落哗然，若非是猿魔兽破碎了虚空阵门的阵石，他们还以为这头七星古兽是异族的帮凶。


第442章 天元石

　　一头七星猿魔兽，远超普通的人族大能，而且这头猿魔兽浑身的毛发都是金色，显然是觉醒了黄金巨猿的血脉，如此实力更甚一筹。

　　未等伽蓝族战士回过神来，猿魔兽挥动着手中黑色铁棍开始了屠杀，百丈的身躯将黑色铁棍舞的虎虎生风，飞沙走石。

　　它跳入军阵中，便是一个横扫千军，然而被横扫的又何止千军？凡是被击中的伽蓝族骨头粉碎，五脏六腑更是震成了肉泥，转眼间就有四五千伽蓝族战士被打死当场，且这还只是猿魔兽的一个起手式罢了。

　　接下来，猿魔兽发挥出了它凶悍的群战功底，手中的棍子舞动，便是成片成片的伽蓝族战士倒下，在一头七星古兽面前，伽蓝族根本无从抵抗。

　　冷凝兴已经慌了神，猿魔兽的棍法可撼大山，估计就是他冲过去，就只是一棍子的事情。

　　心底的绝望之下，冷凝兴再次把目光放到了秦墨身上，若是能够杀掉这名准至尊，哪怕全军覆没也是值得。

　　然而，他看向秦墨，秦墨也看着他，但和在玄关里不同，对方现在座下是一头六绝王族天狼。

　　“受死！”挥舞着巨龙，秦墨一声低喝，小白顿时一跃而起，落到了军阵之中。

　　一股杀伐之气环绕在他周身，猛的一声狼啸，恐怖音浪让那些靠近的伽蓝族如遭重击，两只利爪挥动，凡是挡在身前伽蓝族战士，皆被切成数断，紫色的血液流淌一地。

　　更可怕的是坐在小白身上的秦墨，他挥舞着巨龙，一刀斩下，便是成片成片的伽蓝族战士被屠。

　　秦墨一人伽蓝族况且挡不住，更别说与小白合成骑士，小白速度快如闪电，伽蓝族尽管势众，却根本无法向之前那般对秦墨形成合围，也就没有所谓潮水般的攻击。

　　终于，一轮冲杀之后，小白闪现而出，落在了冷凝兴面前，张口便是一声狼啸，腥风吹拂着冷凝兴衣物上，让他浑身不由自主的颤栗了起来。

　　单打独斗，莫说秦墨，就是他座下这头天狼都能撕碎他，至于逃走，在拥有绝对速度的天狼面前，简直是做梦。

　　冷凝兴脸上露出了苦笑，他知道自己死期到了：“我真是太愚蠢了，居然会被你激怒带着大军来到玄黄大陆。”

　　秦墨冷冷的盯着他，并未开口，但他的手中的刀已经开始蓄势，要斩冷凝兴还真的只是一刀的事情，连大能猝不及防都挡不住他的刀，更别说一个五绝巅峰伽蓝族了。

　　“命令他们停手，我给你们一个全尸！”秦墨冷道。

　　“哈哈哈，你做梦吗？”冷凝兴讽刺一声，转而怒吼道，“伽蓝族儿郎们，今日吾等死战到底，本帅与尔等同在。”

　　“噗哧”冷凝兴感觉脖颈一痛，目光僵直的看着秦墨，识海开始昏沉起来，在他脖子上出现了一条血线，紧跟着天旋地转，那是头颅落地情景。

　　“杀光他们，一个不留！”秦墨坐在天狼上，一手握着战刀，一手提着冷凝兴的头颅。

　　这一刻，衡水部落的人族为之震撼，无数少女望着秦墨春心萌动，若非是此刻大敌当前，她们恨不得冲过去抓着秦墨去生娃。

　　男人们的则是热血沸腾，不只是谁怒吼了一声：“杀啊，杀光他们！”

　　在剩余数万老兵的带领下，几百万衡水族人开始冲向了伽蓝族军阵，虽然他们力量甚微，却有一颗无所畏惧的心。

　　若是冷凝兴还在，伽蓝族或许还有一战之力，然而当冷凝兴的头颅被提在秦墨手中时，伽蓝族彻底失去了战意，眼中全是绝望，即便还在战斗，也不过是下意识挥刀的反抗，他们再次被杀破了胆。

　　猿魔兽的恐怖战力远超人们想象，而当傲秋与谢天问再次杀入军阵时，还在抵抗的伽蓝族彻底崩溃了。

　　这场战争注定不会有降军，对于异族来说，他们或许还能抓人族回去当血食豢养，即便豢养也很快会杀死，因为人族军中少有女人，没有女人自然无法生育，养着也没有太大作用。

　　对于人族来说，他们没有能力，也不会去豢养异族，杀掉便是人族的惯例。

　　尽管已经全力以赴，这场战斗却依旧持续了十几个时辰，整个部落杀的尸山血海，大部分是伽蓝族的尸体。

　　傲秋斩下了最后一个伽蓝族战士的头颅，宣告战斗的结束，她腥红的眸子环顾四周，最后落在了猿魔兽身上。

　　不由自主的打了个冷颤，猿魔兽把手中的铁棍握的更紧了：“好重的杀气，人族居然也有修杀戮道者，且还是个女人。”

　　因为猿魔兽距离比较远，傲秋压制住了心中的杀气，目光渐渐开始清明起来。

　　远处，李小虎与秦羽一屁股坐在地上，直接瘫软了下来，战斗耗尽了他们所有的力气，尽管那些伽蓝族战士已经失去了斗志，却依旧有生存的本能，为此两人都受了不轻的伤，只是并不严重而已。

　　秦墨已经记不清自己砍了多少次，杀了多少伽蓝族，他只知道很多很多，怕是除了猿魔兽和傲秋，就只有他最多了。

　　猿魔兽不但擅长单挑，群战丝毫不落下风，这一点甚至连秦墨都不得不甘拜下风，若不是有猿魔兽，这场战争，还真是胜负难料。

　　傲秋则完全不同，她进入杀戮状态，简直就是一个机器，所过之处寸草不生，丝毫不显夸张。

　　司徒宏忌惮的扫了远处握着铁棍的猿魔兽一眼，说道：“你早告诉我一声不行啊，害得我心惊胆颤，还以为今天就要灭族了。”

　　秦墨把小白收入了御兽环，笑着道：“即便没告诉大哥，大哥还不依旧配合的挺好吗？”

　　司徒宏顿时无言，不再纠结于此，而是去部落的府库，不一会又走了回来，拉着秦墨便走向了虚空阵门。

　　不用问，也知道司徒宏这是想干什么，见他三下两下的把从府库里拿出的阵石镶嵌进去，秦墨问道：“封镇玄关，你一人去便可以了，这次衡水部落损失比上次可要大的多……”

　　司徒宏冷着脸打断道：“即便损失再大，我衡水部落还是能够恢复，这次若不是你这阵及时雨，别说封镇玄关，衡水部落被灭族都是迟早的事，所以这军功你占大头。”

　　说到这里，他扫了那些伽蓝族尸体一眼，道，“这些尸体你就别打主意了，我衡水部落就指望着它们来恢复元气了。”

　　秦墨点头，不再拒绝，二人就此踏入了玄关，至于打扫战场的事情，自然会有人做。

　　此刻玄关一片空荡，除了那尸体之外，便再无其它，阴冷的风声呼啸，有些鬼哭狼嚎之感。

　　司徒宏立在城头之上，随后开始祷告，只见他嘴里念念有词，一瞬间玄关那黑压压的天空，突然风起云涌，且形成了一个巨大的旋窝，紧跟着两道光从秦墨与司徒宏身上飞出，落到了旋窝中。

　　顿时，整个旋窝一阵电闪雷鸣，司徒宏惊讶的看着这一幕，他上次封镇玄关，可没有这种景象啊。

　　“难道是四星玄关封镇，所以才会有如此景象？”司徒宏心中不解。

　　随着时间的过去，旋窝的威压越来越沉重，秦墨不由皱起眉头，正要有所动作，突然头顶上的压力一松，紧跟着两道光分别落下，一个落在司徒宏手中，一个落在秦墨手中，正是各自的军牌。

　　他们还来不及查验，又是数道光芒自旋窝里飞出，瞬间落到了司徒宏手中，紧跟着旋窝便缓缓的消失了。

　　但司徒宏却隐隐间感觉自己的修为要突破换血境，达到三花境界了，至于秦墨，则有一种心血来潮之感。

　　与此同时，整个衡水部落，所有人都感觉福由心至，战士们的伤势瞬间愈合，修为突破，有的甚至突破连数个境界。

　　李小虎是获益最大的，他本就一直压制着境界，如今福由心至，境界立即突破，且没有任何副作用，比寻常的突破，要稳固的多，进入淬骨境，他的身体内爆发出一股恐怖的气息。

　　玄关城头上，司徒宏呆呆的看着手中的数样东西，他如何也没想到，玄黄意志居然会赐下如此丰厚的奖励。

　　“怎么拉？”秦墨问道。

　　“气运晶，血精，这是，这是天元石！”司徒宏指着那颗球大的东西惊讶道。

　　“什么天元石？”秦墨奇怪道。

　　“天元石，便是可直接进阶部落的宝物，简直称得上是无价之宝。”司徒宏说道。

　　“这算得上什么无价之宝，即便进阶部落，又能如何？若是实力不济，强行进阶，还不是没什么卵用。”秦墨却没有在意。

　　“大错特错，大错特错了。”司徒宏大叫道，“进阶部落，分天地两种元石，地元石只有人王部落拥有，可以勉强让部落进阶一层，且还得献祭于玄黄意志，得到允许，而这天元石嘛。”

　　司徒宏脸上露出了美滋滋的笑容，“这天元石只有玄黄意志才能赐予，可把一星下等部落，直接提升到五星部落，且有玄黄意志护持，不受王部统辖，所需一切，直接在部落献祭即可获得，献祭这可是只有人王部落才拥有的权利。”

　　“怎么献祭？”秦墨顿时有了兴趣。

　　“军功，足够的军功！”司徒宏依旧不能自抑，“封镇一个四星玄关，玄黄意志如何会赐下天元石？”

　　就在此时，他突然看到了秦墨手中的军牌，脸色彻底变了，“你，你的军牌，你的军牌怎么会是这个颜色！”

　　秦墨抬手一看，发现自己的军牌已是深黄色，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，九色军牌，黄色居中，也是一个巨大的门槛……


第443章 好贱，真是好贱

　　“才深黄色而已嘛，有什么好惊讶的。”秦墨没有惊讶，反而有些失落，要知道他当初在黑暗虚空碰见天裂王部的虚空战船时，就拿出过军牌。

　　那时候已经是深橙色了，如今却只是进了一步，才深黄色而已，他当然失落了，在那之后，他坑杀了十万牛魔，斩了一位牛魔族巅峰大能，一位堪比大能的天鬼族六绝强者。

　　虽然有机缘巧合存在，但那军功也该算是他的了，进入青古后，他更是杀敌无数，斩了异族那么多大能与天才，如今才深黄色军牌，秦墨如何能够高兴的起来。

　　“你还不满意啊？”司徒宏见鬼一般，然后解释道，“你知道深黄色军牌代表什么吗？那是大镇军的军职，你现在拿出军牌，相当于一位大镇军了，见到人王都不要朝拜，明白吗？”

　　“大镇军！”秦墨也是吓了一跳，这可是人族最高军职，再后面就是根据颜色来论高低了。

　　“没错，我现在见到你，都得朝拜问安了。”司徒宏惊悚的看着秦墨，心想这家伙到底去了哪里，杀了多少异族，才能积累出这么多军功啊。

　　也难怪玄黄意志会赐下天元石这种东西了，这怕是秦墨所有军功的集合了吧。

　　“我已经是大镇军了。”秦墨有些像做梦一般，他想着要成为大镇军，怎么都得达到第六阶的绿色军牌才是，至少也得深绿色吧。

　　不过，想到自己逆斩了那么多大能，坑杀了那么多异族，心底便释然了许多。

　　司徒宏望着手里的东西，直接把天元石推给了秦墨，道：“剩下的我们分，依刚才言，你拿大头。”

　　看着剩下的两块气运晶与一块绿色血精，秦墨犹豫了起来，他本不想拿，可司徒宏表情坚决，最后他只能拿走那块绿色血精，留下了两块气运晶。

　　司徒宏却一脸严肃，道：“你看不起我吗？”

　　说完，他又把一块气运晶推给了秦墨，不等他说话，道，“你要是还认我这个大哥，就拿着，别废话。”

　　秦墨一脸无奈，只得收走气运晶，司徒宏脸上这才露出了笑容。

　　但秦墨也不准备白拿，他从储物囊里取出了一堆元精，还有数块天级上等原核以及上百块地级原核推了过去，学着司徒宏，道：“你要是还认我这个老弟，就拿着，别废话。”

　　“你去了青古。”司徒宏眼睛放光，在青州可不出产原核，而且他曾经去过青古，但也没有得到什么原核，别说天级了，就是地级原核也没得到几块。

　　不等秦墨说话，司徒宏抬手一扫，便把这些原核和元精都收入了包袱内，笑着道：“我可别想我跟你一样矫情，这些东西我就不客气了。”

　　如此便皆大欢喜，秦墨回道：“是的，我去了青古，差点就回不来了。”

　　“想当初我去青古，也是九死一生啊。”司徒宏感慨了一声，但他却没有细问秦墨的经历。

　　玄关的土地开始变化，二人没有多留，便离开了玄关。

　　锤石部落已经发生了翻天覆地的变化，只要进入五百里方圆，便能感受到浓厚的元气。

　　以往部落还会在黑石山脉以及部落周围布下暗哨预防危险，如今暗哨都不需要了，只要出现一点动静，便有一个声音会出现在秦霖脑海中，给他提示。

　　这一日，部落里刚从黑石山脉打猎归来，秦霖便收到了示警，一艘御空楼船出现在七千里之外，且行进的方向正是锤石部落。

　　得到提示的秦霖皱起眉头，御空楼船他自然知道是什么，部落的演武场那边正停着一艘。

　　他本想询问这楼船到底是何来历，那个声音提醒道：“来者不善。”

　　如此便再无下文，秦霖立即将刚狩猎归来的林长盛叫了过来，一听说来者不善，他立即想到了被击退的天妖部落，不用秦霖下令，便立即敲响了警钟，部落的战士便开始动员了起来，一个个暗哨被派了出去。

　　次日，御空楼船在距离数百里外的黑石山脉停留了下来，船上那杆大旗绣着“火神”二字，来人正是刘白大镇军。

　　“此地怎会有如此浓郁的元气？”楼船甲板上一身火红战甲的戴洋目光炙热，他回过头，望向刘白大镇军，道，“大人可知此地为何有如此浓郁的元气？”

　　刘白目光凝重，他的目光穿透了百里之距，落在了锤石部落，却感受到一股血气冲霄而起。

　　这哪里是一个一星下等部落该有的实力，说是三星上等部落都不差了，最让他惊讶的不是这冲霄的血气，而是那血气中，各个如临大敌战士。

　　“难道他们知道我们来了？”刘白心底疑惑，但很快他便打消了这个想法，即便是三星部落也不一定能够得知这么快知道他们到来，更别说锤石了。

　　“大镇军，怎么啦？”戴洋奇怪的问道。

　　“这锤石部落，有古怪！”刘白回过神说道，“百里不到，居然布置了这么多暗哨，且各个实力不俗，看来……”

　　说到这里，刘白转头，看向了候在一旁的厉行知与吴江，道，“你二人有何看法？”

　　事实上，厉行知心底更惊讶，他上次来虽然感受到此地元气浓郁，却也没有到达这种程度，是之前的数倍不止。

　　听到刘白问话，这才回过神来，拱手道：“不用说，这定是锤石勾结异族，引了龙脉来此。”

　　“龙脉！”戴洋与吴江都是一惊，两人目光都变得炙热起来，要知道火神部落也只有一条上等龙脉而已。

　　此行若是能够收获一条龙脉，那可是大赚了，当然这是戴洋的想法，至于吴江心底有些难受了。

　　天妖乃是五星上等部落，很快就要进阶六星，都没有龙脉，若是能够得到龙脉，立即就能进阶六星了，但现在却不一样了，如果剿灭了锤石，这龙脉自然是归人王部落所有了，谁也不会闲龙脉少。

　　“呵呵。”刘白笑了笑，没有置评，一声号令，道，“走，去看看这锤石部落。”

　　不知刘白是何意思，心底有些慌张，半个时辰后，他们便来到了锤石部落前。

　　除了刘白之外，谁也没想到，锤石部落的高层，已经在部落外恭候，楼船还未停下，便听到一阵恭迎声。

　　“锤石部落族长秦霖，率全族恭迎王部上使驾临。”

　　“恭迎王部上使驾临。”

　　整个锤石数百万族人同时施礼，就连秦霖也没想到，居然是王部降临，又想到脑海里那个声音提醒“来者不善”，心中有些担忧起来。

　　戴洋等人自然惊讶，到是刘白面无表情的回了一句：“免礼。”

　　他们也不准备下船，直接就驱使战船掠过了锤石恭迎的人，大大咧咧的开进了部落之内。

　　看到自家那艘楼船被改了旗帜，厉行知咬牙切齿，心底怨毒不以，但想到这锤石部落很快便会被灭掉，心中又是一阵畅快：“便再让你们嚣张一下。”

　　戴洋看到那楼船与旗帜，则是露出了讽刺与不屑。

　　楼船舱门打开，数百名火神卫鱼贯而出，他们依次列在楼船周围，面无表情，身上却透着一股庞大的气血，各个都是换血境的强者。

　　部落的孩童见到这样一艘大船驶入，跟在后面看起了热闹，可他们刚想要靠近楼船，就被火神卫身上的气血一冲，全部晕死了过去。

　　如此还是这些孩童经过炼血，否则此刻怕早已殒命，这让后面跟来的锤石战士各个露出了敌意，部落的族人也不再有半点敬意，各家立即把孩子带了回去。

　　秦霖赶到时，脸色也是一变，但想到对方是王部上使，只得憋着怒气，赔着笑脸道：“下部孩童不知是非，冲撞了王部座驾，实在该死。”

　　“既然该死，那为何还没死？”一个刺耳的声音传来，说这话的人正是刘白身边的戴洋。

　　一听此话，部落里的战士立即怒目而视，若非是秦霖挡着，怕是要拔刀相向了。

　　戴洋却更加嚣张，扫了这些战士一眼，冷道：“一帮土鸡瓦狗，难不成还想造反不成？”

　　眼看着剑拔弩张，刘白皱了皱眉头，喝斥道：“戴洋住嘴。”

　　却为过多责难，领着火神卫径直朝部落主殿而去。

　　殿内，刘白正襟危坐，火神卫将锤石的战士都赶了出去，戴洋站在一旁，轻蔑的打量着锤石一众强者，目露不屑。

　　这时候，一个声音突然传来，道：“是上次那个家伙。”

　　众人看去，却见一个小胖子正恶狠狠的盯着主座旁的厉行知，握着剑柄像是要拔剑一般。

　　“咦，橙色血脉。”戴洋目光落在秦玄身上，上下打量了起来，最后却落在了小胖子的那把剑上，眼中顿时露出了炙热之色。

　　他身形一闪，便来到了小胖子面前，抬手便抓向了小胖子腰间的那把剑，用力一扯，就像拿自己东西一般，将捆着剑的腰带扯断，拿在手里打量了起来，“好剑，真是好剑。”

　　小胖子哪里想得到这一出，见到自己的剑被夺走，立马火冒三丈，伸手便要抢回来，戴洋抬手一耳光上去，便把小胖子直接扇飞，撞在主殿的梁柱上，晕死了过去。

　　戴洋懒得看他一眼，就像是扇飞了一只蚊子，转身回到了主座旁，拿着那把剑，对刘白道：“大镇军，这是一把名器。”


第444章 瞎了你祖宗十八代的狗眼

　　对于锤石部落的人来说，王部是至高无上的，哪怕锤石部落今非昔比，却也对王部敬畏有加，因为他们保卫了整个青州的太平。

　　然而，谁也没想到，这让他们敬畏的王部，居然一来就伤了他们部落数百名孩童，之前或许是孩童们不懂事，但现在直接抢小胖子的剑，且抬手将他重伤，便让锤石部落的强者再也没有半点敬畏。

　　小胖子被打伤的瞬间，部落十名万夫长，立即拔刀相向，就连林长盛都无法冷静，对这群强盗般的王部上使，怒目而视。

　　秦霖来到小胖子面前，确定他无碍后，才松了一口，若是小胖子被一掌打死，等秦墨回来，事情就大发了。

　　当初锤石还是一星下等部落时，秦墨就敢杀五星上等部落的少族长，更别说如今秦墨实力今非昔比，小胖子又被秦墨当亲弟弟一样看，以他儿子的倔脾气，怕是真敢跟王部扛上。

　　秦天离几个治愈术下去，小胖子伤势这才稳住，来人将他抬下，秦霖昂首上前，愠怒道：“不知王部上使为何一来，便伤我族人，还请上使明示！”

　　对于戴洋的行为，刘白只是眉头微皱，在看到那把剑后，便释然了，这确实是一把名器。

　　武器有七阶，七阶之上便王器，名器与王器相当，至少是八品匠师才能打造出来，甚至有的名器还要超越王器。

　　刘白大镇军的武器便是一件名器，这还是他进阶大镇军时，才得到的赏赐，如今这小部落里，一个小胖子就有一件名器，他心底自然震惊，对厉行知的话，又信了几分。

　　秦霖是真怒了，大声道：“请上使明示！”

　　刘白这才回过神来，打量着秦霖，却发现他血脉禁断，修为很快就要退化到普通人的境界，不由奇怪。

　　他却绝口不提剑的事情，而是冷声道：“你问我何来？自然是前来问罪。”

　　“锤石何罪之有？”秦霖反问，定了定微讽道，“莫不是怀璧其罪？”

　　“大胆！”戴洋一声怒喝，“你锤石勾结异族，坑杀同族，如今拒不认罪，居然还敢对大镇军无礼，来人啊，给我把他拿下，敢有反抗者，杀无赦！”

　　座下火神卫气血冲霄，立即制住了锤石所有强者，十位万夫长根本无力反抗，连林长盛都被一招制住。

　　秦霖也被按在了地上，但他却不服，大吼道：“锤石勾结异族？哈哈哈，真是笑话，欲加之罪何患无辞！”

　　戴洋正要命人将他斩了，刘白冷道：“欲加之罪？”

　　“上使不问青红皂白，便要灭我锤石，不是欲加之罪，又是什么？”秦霖据理力争，目光却落在那把剑上，意思很明白。

　　你们这是为了掩人耳目，才要杀人啊。

　　闻言，刘白脸色微变，心底却有些理亏，身为人族大镇军，军功赫赫，自然不可能如戴洋一般听信一家之言，思忖片刻，他看向厉行知，道：“把你和我说的，亲口跟这位族长说一遍。”

　　厉行知立即冷笑着走出，将来到锤石部落见到的一幕幕说出，随后道：“只要把秦墨拿出逼问一番，一切自然真相大白。”

　　秦霖终于明白小胖子刚才为何指着厉行知说那句话了，原来这就是天妖部落那位族长啊。

　　“没有证据，王部便要治我锤石部落勾结异族之罪吗？”秦霖冷笑道，“若是我说，他也勾结异族，大镇军是否也要治他同罪？若是不治，便是大镇军枉法徇私！”

　　“哼，人家亲眼所见，还需要什么证据，我看你锤石早知此番变数，已经提前把证据销毁了吧。”戴洋冷笑道，“若非勾结异族，锤石部落一个下等部落，怎会拥有如此名器，又如何会有三星部落的实力？”

　　秦霖顿时语塞，他总不能说，这一切都是他儿子带来的吧，况且秦墨现在不在不部落里，他再如何辩驳，怕也没有任何作用，而对方确实是见到了异族的，问锤石部落的任何一人，他们也都会回答，确实有异族。

　　可又有谁会相信，那异族天狼，是儿子身旁那个小姑娘的坐骑？

　　“怎么，无话可说了？”戴洋冷冷的问道。

　　锤石一众强者都是怒目而视，却和秦霖一样，无法开口解释，连他们都像是做梦一样，对方又怎么会信。

　　“要证据也不难，让火神卫去搜，总能搜到残留的异族踪迹。”这时厉行知笑着开口道，“或者，锤石部落若是想证明自己的清白，那便把那个小杂种找出来对质即可，敢做难道不敢当吗？”

　　面对王部的咄咄逼人，秦天离忍不住，道：“少族长已经去援助衡水部落，暂时不在部落中。”

　　“哈哈哈，笑话。”戴洋讽刺道，“我看他是一见不妙，跟着那些异族跑了吧？”

　　顿了顿，他命令道，“来人啊，把他们通通斩了，头颅挂在部落旗杆上，敢有反抗者，杀无赦。”

　　“诺。”火神卫冷冰冰的拔出武器，便要砍人。

　　“等等。”刘白却抬了抬头，阻止道，“莫急，莫急，如此无凭无据砍杀一个部落，有失公允。”

　　“大镇军。”戴洋有些着急，“如今证据确凿，怎能说是无凭无据呢？”

　　“光凭一家之言吗？”刘白扫了厉行知一眼道。

　　戴洋顿时无话可说，最后只得收回命令，把秦霖等人都关了起来，随后火神卫开始搜查。

　　不搜还不知道，一搜立即吓了一跳，在新修的殿宇里，搜出了无数骇人的尸体和腌制好的肉干，且都是异族的。

　　被关押在楼船内的五千天马骑士也被放了出来，锤石部落的族人这才知道，这船里居然还有这么一出。

　　看着火神卫呈上来的肉干，刘白的手突然有些颤抖，直觉告诉他很不对劲，勾结异族，会有这么多异族尸体制作的肉干，哪个族群这么大方，会把自己的战士杀了给人族当食物，提升实力？

　　异族真要这么傻，早就被人族灭的干干净净了，哪里还有什么百族攻伐。

　　厉行知面色发苦，站在一旁一言不发，真正勾结异族的是他，而不是锤石部落，可那天他却是亲眼看到那发威的藤条，亲眼看到那雪白的天狼。

　　戴洋虽然嚣张跋扈，却也感觉有些不对劲，随后刘白将厉行知二人支走，面色沉着道：“这样的肉干和尸体有多少，你亲自去看看！”

　　戴洋领命而去，他来到了殿内，当看到那封存的一具具尸体时，他脸色彻底变了，失魂落魄的回到了主殿里，回了一句：“很多。”

　　“很多是多少！”刘白杀气腾腾的问道。

　　“至少有一百多具，而且，而且……”戴洋面色发白，却不敢说下去。

　　“而且什么，快说！”刘白走到他面前怒道。

　　“里面有异族大能，且不止一个！”戴洋单膝跪地，他知道这回惹上大麻烦了，他再蠢也不会相信，异族会把送大能的尸体给一个人族部落。

　　唯一能解释的就是，这个小部落里，存在着大人物，且这人能斩异族大能。

　　“怎么可能！”刘白一屁股坐了回去，面色无比难看，他扫了戴洋一眼，身形一闪消失在了主殿。

　　然而，他看到的却是那一具具被封存的异族尸体，牛魔族大能，鬣猪族大能，狼族大能，六绝异族更是数百……

　　“我这是见了鬼吗？”刘白面无血色，他这一辈子也没见过这么多被斩杀封存的大能啊。

　　即便是有大镇军军功在手，他斩的大能也不到这里一半多，大多数都是长年累月积累出来的。

　　“族长，这回怎么办？”吴江战战兢兢的问道。

　　他们兴师动众的去告状，杀气腾腾而来，却发现这个“勾结”异族的部落，居然有那么多异族的尸体，即便再蠢的人也知道不对劲啊。

　　“我怎么知道怎么办。”厉行知也慌了神，突然想到那一日秦墨的恐怖，道，“无论如何，这次一定要灭了锤石部落，否则，一旦让他们翻盘，就是我天妖部落灭族之日！”

　　“还要继续下去？”吴江有些拿不准。

　　“当然，锤石再强，也只是一个二星部落，可我天妖是五星上等部落，你说王部会更在意谁？”厉行知突然有了底气，“更何况，这锤石部落底下可是有龙脉的，灭了锤石有这天大的好处，你说刘白会忍得住？即便真的灭不了锤石部落，我们也顶多是个诬陷之罪，不至于被灭族，到时候……”

　　还未说完，戴洋便走了出来，冷冷的扫了二人一眼，面色不善，道：“大镇军让你二人进去。”

　　“我们……”

　　“立刻！”戴洋怒道。

　　回到主殿，刘白坐立不安，见到厉行知二人走进来，还未等他们开口，便怒骂道：“蠢物，你说他们勾结异族？你他娘给老子去找这么多异族尸体来，你他娘的给老子找一个愿意送你大能尸体的族群出来。”

　　“大能？”厉行知面色发白。

　　“你这头蠢猪，你该去后面的大殿里看看，看看那里封存的尸体，真是瞎了你祖宗十八代的狗眼！”刘白怒斥。

　　吴江吓的瘫软在地，厉行知则是浑身打着寒颤，不用他去看，刘白不会骗他，他哪里想得到秦墨居然这么狠，搞来了异族大能的尸体。

　　沉默半饷，厉行知突然硬着头皮道：“据我所知，这个秦墨睚眦必报，若这些大能尸体都是他搞来的，如今大镇军来此如此对待他的族人，怕是……”

　　“你在威胁我？”刘白冷静了下来。

　　“小人不敢，真正对大镇军构成威胁的是秦墨。”厉行知脸上平静，心底却打着颤。

　　“滚，滚出去，你若敢跑，我立刻去天妖部落，灭你全族！”刘白怒吼道。


第445章 和解？

　　“大镇军，此番该如何是好。”戴洋心中恐慌，人是他打伤的，剑是他抢的，那秦墨回来，第一个要对付的自然是他。

　　“慌什么？”刘白愠怒，他被戴洋这么一搞，也是心乱糟糟的，“我到不认为那秦墨有什么大本事，这锤石部落，另有高人！”

　　戴洋一听，不知是被骂的，还是听懂了，心底的恐慌顿时平复了许多：“大镇军说的是，这一个小小的下等部落，自然不可能有如此人杰。”

　　也难怪他们没有联想到秦墨会是他们寻找的“至尊”，毕竟锤石部落只是一个一星下等部落，虽然与星龙部落合并，却并未进阶。

　　“就不知道那位高人，到底与这锤石部落到底是什么关系了。”刘白叹了一口气，“如果与这锤石部落荣辱共存，我们还真要考虑一下，是不是……”

　　“灭口？”戴洋又慌张了起来，“万一对方是一位人王呢？”

　　“对方肯定是一位人王！”刘白已经认定，不是人王怎么可能斩那么多大能？

　　“可这青州，哪来第三位人王？”戴洋奇怪，刚说完，却突然想到了什么，“不会是他吧。”

　　“不可能，他一直在青古经营，轻易不会出来。”刘白否认道，“很有可能是醉心于逍遥的闲云野鹤说也说不定。”

　　戴洋不解：“即便对方是闲云野鹤，真和这锤石部落扯上关系，若是知道我们杀人灭口，定然不会罢休，这种人王比青州两大部落的人王可要恐怖的多，光脚的可不怕穿鞋的。”

　　“既然知道，你还如此鲁莽？”刘白赤道，显然说的是他夺剑的事情。

　　“你不也想要看那把剑吗？况且一个下等部落，换做一个七星部落来此，也不会客气吧。”戴洋心底嘀咕，嘴上却说道，“以后行事，定三思而行。”

　　“长了教训就好。”刘白满意的点了点头，“只要我们愿意和解，我相信这锤石部落还巴不得，到时候在许下点什么好处，此事怕也就如此不了了之了，至于那秦墨，即便睚眦必报又如何，难道还敢得罪我火神部落不成？”

　　“大镇军说的是，这锤石部落毕竟受我火神部落统辖，我们主动和解，他们怎敢不识抬举？”戴洋终于轻松了起来。

　　“到是外面那两个居心叵测的家伙，差点害我们得罪一位人王！”想到这里，刘白便一股怒火冲上脑门，“居然还敢威胁本尊！”

　　“他们和这锤石部落定是有仇，才出言诬陷，大镇军何不做个顺水人情，把他们拿下，交给锤石部落发落，以表示我们的诚意？”戴洋提议道。

　　刘白想了想，觉得有道理，刚要开口，却又把话咽了回去，道：“不行，这天妖部落毕竟是一个五星部落，镇守着一个五星玄关，若是把他们交给锤石发落，必然死无全尸，如此便寒了天妖族人的心，如今正是用人之际，不可鲁莽行事。”

　　“那该如何是好？”戴洋问道。

　　“先把人放了，这厉行知与吴江也不要放走，等那人王出现，我们从中斡旋一下，给他们略施惩戒，想必以如今的形势，人王必然不会不顾大局，痛下杀手才是！”刘白说道。

　　“大镇军英明，如此便两全其美了。”戴洋不忘拍马。

　　刚被抓起来的秦霖等人又被放了出来，剑拔弩张的锤石部落，顿时松了一口气，厉行知却不解了，立即前往主殿问询，却被刘白一顿臭骂：“你这蠢猪，想让我得罪一位人王吗？滚，给我滚出去，没有我的命令，尔敢踏出锤石一步，我亲手灭了你！”

　　厉行知战战兢兢的离开了主殿，却不敢造次，即便五千天马骑士被放出，有刘白在，他怕连一个骑士都调不动。

　　锤石部落变得无比古怪，厉行知与吴江二人每日战战兢兢，属于天妖的五千天马骑士却并未受到不公的待遇，相反，锤石部落的战士吃什么，他们就吃什么，渐渐还跟部落的一些人家打成了一片。

　　脱下盔甲，骑士就和普通人一样，时不时的还会跟锤石的孩子讲一些战斗故事，甚至有的骑士还会让孩子们骑上自己心爱的天马。

　　之所以会出现这种情况，完全是因为锤石吃的比天妖部落还好，且锤石部落的族人心底质朴，没有太多的想法，你把他们当朋友，他们便把你当朋友，你当他们是仇寇，他们便视你为死敌。

　　火神卫却没这种待遇，因为刚来伤了数百个孩童，部落里的人都记着仇呢，虽然每日食物如常供应，却是最差的蛮兽肉干，且只有孩童一天的份量。

　　好在，楼船里有自备的干粮，他们也无需吃这些食物。

　　至于刘白则每日都在主殿里，除了秦霖等人每日例行的去请个安，便没人会去主殿，议事都去长老殿。

　　到是戴洋不同，他每日都在部落里瞎转悠，部落人虽然都知道他打伤了小胖子，还夺了小胖子的剑，却并未对他如何，毕竟这家伙来自王部，锤石还得罪不起火神王部。

　　况且，锤石的人心底质朴，虽然这些人在锤石大闹，却也没认为整个王部都是这样，他们心底还是记着人王部落的恩情，毕竟他们在最前面挡住了异族，没有王部也就没有锤石这种小部落的生存之地。

　　正所谓，人善被人欺，马善被人骑，戴洋溜达了几日，些许是忘记了对那位神秘人王的恐慌，渐渐形势又嚣张跋扈起来。

　　小胖子的剑他也没还，好像当作没有那回事一眼，偶尔还会调戏一下某个锤石的姑娘。

　　戴洋发现，这锤石部落的姑娘一个比一个长的水灵，不像是寻常小部落的女子，都是五大三粗。

　　对此，各家也只是管束着自家的姑娘，不让外出而已，只要戴洋不得寸进尺，他们也自当是忍了。

　　如此半月过去，戴洋越加嚣张跋扈，以前只是言语上调戏，后来干脆动手动脚，到最后见到锤石姑娘不出门了，干脆找上门去。

　　最后，还是出事了，这一日饷午，戴洋喝了点苦酒，便摸上了平日里看上的一个姑娘的门。

　　借着酒劲，便动手动脚，平日里姑娘们被告诫不能对戴洋如何，但如今对方冲上门来，这姑娘爆发了，甩手就给了戴洋两个耳光，把戴洋打蒙了。

　　回过神来戴洋大怒，来自人王部落，又是长老的儿子，连他爹都没打过他耳光呢，却让一低等部落的人给打了。

　　不等姑娘跑出门去，拉回来就还了两耳光，酒劲之下，也没注意留手，等他再去查看时，却发现那姑娘全无声息。

　　戴洋立即慌了神，这要是一个普通部落，杀了也就杀了，可偏偏这是一个和人王扯上关系的部落，他立即来到主殿，寻了刘白，偏偏这一日刘白却不在主殿里。

　　没等他去寻，那户人家便抬着尸体，去了长老殿，秦霖一看那姑娘脸上的巴掌印，立时大怒。

　　不等他命令，几位万夫长便点齐了人马，往主殿而去，准备理论。

　　慌了神的戴洋，还以为刘白离开了部落，怕这些下等族民造反，立即下令火神卫大开杀戒，鲜血立时染红了主殿……

　　刘白并未离去，在主殿里呆腻了，他便离开准备散散心，这就来到了后山，虽然是锤石的禁地，却没有人挡得住他。

　　看到那株被雷击过的木桩，以及那发出几株嫩芽的柳条时，刘白又惊又喜。

　　那一瞬间，他突然明白，再联想到这周边浓郁的元气，锤石部落根本没有什么人王，有的只是一株堪比人王的王药。

　　此前所有想要和解的念头立即消失了，即便是火神人王来了，怕也忍不住心动，若是能取走这王药，灭了一小小的锤石又能如何？有了这王药，火神部落便可以再次进阶，甚至是统辖整个青州，到时候能救下的，又何止一个小小锤石部落的百万人呢？

　　不过，他并未动杀手，这王药有灵，他可不敢轻易得罪，转身离开，便准备与锤石部落“商量”，若是锤石部落愿意献出，自然是好事，他也懒得动手，若是不愿意……

　　刚回到主殿，便看到了血腥的一幕，不由苦笑：“看来，不动手都不行了。”

　　数日前，万里外，一艘虚空楼船正在缓慢行进，进入了黑石山脉范围，船上一青年正打量着黑石山脉滋滋称奇：“据说，这山脉里，有一头八星王兽，不知道是不是真的？”

　　“当然是真的。”身后一个老成的声音回道，“我劝你还是不要好奇的好，不然就是人王大人也救不了你。”

　　船上的人，正是天裂部落的南宫墨轩，同样是大镇军军职，那青年自然是跟他出来历练的。

　　听到南宫的话，青年“嘿嘿”笑了一下，回道：“你知道我胆儿小，在人王大人面前，都战战兢兢的，怎么敢去惹一头八星古兽呢。”

　　“小滑头。”南宫笑着斥了一声，突然他面色一凝，望向远方，冷道，“有异族！”

　　“哪呢，哪呢？”青年立即四处张望。

　　不等他寻到，南宫已经命令大船调转转头，朝黑石山脉极速行进，方向正好是锤石部落。

　　“咦！”追了半个时辰，距离不但没拉近，反而被拉远了，南宫脸色一遍，目光往远处那异族所在方向投射，却大惊，“真是活见了鬼。”

　　“又怎么啦？”青年奇怪道。

　　“这异族身上，居然骑着几个人族。”

　　“什么……”

　　过了一会，南宫又发出了惊呼：“我是不是眼睛花了？”

　　“你这老不死的，怎么总是一惊一乍的啊？”

　　“我居然看到他了。”

　　“什么他？哪个他？”

　　“黑暗虚空的那小子！”

　　“你见鬼了吧。”

　　“追，给我追上去，老夫不信他还能甩得掉我了。”


第446章 锤石的刀

　　衡水部落坐镇数日，秦墨便准备赶回锤石部落，他有太多的事情需要解决，且第四次心血来潮，已经有了征兆。

　　自从第三次心血来潮后，他便以为第四次心血来潮已经变的不可能，至少极为困难，但封镇玄关后，玄黄意志却给他带来了机遇。

　　如今最重要的就是紫血，如果不能洗练紫血，将是终生的遗憾，所以才如此匆忙的赶回，有青叶在旁，他也安心。

　　回去时自然没有来时那么匆忙，所以他只带了李小虎等三人，至于锤石的那些战士伤势不稳，不宜长途跋涉，便有林侗与秦羽留在衡水部落守护。

　　小白很不适应背上多出的几人，到不是它承受不起，相反以它百丈之躯，坐上十几个人都无所谓，可无论是谢天问，还是傲秋，都让它感觉到心悸。

　　谢天问从头到尾就没停止过打量小白，嘴里时不时还发出“滋滋”的怪声，不过当他听到这坐骑是都灵的之后，便再也不敢打主意了，老老实实的坐在小白背上养息打坐。

　　可小白还是不适应，傲秋对它虽然没什么想法，却冷的像是一块万年玄冰，偶尔释放出的杀意，让它浑身不自在。

　　傲秋注意力从始至终都放在秦墨身上，一骑四人，古怪的奔驰在归家的路上，李小虎的话以前是很多的，但自从被秦墨痛揍了一顿之后，他就不敢说话了。

　　秦墨舍不得打死他，但在傲秋这件事上，确实让秦墨恼火了很久，便在第二日，就治好了李小虎的伤，然后又把他打成了重伤。

　　到现在，李小虎都不敢直视秦墨，那感觉就好似见到了李海，李海揍他，他还能找王美人护驾，可秦墨揍他，却没有为他护驾，哪怕是王美人心疼他这个儿子，估计也只会在一旁大声叫好。

　　被傲秋盯着的发毛，秦墨连正常的养息都做不到，干脆问道：“你老盯着我作甚？”

　　“你不盯着我，怎么知道我盯着你？”傲秋以前一口一个姑奶奶，却不知为何不称姑奶奶了。

　　她伸了伸懒腰，白色兽皮下，一双美腿就这么赤裸裸的在秦墨面前晃来晃去，很难想象，眼前这个凹凸有致，浑身都透着诱惑的女人，居然修的是杀戮道，所过之处，便是寸草不生。

　　“莫不是看上姑奶奶了吧？”傲秋戏谑地说道，精致的脸上，露出几分妩媚的笑容。

　　没错，这个女人的笑容很妩媚，和都灵的笑容恰恰相反，都灵笑起来很甜，甜的跟蜜糖似的，两个小酒窝让人恨不得想亲一口。

　　感觉却完全不一样，傲秋笑起来的妩媚，让秦墨有一种本能想要推到把她蹂躏一番的冲动。

　　只是，想到她杀异族时的狠劲，秦墨不由毛骨悚然。

　　这时，他脑海里突然浮现出那道青色的影子，她的笑容是冷冰冰的，总是一副置人于千里之外表情。

　　但秦墨知道，她的心是热的。

　　“你在想什么？”傲秋有些古怪，秦墨的眼中虽然是她的腿，但他脑子里想的却绝不是她的人。

　　这让傲秋有些懊恼，她一直觉得男人是很没用的东西，所以她不需要男人，但看到这个男人时，她觉得男人还是有一点用处的，所以她心底决定要征服这个男人，让他成为自己的男人。

　　但是，她绝不会成为这个男人的女人，这是有区别的。

　　“没什么。”秦墨摇了摇头，便养息去了。

　　傲秋目光一冷，眼中隐隐间浮现出尸山血海的场景，这让小白浑身颤抖，差点跌了一个大跟头。

　　睁开眼睛，秦墨冷冷的打量着她，道：“不是我让你来的，是你自己跟来的，所以请你不要打乱我的行程！”

　　傲秋眨了眨眼睛，目光再次清明，却指着李小虎，说：“是这个没用的黑鬼说要你做我的男人的，我现在还拿不准是不是要让你做我的男人，但如果你现在赶我走，我一定会带走这个黑鬼，然后杀了他，烤肉。”

　　说完，她伸出粉嫩的舌头，舔了舔嘴唇，妖媚而性感，可一旁的李小虎，却浑身发毛，他觉得当初勾搭傲秋，简直就是他一生中做过最后悔的决定了。

　　眼看着两人都盯着他，怕被打的李小虎立即扯开话题，说：“哥，都灵姐姐呢？”

　　此时他只能用都灵来顶缸了，他觉得如果都灵在这里，或许他就能解放了，也许只有那个可怕的小姑娘，才能和傲秋有得一拼吧。

　　“谁是都灵？”傲秋冷冷的盯着他问道。

　　“你敢！”秦墨也冷冷的盯着他。

　　李小虎欲哭无泪，恨不得此刻就跳下去，转头向谢天问求助，却见谢天问一脸看戏的模样，丝毫没有帮他的意思。

　　眼见着李小虎要崩溃了，这时突然一道声音传来，道：“别光顾着打情骂俏，俺感觉到有些不对劲。”

　　“猴哥，你是我亲哥。”李小虎差点拜倒在地三跪九叩。

　　“滚，俺不是猴子！”一旁一道金色的身影若隐若现，正是猿魔兽，“再敢叫称俺猴类，俺一棍子打死你。”

　　李小虎立马缩到了秦墨身后，关键时刻这才是亲哥。

　　“这猴子说的没错，有人跟着我们。”傲秋感应了一下说道。

　　“你个母人，信不信俺打死你？”猿魔兽顿时大怒，黑色铁棍在手，一脸势要与傲秋死战的表情。

　　傲秋不甘示弱，手握剑柄，杀气腾腾，猴子这外号就是傲秋起的，包括李小虎的黑鬼。

　　眼看着剑拔弩张，秦墨吼道：“别吵了，想打架回部落跟我你们打个痛快。”

　　猿魔兽立马隐去身形，它有契约在身，可不敢乱来，傲秋则是不确定能不能带打得赢秦墨，加上那股若有若无的窥伺之感，便收起了心。

　　秦墨也不管到底是被什么盯上了，此时他不想招惹麻烦，便催动小白加速。

　　跑了数日，眼看着要到锤石部落了，身后那窥伺之感却依旧没有消失，反而越来越强烈了。

　　他也不再理会，只要进了锤石部落，哪怕是人王来了，有青叶的配合，他也有一战之力，经过洗礼后的青叶，已经将近九千年的药龄，堪与人王一战了。

　　然而，他却不知道，跟在身后的是个老熟人，更不知道南宫的惊讶远甚于他。

　　经过南宫这么一追，本该晚数日回到锤石部落的秦墨，却提前了数日。

　　锤石部落，主殿前，刘白冷着脸扫了那些准备杀上来的锤石一眼，道：“你们想造反吗？”

　　却丝毫没有在意台阶上那些来理论，却被杀掉的锤石族人。

　　“身为王部上使，我已经对你们足够尊重，然而你们欺人太甚！”秦霖的声音有些沙哑，像是被逼入绝境的野兽，发出低沉的嘶吼。

　　秦墨离去后，他便是除了小胖子外，唯一能与青叶药王沟通的人，在火神卫伤了数百个孩子时，青叶药王就询问过他，需不需要帮助，秦霖考虑到王部的恩情，便忍了下来。

　　在主殿时，小胖子被打伤，青叶药王下意识就准备出手，却被秦霖拦住了，因为锤石部落得罪不起一个王部，他想息事宁人。

　　可他没想到，他的忍让，换来的却是对方的得寸进尺，而如今他已忍无可忍。

　　“我知道你很愤怒，也知道此事戴洋不对在先。”刘白缓和了下语气，说道，“可这也不是你们群起而攻的理由，以下犯上，且犯火神王部，你们有十个脑袋也不够砍，我火神王部的人犯了错，自有我王部论处，何需你们动手？”

　　“哈哈哈……”秦霖怒极反笑，“如此说来，我锤石部落所有族人都活该被杀？”

　　刘白没有说话，但他的意思很明白，无论如何锤石都不能以下犯上。

　　“这是你们咎由自取！”戴洋讽刺地说道，“不就是一个女人吗？我要上她，是她的荣幸，居然还敢动手打我，活该被我打死！”

　　他环顾四周，冷道，“至于你们，以下犯上，都是死罪！”

　　锤石部落一众族人顿时怒气冲天，李海道：“什么狗屁王部，我和你们拼了！”

　　一直在旁看戏的厉行知见到锤石族人终于要造反了，立时命令道：“天马骑士听令，锤石部落以下犯上，全部给我砍了！”

　　五千天马骑士早已穿上了铠甲，握住了斩马刀，然而此刻这个命令却让他们犹豫不前，今日这事清清楚楚，明明是戴洋杀人在先，为何要灭的是整个锤石？

　　“叔叔，你们真的要杀我们吗？”一个孩童握着一把菜刀，手微微的颤抖，那双眼睛里充满了恐惧。

　　骑士首领记得，数日前这双眼睛里满是天真，他还怕自己吃不饱，偷偷的留了几份肉干给自己，硬是要自己吃完才肯离去。

　　那一天骑士首领被撑着了，但心底却是满满的幸福。

　　“族长，我们的刀，饮的不一直是异族的血吗？”天马骑士的首领开口问道，这是他此生第一次对上峰的命令产生怀疑。

　　上次来锤石部落，他们都没有怀疑过，因为他们有一个正当的理由，锤石的族人杀了他们的少族长。

　　“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血！”

　　五千天马骑士拔刀齐啸，天马骑士便是人族的剑，饮的该是异族血，这才是他们答案。

　　厉行知傻眼了，连吴江都没想到，戴洋就更不用说了。

　　若是平时，刘白还有可能会因此而改变心意，但想到那株药王，他心一狠，对秦霖道：“我可以给你们最后一个机会，献出后山那棵柳树，把刚才动手的人斩杀，我便宽恕你们的……”

　　“我宽你十八辈祖宗，今日你们一个也别想活着走出锤石部落！”一道声音从远处传来。

　　人群瞬间让开了道路，一头雪白的天狼踏步而来，背上立着一少年，少年握着刀，那是锤石的刀……


第447章 拜见大镇军

　　“是他，他就是秦墨，异族，那座下的是异族。”厉行知嘴唇打着颤，他没想到这个时候秦墨居然回来了。

　　回来的好啊，这次你还不死？

　　刘白也不是没有眼睛，哪用得着厉行知来提醒，这头狼族一出现，他就发现了，然而他没想到，这居然是一头王族天狼。

　　本来已经断定锤石部落不可能勾结异族，现在突然改变了想法，这到底怎么回事？

　　一旁的戴洋冷冰冰的盯着那“口放厥词”的少年，脸上充满了讽刺：“一个换血巅峰，就算是带着一头六绝天狼，还能逆了天？”

　　“本来，杀了你们，我心底还有所愧疚，可现在……”刘白死死的盯着那头天狼，露出了笑容，“勾结异族，锤石部落全部该诛！”

　　这时候，就连那五千天马骑士都动摇了，如今铁证如山，这头天狼总不是假的吧？他们握着刀的手，更紧了。

　　没有人在乎秦墨刚才的那句话，一个换血境界，带着另外两个换血境界，还有一个淬骨境界的小毛头，翻得起什么天来？

　　到是那头异族天狼有些麻烦，可有刘白这位大镇军，又有数百火神卫，加上五千天马骑士，就是再来百十头，还不一样收拾了。

　　秦墨此时出现，在厉行知等人眼里，不过是来送人头的，且还给了他们一个切切实实的理由。

　　傲秋与谢天问先后跳下天狼，当看到傲秋那性感的身姿时，戴洋的眼里满是淫念：“这个女子，若是能抓来享受一番，死也无憾啊。”

　　似乎感受到了他的目光，傲秋冷冰冰的脸上露出了笑容，眼中却是尸山血海轮转。

　　与之对视的戴洋下意识退后两步，心神慌乱，可再看去时，却发现女子的眼里依旧如常，那笑容妩媚动人。

　　“这是怎么啦？”戴洋挠了挠头，眼中再次浮现出淫念来。

　　相比刘白等人的轻视，锤石部落的族人立时有了主心骨，刚才的恐惧都消失了，只要少族长在，锤石部落受的委屈，便会十倍百倍的讨回来。

　　他们从不主动欺辱他人，但他人若是敢主动欺辱他们，便是锤石的死敌。

　　五千天马骑士似乎感受到了什么，如果说之前锤石族人缺少些勇气，那么现在他们的勇气回来了，且把整个部落都凝聚成了一个拳头，就是那天狼上的少年。

　　他们见过这少年，就因为这少年，他们尝到了此生最惨痛的一败，虽然没有一个伤亡，却败的惨痛无比。

　　“你是秦墨？”刘白轻蔑的扫了他一眼，不等他回答，便继续道，“回来了就好，如此也省的我去寻你了。”

　　“没想到俺一回来，就能遇到这种好事，这运气简直跟踩了狗屎似的。”忽然，一道金色的身影浮现而出。

　　它握着黑色铁棍立在那里，却如擎天之柱，透着滔天的凶威，黄金色的毛发熠熠生辉。

　　“七星猿魔兽。”刘白脸色微变。

　　厉行知等人则是寒毛直竖，这可是七星古兽，虽然只是七星初境，可身为巅峰大能的刘白，也不一定能够稳赢。

　　“原来，这就是你的底牌！”戴洋觉得自己猜对了。

　　猴子目光如炬，扫了人群一眼，居然没见到那个熟悉的小家伙，脸色立变，黄金色瞳孔张开，部落一切都在他的掌控。

　　就在此时，长老殿里，正躺着的小胖子秦玄落入眼中，猴子大怒，来到锤石部落，唯一跟它聊得上的小胖子居然被人重伤，这还了得？

　　抬手一抓，小胖子便落到了它手中。

　　“谁干的？”猴子环顾一圈，黄金深瞳冷冷的扫视着刘白等人。

　　就在此时，秦墨看到了戴洋腰间悬挂的剑，脸色顿时一变，正要动手，猴子扭头道：“我来！”

　　秦墨坐了回去，猴子的目光落在戴洋身上：“你干的？”

　　戴洋咽了咽口水，故作镇定，道：“没错，是我干的，我可是火神王部二长老的亲子，你这头杂毛猴子，敢动我一根毫毛，我……”

　　他话还未说完，一只金色大手朝他抓了过来，他下的亡魂直冒，眼看着就要被拿住，刘白怒喝一声：“大胆！”

　　抬手一掌迎了上去，然而猴子冷笑一声，黑色铁棍猛然朝刘白砸下，刘白危机感促生，五气升腾全力去迎这铁棍。

　　“轰”的一声，刘白化出的那只手掌立时被砸的粉碎，铁棍也被震了回去，然而那只金色的手掌却把戴洋抓在手中，迅速缩了回去。

　　“放了他！”刘白身上五气升腾，巅峰大能的威势爆发，恐怖的气息蔓延。

　　猴子却满脸不在意，抓着戴洋，冷道：“你刚才说俺敢动你一根毫毛，你就把俺怎么样？”

　　“我……我……我……”

　　戴洋早就被吓的面色发白，“我”了半天，也没把一句话说完整，况且刚才他还是被打断了呢。

　　猴子扫了小胖子脸上的五指印一眼，笑着道：“不用说了，俺明白了。”

　　“你……”

　　“啪啪啪……”猴子收起铁棍，抬起巴掌就是数十个耳光扇了过去，戴洋虽是三花境，却哪里经得起猴子这巴掌，被打的鼻青脸肿，一口牙齿全都落了地，且直接晕死了过去。

　　“别装死，给俺醒来！”猴子一声怒啸，震人心魄，戴洋迷迷糊糊的又清醒了过来。

　　还没来得及说完，又是数十个耳光扇在他脸上，随后猴子抽了他腰间的剑，丢给秦墨，抬手把他甩向了刘白，嘴里还叨念道：“什么狗屁火神王部二长老亲子，也太不经打了。”

　　刘白气的浑身发抖，却只得接住被打晕的戴洋，确定没死，这才松了一口气，将他放在地上，扭头道：“杂毛畜生，拿命来！”

　　“咦，还没死啊？”猴子惊奇扫了地上的戴洋一眼，抬手一掌朝刘白拍了过去。

　　刘白以为猴子真是要跟他大战，立马纵身迎了过去，就在他离开的瞬间，猴子铁棍不知何时出现在手，一棍子就朝地上的戴洋砸去。

　　“你敢！”刘白怒吼，他快被这只杂毛猴子给气疯了，但此时回身，却来不及了。

　　“为何不敢？”猴子一棍子捣下，迷迷糊糊睁开眼睛的戴洋，只看到一根黑色铁棍落下，眼睛立即睁的滚圆。

　　“砰”主殿一颤，台阶全是裂纹，等刘白接了猴子一掌，回身落下时，只看到一摊肉泥在地，哪里还有戴洋存在。

　　“你死定了，死定了！”刘白心底惊颤，二长老的宝贝儿子死了，火神部落怕是要翻了天，连他回去都没有好果子吃。

　　看到刘白凶狠的盯着自己，猴子吓了一跳，握着铁棍，立即落到了秦墨身后，一脸憨厚道：“俺的事情干完了，该你了。”

　　秦墨无言以对，却不得不称赞一声：“干的漂亮。”

　　“那还用你说？”

　　猴子当然干的漂亮，只因它从头到尾，都打着要气死刘白的心思，就只想杀戴洋罢了。

　　那几十个耳光就是以其人之道还治其人之身，当刘白以为猴子不敢杀戴洋时，猴子出其不意的一棍子，连秦墨都没想到。

　　“真是只野猴子。”傲秋在一旁嘀咕了一句，立即被猴子瞪住，两人剑拔弩张，丝毫不在意此刻是什么情形。

　　此时，刘白才反应过来，自己被猴耍了，又羞又怒：“杀，杀光他们，一个不留！”

　　火神卫反应最快，但看到猴子的铁棍，却十分畏惧，他们虽然是王部精锐，却也并非没有畏惧。

　　五千天马骑士犹豫不前，之前他们是犹豫，现在却是恐惧，可刘白的威势在那，却不得不动。

　　至于厉行知则是寒毛直竖，隐隐间生出了退意，他身旁的吴江，被吓的双腿发软，后悔来了这里。

　　“谁敢造次，以叛族论处！”秦墨掏出军牌，深黄色光芒如此刺眼。

　　五千天马骑士立时呆立当场，深黄色的军牌，代表着大镇军军职，眼前这少年，居然是一名人族大镇军。

　　一名军功赫赫的大镇军，怎么可能是勾结异族？那可都是与异族有不共戴天之仇的死敌，绝不会有异族去招揽一名人族大镇军，除非那个百族都傻了。

　　刘白像是一只泄了气的皮囊，目光呆滞的看着秦墨手里的军牌：“大镇军，你居然是有大镇军军衔，不，这是假的，这军牌是假的，这一定是假的！”

　　厉行知也想相信这是假的，可人族军牌不容复制，这军牌中的累累军功更不容复制，除非这人能够强过玄黄意志。

　　他近乎呆傻的看着秦墨军牌，他居然蠢到去构陷一名大镇军勾结异族。

　　吴江直接瘫软在地，晕死了过去，一众火神卫也不知该如何是好，虽然他们是王部之师，然而此刻却动摇了。

　　骑士首领下了马，单漆跪地：“天马骑士统领莫千，拜见大镇军！”

　　“唰”的一声，五千天马骑士齐声落马，单漆跪地：“天马骑士五千众，拜见大镇军！”

　　紧跟着，锤石部落无数族人，单漆跪地：“锤石部落百万众，拜见大镇军。”

　　“吾儿居然已是大镇军，哈哈哈哈……”秦霖放声大笑，他自然不需跪，这天地可没有父跪子的道理。

　　有一个大镇军的儿子，即便人王来了又能如何？若无大错，谁敢杀军功赫赫的大镇军，想遭天谴吗？


第448章 你知道他是谁吗？

　　面对众望所归的秦墨，刘白恨不得把厉行知碎尸万段，都是他害的自己如此狼狈，这一刻刘白甚至有些怀疑，秦墨就是他要寻找的那位至尊。

　　骑虎难下的刘白，却并不准备就此妥协，他好歹来自火神王部，且他很快便抛弃了秦墨会是那名至尊的想法。

　　秦墨身上的气息太弱，以他现在的实力根本不可能战胜自己，更别说是与人王一战了。

　　“免礼。”秦墨抬了抬手。

　　“谢大镇军。”五千天马骑士起身，同一时间锤石部落的一众族人也都站了起来，他们的脸上满是骄傲和自豪。

　　哪个部落出现了一位大镇军，怕都会如此，更别说锤石只是一个一星下等部落而已。

　　接下来，五千天马骑士撤到了一旁，显然他们不打算卷入旋窝当中，刘白虽来自人王部落，同样是大镇军，但和秦墨一比，却差了太多。

　　眼前这位大镇军如此年轻，且只是换血巅峰而已，其潜力之大，让人不敢想象，成为人王几乎是铁板钉钉的事。

　　“即便你是大镇军，你部族人依旧是以下犯上！”刘白即便不承认，也没有任何用处，干脆认定了秦墨的身份，语气缓和道，“只要你跟我回王部解释清楚，我便暂时恕你族人无罪！”

　　他打定了主意，不与秦墨在此纠缠，这样只会让他越来越被动，但只要他回到王部，将这一切转述人王，他不相信人王对一株王药不动心。

　　至于秦墨如何处置，那就是人王的事情了。

　　“你没听清楚我刚才说的话？”秦墨一脸讽刺，提醒道，“好吧，我就当你没听清楚，那我再讲一遍，我宽你十八辈祖宗，今日你们一个也别想活着走出锤石部落。”

　　秦墨扫了他们一眼，“这回听清楚了吗？”

　　之前秦墨说这句话，没有半点威慑力，刘白根本不放在心上，可现在却不一样了，形势变了。

　　刘白的一张脸，憋的通红，他很想给秦墨安一个以下犯上的罪名，可对方也是大镇军，即便见到人王也无需朝拜，根本没有所谓以下犯上。

　　最后，刘白低沉地说道：“你这是打定主意，要跟火神王部为敌啊，你可要考虑清楚了，即便你是大镇军，与我火神王部为敌，也不过是以卵击石而已，我劝你还是好好考虑一下，跟我去王部请罪，到时候……”

　　不等他说完，秦墨打断道：“看来你还是没有听清楚，我提醒你一下，今日就是人王来了，我也要取你性命，明白了吗？”

　　“你好大的胆子！”刘白怒斥。

　　“我锤石部落虽小，却不容任何人残蹋尊严。”说到这里，秦墨冷冷的扫了厉行知一眼，接着道，“王部若待我锤石如手足，我便待王部如至亲，王部若待我锤石如草芥，我待王部如死敌。”

　　“死敌，死敌！”锤石部落百万众呼应。

　　“看来你是吃了秤砣铁了心，要与我火神王部为敌，好，我给你这个机会！”刘白怒极反笑，“我会让你知道，这天有多高，地有多厚，你以为有大镇军军职，我火神王部便奈何不了你了？”

　　“哈哈哈……”突然，一阵爽朗的笑声自部落外传来，不知何时一艘御空楼船已经到了部落外。

　　众人望去时，只见楼船上一老者笑着说道，“老夫也想知道这天到底有多高，这地到底有多厚。”

　　虚空楼船驶入锤石部落，一杆大旗上绣着“天裂”二字，正迎风招展。

　　本来已经无比狼狈的刘白见到这杆大旗，脸色大变：“天裂王部。”

　　在场的人无比震惊，青州有三大王部，天裂天绝与火神，天绝部落被攻破，只剩下天裂与火神，谁也没想到，小小的锤石部落，居然引得两大王部上使降临。

　　锤石部落的族人有些担忧，一个王部他们尚且得罪不起，这回又来一个，不知少族长是否还撑得住。

　　秦墨回过头，脸上露出了警惕，当看到那老者的面容时，心底却松了一口气。

　　见来者不善，刘白当头便扣了一顶高帽子：“南宫老鬼，你敢不顾协定进入我火神王部辖地，天裂王部是要与火神王部开战吗？”

　　南宫墨轩他纵身一跃，便落到了秦墨身边，拍了拍他的肩膀，道：“小子，听到没有，他说要开战，你要不要加入？别怕，天塌下来，有我天裂王部给你顶着，保证这白痴伤不了你部落半根毫毛。”

　　形势变化如此之快，这是锤石部落一众人等想不到的，而听到此话的秦墨，只是苦笑连连，人他要杀，可不到万不得已，他还真不想与王部杠上，这可不是天妖部落，而是一个镇守青州的庞然大物。

　　刘白冷冷的盯着南宫墨轩，只当他是得到了消息，来夺这王药，这才站在秦墨这边。

　　面对南宫的挑衅，他反常的没有答话，这是想息事宁人，向南宫墨轩示好，有事好商量，即便是王药，也不是不能分配，没必要闹得关系这么僵。

　　百族侵伐的关键时刻，火神与天裂怎么可能开战？真要打起来，总理三州的圣王部立马就会来人，到时候谁都讨不得好。

　　南宫看白痴一般的看着刘白，又怎么可能会听他的？

　　当初在黑暗虚空，这小子用计坑杀了十万牛魔，一刀斩了牛魔巅峰大能梵天，潇洒至极，后来秦墨坠入夜旋中，南宫事后愧疚不已。

　　如今秦墨突然冒了出来，且比之前强大无数，还下了赫赫功勋，无论是道义，又或者人情，南宫都不可能不管，哪怕真的与火神开战，也在所不惜。

　　“白痴，你知道你得罪的人是谁吗？”南宫讽刺的问道。

　　“他虽有大镇军军职，可如此辱我火神王部，我王部定要拿他问罪！”刘白斩钉截铁地说道。

　　“看来叫你白痴一点都没错。”南宫摇了摇头，却扭头看向秦墨，道，“小子，你告诉这白痴，你是谁。”

　　面对热情的南宫墨轩，秦墨有些鸡皮疙瘩，但他却知道南宫想让他说什么，却闭口不言。

　　刘白感觉到不对劲了，死死的盯着秦墨，心道这家伙还有另外一重身份？又或者是南宫老鬼在诈他，想让他知难而退？

　　所有人都看着秦墨，秦墨却不说话，他总不能王婆卖瓜自卖自夸吧。

　　见秦墨闭口不言，南宫有些急了，正要说话，身后一个人走出，道：“黑暗虚空，坑杀十万牛魔精锐，斩牛魔族巅峰大能梵天，天鬼族强者古力魂因他而死，后坠入夜旋，消失无踪……”

　　顿了顿，这人戏谑的打量着刘白，“他就是圣王部落要寻找的少年英雄。”

　　刘白面无血色，完了，完了，这回火神部落踢到铁板上了。

　　如果说，秦墨只是有大镇军军职，也不过代表他的潜力巨大而已，这样一个人火神部落虽然不愿意得罪，却也不是得罪不起。

　　可秦墨摇身一变，成为了那位黑暗虚空逆斩大能，坑杀十万牛魔族少年英雄就完全不一样了。

　　“不，你在骗我，进入夜旋的人，怎么可能活着，你休想逼我离开此地！”刘白嘴唇颤抖地说道。

　　“你真是哥蠢到无可救药的白痴！”南宫无奈的摇了摇头，却说道，“可惜，我不需要向你证明什么，但你若想动他，又或者动他部落一根毫毛，便是与天裂王部宣战！”

　　刘白不是不信，只是不愿意相信，然而南宫墨轩连这话都放出来了，他便不得不信。

　　此时，连那些火神卫都动摇了，近乎呆傻的看着秦墨，他们本以为这个一星下等部落可被他们随意残蹋，却没想到一脚踢在了一块铁板上。

　　厉行知有一口心血喷出，双腿发软，绝望道：“吾命休矣！”

　　整个部落死一般的寂静，傲秋呆呆的看着秦墨，谢天问呆呆的看着秦墨，就连猴子都是如此，更别说部落里的普通族人了。

　　“这个家伙，是石头里蹦出来的妖孽吗？”傲秋心乱如麻。

　　就在此时，秦墨平静地说道：“可他已经动了。”

　　他的目光落在那些台阶上的族人尸体上，杀气腾腾。

　　南宫这才反应过来，他可怜的看着刘白，道：“你算是完了。”

　　“即便如此，又如何？”刘白突然面目狰狞，“他是大镇军，我也是大镇军，我也立下了赫赫功勋，我就不信，为了几个蝼蚁，人王大人还能把我给斩了不成！”

　　“人王不会斩你，是我要斩你！”秦墨握着刀猛然一刀朝刘白斩下。

　　“就凭你？”刘白头顶三花，身上五气升腾，恍如一尊战神，他面露讽刺，道，“做梦！”

　　南宫有些惊讶，没想到秦墨居然铁了心要杀刘白，对方毕竟也是一位大镇军，即便人王公断，也是略施惩戒，加上秦墨的那重身份，这惩戒或许会严厉许多，却不致死。

　　他当然不可能让秦墨吃亏，当初秦墨逆斩梵天，是借助了人王的刀意，那一刀可以说是人王劈出的，而不是秦墨。

　　如今秦墨实力虽然增强，南宫也不认为他对付得了刘白这个老鬼。

　　正要出手阻拦，可怕的事情发生了，只见一根翠绿的柳条突然从地上冒出，“啪”的一声，抽向了刘白。

　　五气升腾，头顶三花的刘白提防的是秦墨和南宫，哪里会想到这柳条，猝不及防下，便被这柳条抽在了身上，眨眼间五气崩溃，三花溃散，整个人被抽翻在地。

　　“王者！”南宫像是活见了鬼，退了回来，环顾四周，眼中全是警惕。

　　这时候秦墨的刀，正对着刘白的面门劈下，刚才还说秦墨做梦的他，面色煞白，此刻整个身体都被那柳条禁锢，根本无法动弹，这是人王才有的力量。

　　刘白手中突然出现一面令牌，猛然捏碎，恐惧地喊道：“大人救我！”


第449章 无话可说

　　天绝玄关内，一名火神包裹在火红色雾气下的中年人突然睁开眼睛：“刘白居然碎了命牌。”

　　他站起来，抬手虚空撕裂，踏入了黑暗虚空。

　　同样，在天绝玄关的另外一处，一名中年也从养息中醒来：“这老鬼急急忙忙的是要去哪？”

　　沉默片刻，中年抬手一划虚空碎裂，紧随着那中年人而去。

　　锤石部落。

　　秦墨一刀劈下，却听到“咣”的一声，巨龙劈在了一层火红色的光幕之下，被弹了回来，震的他虎口发痛。

　　再看去时，只见刘白此刻包裹在一层炙热的火气下，冷汗打湿了身上的衣物，眼里全是死里逃生的恐慌。

　　他这一生从未这么接近过死亡，哪怕是面对异族的王者都未如此狼狈，却被一少年逼的捏碎了人王给他的命牌。

　　但危机却并未离去，那根翠绿的柳条被火气逼退的瞬间，猛然又朝他抽了过来，速度快如闪电。

　　“啪”的一声，刘白下意识闪躲了一下，却还是被抽中，那火气凝聚的屏障瞬间被击碎，柳条缠绕过来，再次将他捆死。

　　这时候被震退的秦墨再次一刀砍了过来，刘白顿时面如死灰。

　　“住手。”突然，一声暴喝自虚空中传来，紧跟着虚空碎裂，一道浑身包裹在火红色雾气下身影走了出来。

　　这暴喝如同一拳，猛然轰在了秦墨的胸口，恐怖的力量灌入，让他浑身气血翻涌，五脏六腑好像要碎裂一般。

　　他的刀距离刘白只有半寸距离，刀气都已经切割在了刘白的脸上，留下了一道血淋淋的痕迹，却并不致命。

　　这一吼秦墨倒飞了出去，眼看着要砸在地上，一道身影突然腾空而起，将他接住，正是南宫墨轩。

　　“噗”落地便是一口逆血吐出，秦墨脸色无比苍白，但他却看都不看那撕裂虚空而来的身影，下令道：“杀了他！”

　　刚刚松了一口气的刘白，感觉身上柳条迅速勒紧，骨头“咔咔”作响，面色扭曲，连话都说不出来，一双凸出的眼珠通红，像要瞪出来一样，望着黑暗虚空走出的那道人影，露出祈求之色。

　　“大胆！”包裹在火红色雾气下的人影一声怒喝，恐怖的威压爆发，除少数人外，皆是拜倒在地，感觉心头像是压着一座大山，异常憋闷。

　　他伸手朝那绿色的柳条一点，火焰在柳条上升腾而起，可令人惊讶的是，这火焰居然没能烧掉柳条，被包裹在火焰中的柳条依旧碧绿，释放着盎然生机。

　　眼看着刘白就要被勒成无数段，来人怒了，一把燃烧着火焰的刀，猛然朝柳条斩下，只听到“轰”的一声，柳条被斩成了两段。

　　从土里伸出来的那一段立即缩了回去，捆着刘白的那一段，失去了生机，在火焰的燃烧下，迅速化成为灰烬。

　　火红色的身影落下，人们看不清他容貌，甚至是不敢与之对视，那股沉重如山的威压，便是从这人身上勃发。

　　他落在刘白身边，见着口吐白沫，只剩下一息的刘白，眉头一皱，随后取出一枚丹药送入他的嘴中，见刘白脸色气息稳定下来，这才松了一口气。

　　“拜见火神王。”南宫墨轩拱手一礼，虽说是拜见，却并未跪地，身为大镇军，见人王可不拜。

　　锤石部落一众族人听到是人王驾临，脸色大变，全都拜倒施礼，五千天马骑士与那火神卫也不例外。

　　但依旧有人不拜，比如说傲秋和谢天问，又比如说猴子，他们眼中并无敬畏。

　　火神王环顾四周，却有些疑惑，是目光落在猴子和南宫墨轩身上时，更有几分惊讶，但很快他的目光便移开，最后落在了秦墨身上。

　　被南宫墨轩搀扶着的秦墨，不但没有朝拜，甚至连礼都未施，双眼中充满了敌意。

　　火神王眉头一皱，身上的威压如潮水般涌了过去，然而感受到这股来自人王的威压，秦墨不但没有被压服，反而是怒视着火神王，身体虽然不由自主的颤抖着，眼里却透着不屈。

　　火神王终于有些动容，他之所以动如此威压对付一个换血境的强者，就是因为刚才是秦墨要杀刘白，也是秦墨无视他的存在命令那柳条绞杀刘白。

　　可刘白毕竟是五气朝元巅峰大能，又怎可能被瞬杀？

　　不过，若是他不来，刘白怕真要陨落在此了，他疑惑的是，这明明是一个一星下等部落，为何会出现这么多强者，且还有一头七星猿魔兽存在。

　　最终，火神王还是把威压收了起来，秦墨也感觉身上的压力一松，面对人王他还是差了太多。

　　在青古他也面对过天龙城主，但这位镇守青州的火神王显然要比天龙城主强大的多。

　　“南宫墨轩，你是不是要给本王解释一下，为何会出现在我火神部落辖地，又为何会对刘白痛下杀手！”火神王的目光落在了南宫身上。

　　面对一位人王，南宫虽有敬畏，却并未退缩，他走出来，正要解释，就在此时，虚空再次裂开，又一道身影走出。

　　这是一个中年，整个人包裹在一股乌青色的雾气下，身上的气息丝毫不逊色于火神王。

　　“我也想听听，南宫你怎么跑到火神王部辖地来了。”中年人在了南宫墨轩身旁，虽是质问，却轻描淡写，隐隐间与火神王分庭抗礼。

　　“拜见王上。”南宫墨轩比刚才要恭敬的多，却没有称“天裂王”。

　　不到片刻，两位镇守青州的人王驾到，锤石部落的族人有一众做梦般的感觉，但他们都知道，这事关锤石部落生死，两位人王驾到，并不代表事情的告一段落。

　　行了大礼之后，锤石部落一众族人都有些不安的跪在地上，他们不是在为自己担心，而是在为秦墨担心。

　　“免礼，快给本王解释一下，若无特殊缘由，擅闯火神部落辖地，即便你是大镇军，本王也不轻饶。”天裂王语气虽重，却半点责怪的意思都没有。

　　火神王又哪里听不出来，却没有纠结于此，如今刘白昏死，他需要一个解释，为何在自己的辖地里，族内的大镇军，险些惨死，这样一个小部落里，为何又会出现这么多强者，尤其是刚才那翠绿的柳条，实力几乎与他相当了。

　　“禀王上，属下也不知情，属下奉命寻找至尊，却在半途偶遇故人，便追了过来，却没想到，碰到刘白大镇军在这位故人的部落大开杀戒，正要劝阻，却没想到变故丛生，还没反应过来，两位王上便驾临了。”南宫墨轩回道，他却没有半点虚言。

　　来时确实是发现刘白准备大开杀戒的，他自然不能管，至于擅闯火神王部辖地，却只字不提，一个寻找至尊的理由，就已经足够了。

　　闻言，天裂王立即似笑非笑的看着火神王，人族族内向来把恃强凌弱视之为耻，一个王部大镇军跑来屠杀辖地内下部子民，若是传到圣王部去，恐怕火神王部都要吃不了兜着走。

　　火神王面色铁青，扫了一眼身边的火神卫首领，道：“到底怎么回事？”

　　那火神卫其实并非首领，他们的首领已经被猴子砸成肉泥了，但此时王上质问，只得和盘托出。

　　听说锤石部落勾结异族，火神王松了一口气，这样也总算不是恃强凌弱了，可到后面，却越听越心惊。

　　“戴洋统领杀了人，锤石部落的人便以下犯上，围攻我们，不得已下，只得自卫，后来刘白大镇军出来了，紧跟着这小子带着异族便回到了部落，他们杀了戴洋统领……”说到这里，火神卫副统领怨毒的扫了秦墨一眼。

　　听到他的话，秦墨一言不发，他不屑于解释，如果这位火神王有公断之心，必然不会只听一家之言，若是他无公断之心，解释再多，还不如打一场来的实在。

　　但是，没等这副统领继续说下去，天裂王讥讽道：“一星下等部落敢围攻大名鼎鼎的火神卫，滋滋，这得多大仇啊……”

　　火神王哪里听不出天裂王的讥讽，却并未理会，反而是目光一扫，落在了此时已经双腿发软的厉行知身上：“就是你报举锤石部落勾结异族？”

　　“是……是的，正是小人。”厉行知虽已踏入大能境，但在人王面前，却连头都不敢抬，一是心虚，二则是他心底很清楚，秦墨根本不可能勾结异族。

　　不等火神王再次发问，他干脆认错道，“是小人误导了刘白大镇军，可锤石部落虽不可能勾结异族，却丝毫不将王部放在眼里，这小杂种回来，仗着那头猿魔兽根本不与刘白大镇军理论，便大开杀戒，指使猿魔兽，杀了戴洋统领，他死的冤啊！”

　　听到这话，天裂王满只是笑，却不说话，火神王面色越来越阴沉，他自然听得出来，这厉行知在添油加醋。

　　但此事即便是火神部落不对在先，戴洋却罪不至死，况且王部族人犯罪，那容的了一个下等部落出手。

　　最后，火神王的目光再次落在了秦墨身上，一旁的天裂王也看着他，没想到南宫的这个故人，居然这么有种，连王部的人都敢杀，且杀的还是一位统领。

　　火神王盯着秦墨问道：“你有何话说？”

　　秦墨知道解释再多也没用，干脆回道：“无话可说。”

　　火神王面色一冷：“猿魔兽与这头王族天狼，你作何解释？”

　　“我生是人族，死是人族，绝无勾结异族之念。”秦墨昂首挺立，“至于从何而来，恕小人不能告知。”

　　“不能告知？”火神王笑了，“来人，将他拿下，带回王部。”

　　说完，他又扫向了猿魔兽与小白，“这猿魔兽与天狼，一并带走，本王要亲自审问，至于这锤石部落，暂且看押，待到真相大白，再做定夺！”


第450章 鏖战人王

　　天裂王欲言又止，赞赏归赞赏，但若是换做是他，怕也会如此处置，毕竟对方杀了王部的人，什么都不做，有损王部威严，况且对方还带着一头来历不明的天狼和猿魔兽，又不愿意解释。

　　只是，想到南宫与这小子有故交，心底打定主意，到时候给小子与他的部落求求情，留他性命即可。

　　火神王的命令一出，整个锤石部落顿时哗然，对王部仅存的那点敬意消失了，各个都是怒目圆睁，像是生死仇敌一般。

　　厉行知总算松了一口气，怨毒的看着秦墨，如此他的命是保住了，且这秦墨落到人王部落手里，即便不死，怕也会脱层皮。

　　一个一星下等部落的族人，居然敢对人王如此，这让火神王都有些惊讶，转而却是不屑。

　　还没等火神卫动手，南宫墨轩却走了出来，道：“住手。”

　　闻言，天裂王皱起眉头，愠怒道：“墨轩，你要作甚？”

　　南宫却并未立即回答，而是朝着秦墨叹了一口气，说道：“你的脾气怎么这么倔呢？你不解释也就算了，为什么不把你的身份禀告王上？”

　　说完，这才扭头，拱手一礼，道，“禀火神王，您不能带走他，因为他是圣王部要的人。”

　　“圣王部！”两位人王一惊，天裂王问道，“墨轩，到底怎么回事？”

　　南宫却不着急，顿了顿，说道：“王上不奇怪为何他会是墨轩的故交吗？”

　　天裂王当然好奇，只是不准备现在问而已，火神王则是满脸不在乎，他认为南宫墨轩不过是找了个“故交”的借口管闲事而已。

　　“他之所以能成为墨轩的故交，是因为他曾在黑暗虚空，坑杀了十万牛魔，牛魔族巅峰大能梵天。”说到这里，南宫望了望两位人王的脸色，发现两位人王都是目光呆滞的看着秦墨。

　　“况且，他还有大镇军军职，一位大镇军怎可能勾结异族？他不想解释这天狼的来历，怕也是有缘由的。”南宫墨轩一口气说完，便立在一旁。

　　“大镇军！”两位人王傻眼了，他们如何也没想到，这个小小的下等部落，居然出了这样一位人杰。

　　大镇军是什么，那是尸山血海中杀出，身上有赫赫军功的人族楷模，这样的人不犯下滔天罪孽，连圣王都动不得。

　　反应过来的火神王冷冷的扫了南宫墨轩一眼，他若是早说，火神王怕是要三思后行，断然不可能下达刚才这个命令，可偏偏选这个时候说，最可气的是，他的一帮蠢货手下，居然瞒着这么大的事不提。

　　“你真是大镇军，真是那名少年英雄？”火神王确认道。

　　“是。”秦墨点了点头。

　　火神王顿时沉默了，修为他看得出来，但军功他是看不出来的，他哪里能想到一个换血巅峰，居然会是大镇军啊。

　　别说他，天裂王这位旁观者都没看出来，不过他却没有责怪南宫隐瞒，反而觉得南宫干的漂亮。

　　此时，火神王真是骑虎难下，比当时的刘白还要狼狈，若是收回命令，他人王面子往哪里搁？

　　不收回命令，把秦墨带回部落，不但不能对他怎么样，反而要好吃好喝的供着，只要天裂王回去通禀一声，圣王部立马会来要人，火神王又怎敢对秦墨动手？

　　天裂王虽然乐于见到火神王吃瘪，却也不介意给他一个顺水人情，便开口道：“小家伙，你看这样，给本王与火神王一个面子，此事就此罢休如何？”

　　闻言，南宫心底“咯噔”一声，哪里想到王上会求情啊，他想到了刚才秦墨杀意已决的坚定，暗叫不好。

　　果然，秦墨拱手一礼，问道：“王上此意，是要我算了？”

　　天裂王点了点头：“正是。”

　　“请恕秦墨得罪，这个面子不能给，也给不了。”秦墨说完，盯着晕死过去的刘白与一众火神卫，坚定道，“杀了他和这些火神卫，我便罢手，如若不然，便是与火神王部开战，也在所不惜！”

　　“你好大的胆子！”火神王大怒，浑身火气冲天，将整个天空都染的火红，那股威压让人的心憋闷的像要炸开。

　　天裂王立在一旁，有些不悦，他哪里想得到秦墨居然连他的面子都不卖，虽然立下了赫赫战功，却有些过分了。

　　一位大镇军可是人王部落的顶梁柱，即便圣王部出来为秦墨做主，也不可能让他杀一位大镇军，顶多是刘白赔礼道歉，戴罪立功而已。

　　“伤我亲人，辱我族女，杀我族人。”秦墨蹋前一步，身体暴涨数十丈，一股主宰的气息勃然而发，“此仇不共戴天！”

　　他握着刀立在那里，像是一尊太古神魔降临，这天地万物都要臣服，竟然与人王分庭抗礼。

　　“这股气息……”天裂王不由动容，若非身上有王道之气护持，怕是连他都会被影响道。

　　“果然藏着后手。”南宫墨轩心神有些动摇。

　　正得意的厉行知被这股气息一冲，面色发白，此前他与秦墨一战时，不过打个平手，但如今秦墨这股气息几乎完全碾压他了。

　　火神人王被这股气息猛然一冲，竟然身形一滞，到不是这股气息能把他怎么样，而是这股气息代表的含义。

　　“完了，这老鬼踢上铁板了。”天裂王苦笑一声，这是一名可真正逆斩大能的准至尊啊。

　　如果说，秦墨在黑暗虚空逆斩的那名巅峰牛魔大能不算他真正的实力，那现在就完全不一样了，此时秦墨已经有了逆斩大能的实力，便是准至尊。

　　若是他能在人王手下不败，那便是真正的至尊了。

　　“不共戴天，不共戴天！”锤石部落百万众站了起来，他们对王部再无半点敬意，因为王部视他们如草芥。

　　若不是少族长强横，立下了赫赫战功，恐怕今日锤石部落连最基本的公平待遇都不可能有。

　　“锤石，真是一块顽石。”傲秋王者那些孱弱的锤石族人不由动容。

　　“我怎么这么糊涂，能立下如此战功的后辈，怎么可能只有表面上那点实力？”火神王心底苦笑，但他表情肃然，人王的威严不容触犯，哪怕是准至尊也不行。

　　滔天的火气爆发，天空变成了红色，熊熊的火云如大海狂啸朝秦墨碾压而去，这是人王领域，秦墨顿时气息一滞，火神王这是要他跪下，挫他的锐气。

　　然而，秦墨有紫骨在身，他若是不跪，天底下便没有人能让跪，尽管身上压力沉重如山，他依旧昂着头颅，傲视着火神王。

　　“何苦呢？”天裂王摇了摇头，此事他不准备管，他甚至有些后悔，若是刚才管到底就好了，这样天裂王部便能与一位准至尊交好。

　　之前没管，现在自然也不可能管，他毕竟是人王，现在出手反而有些谄媚之嫌，况且秦墨毕竟不是至尊。

　　“跪下，我恕你不敬之罪！”火神王怒吼，他现在只想找个台阶下去。

　　“圣皇恩泽，当跪，父母生养，当跪，就是你这人王没有资格让我下跪！”秦墨怒目圆睁，嘴里发出一声长啸，“呜吼。”

　　神魔紫金血疯狂运转，秦墨的目光泛出紫金的光芒，像是燃烧着火焰，这吼声震动天地。

　　忽然，在秦墨周身，数千根翠绿的柳芽儿生长出来，环绕在身畔，像是保护着自己孩子，锤石部落后山，一棵柳树拔地而起，长出便是九千丈高，直冲云霄，柳条抽打在火云上，拨开了云层。

　　盎然的绿意笼罩住了整个锤石部落。

　　“药王！”两大人王大惊失色，火神人王的感受最强烈，因为他的领域被这柳条洞穿。

　　锤石百万族人呆呆的望着这参天柳树，此时他们有些明白，为何后山会成为禁地，原来这里有一株药王。

　　厉行知双腿发软，直接瘫倒在地，这确实是异族，可这是人族最想要勾结的异族。

　　昏死过去的刘白也清醒了过来，当看到这参天柳树时，他不敢相信，这居然是他在后山看到的那几根柳芽儿。

　　不是被雷击的没有意识了吗？为什么会参天而起？

　　火神王如临大敌，刚才对付秦墨，不过只是用了一成不到的力量，如今面对这株药王，他却不得不全力以赴。

　　火红色的雾气下，一张刚毅的脸终于露了出来，他握着一把火红色的战刀，猛的杀向了虚空，朝那漫天的柳条砍去。

　　他身上燃烧着火焰，那是王道之火。

　　漫天的柳条便是青叶的武器，经过雷霆洗礼，这柳条无惧火焰，王刀能斩断一根柳条，却还有万千柳条存在。

　　“啪啪啪……”天空中响彻着鞭子抽打的声音，每一击都有人王之力，在漫天柳条之下，火神王脸色难看。

　　也就在此时，身后突然袭来一股危机感，不知何时秦墨握着刀，踩着柳条一刀朝他斩了过来。

　　恐怖刀意化作了一座桥，似乎走过着桥的人，可到达彼岸，他竟要挥刀斩人王。

　　“锵”火神人王反身一刀，与秦墨的刀锋对碰在一起，火花四溅，恐怖力道把秦墨震了回去，一口逆血喷出，哪怕神魔之体初成，他依旧不是人王的对手。

　　火神人王没有追击，漫天的柳条便朝他抽打而来，他面色凝重，却突然扭过头，道：“天裂，你还不出手？这是九千年药王，你我若是合力，定能将他降服！”

　　“王上！”南宫墨轩单膝跪地，显然是不想让他出手。

　　“本王自有分寸。”天裂人王手中一杆金色长枪闪现，踏步虚空，就朝青叶的本体刺了过去。

　　“俺老袁手痒了。”猴子握着纵身一跃，身躯百丈，手中黑色铁棍，当头就朝天裂王身后砸了过去。


第451章 这闹的是哪样啊？

　　“黑鬼，可敢跟姑奶奶一起迎战人王？”傲秋瞪了身旁的李小虎一眼。

　　不等他回答，她眼中轮转着尸山血海，抽出断剑，纵身就朝火神王杀了过去。

　　李小虎气的牙痒痒：“现在不敢，小爷我以后不一定不敢。”

　　他当然不敢，真要冲上去，估计也就是一瞬间的事，估计连人王的衣角估计都碰不到，就嗝屁了。

　　傲秋与猴子同时出手，缓解了青叶的压力，站在柳条上，以秦墨为首，他们共同面对着火神王。

　　远处，天裂王一人独战青叶，手中那根黄金长枪，爆发森森的寒气，这便是他的王道之气，刚好与火神王相反。

　　“你真当本王真不敢杀你！”火神王大怒，有秦墨三人，他根本无法专心对付青叶。

　　“给你十个胆子，估计你也不敢。”猴子握着黑色铁棍戏谑地说道。

　　以他三人的实力，自然不可能战胜一位人王，被击杀的风险都很大，可有青叶的柳条相助，他们合力到是可以暂时挡住火神王。

　　火神王有些吃瘪，一个秦墨就已经让他心惊了，这头猿魔兽再加上那名浑身杀气凝聚成实质的女子，居然都不在秦墨之下。

　　若是不好好应对，怕还得像上次一样，栽了跟头，成就一位至尊。

　　但正如猴子所说，他还真不敢对秦墨下杀手，要知道他想杀玄空时，可没有任何羁绊，但要杀秦墨，却不一样，不但无法全力，还得控制力量，免得真把秦墨杀了遭天谴。

　　除此之外，圣王部那里他也得吃不了兜着走，秦墨的名声太大，杀了秦墨便等于捅了马蜂窝，口水都会把他淹死。

　　可这一株九千年的药王他必须取走，这关系到他王部的气运，拿走了药王，就有可能成为圣王部，这是他多年的希望啊。

　　“那就先杀了你！”火神王一刀朝猴子斩了过去。

　　可猴子也很聪明，以它的实力连秦墨都打不过，更别说战一位人王了，秦墨身上有“护身符”它可没有。

　　它很干脆的躲到了秦墨身后，让秦墨打前锋，自己则是侧面袭扰，傲秋几乎和他一样，以袭扰为主。

　　秦墨心领神会，一副要跟火神王拼命的架势，无数次被打退，无数次冲上去，这种与王者战斗的经验可是难得，不仅仅傲秋和猴子珍惜，他自然也很珍惜。

　　然而，一个时辰过去，他们与火神王战了数百个回合，最终还是惨败而归，猴子与傲秋身上都是伤，秦墨也不例外，血都不知道吐了多少口，若不是他挡在前面，两人怕早就被火神王给斩了。

　　什么便宜都没捞到的火神王也动了真火，他好歹也是一位人王啊，那容得了这些小辈把他当作练习的木桩，怒吼一声，道：“滚开，不然拼了天谴，本王也要斩你！”

　　秦墨却丝毫不让，虽然身受重伤，眼中的战意却从未减弱。

　　“本王便先杀掉这两个家伙，他们对你应该很重要吧！”火神王打定了主意，即便重创了秦墨，也在所不惜。

　　猴子感觉到了浓烈的杀机，但它却没有退走，傲秋握着断剑的手在颤抖，实力差距太大，他们的攻击都好像是弹在了棉花上，无从着力。

　　“你们走，我一个人对付他！”秦墨头也不回地说道。

　　猴子与傲秋对视一眼，皆是沉默，而后身形一闪，落下了柳条，回到了部落中。

　　见两个烦人的“苍蝇”终于走了，火神王冷道：“你呢，你真不怕死吗？把这药王给本王，本王便立即离去，之前的罪过一笔勾销，且可承诺你锤石部落万世永昌，进阶七星部落，也并非不可能，你若冥顽不灵……”

　　轻蔑了扫了他一眼，道，“本王便毁了你的道基！”

　　秦墨脸色一变，他相信火神王真敢这么做，到时候一个被毁了道基的准至尊，就不是准至尊了。

　　只要火神王不杀他，便不会遭天谴，顶多是被圣王部惩戒，遭几句骂而已，谁又会为了一个废掉的准至尊，找一位人王寻仇？

　　可是，秦墨不能退，先不说火神王部的人杀他族人在先，对青叶的承诺也不容他退走，以青叶的实力，可与对一位人王对战，但两位人王就不同了。

　　面对威胁，秦墨抬起头，盯着他，笑道：“长得不美，就不要想的这么美了，好不好。”

　　“你找死！”火神王怒火冲天，还从未被如此羞辱过，即便是玄空这位异族至尊，对他也是恭敬有佳。

　　火云重重叠叠翻滚着碾压向秦墨，火神王身上燃起了元气火焰，像是一座即将要爆发的火山，迸发出恐怖的岩浆来。

　　身受重伤的秦墨死死的握着巨龙，他立在柳条上，就是不退一步。

　　“轰”滚烫的一拳落在了他身上，他甚至来不及闪避，便重重的砸在地上，浑身的血气翻涌，五脏六腑好像都碎裂了一般。

　　火神王不屑的扫了他一眼，便不再理会，他控制好了力道，如此一拳，杀不死秦墨，却会让他伤上加上，即便有上好的灵丹，也至少要躺上大半年才可能爬起来。

　　刚想去援助天裂王，这时候秦墨从坑洞里爬了出来，纵身一跃，又落到了火神王面前，他嘴里含着血，面色苍白：“想取走王药，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“你！！！”身为人王，他都有些震惊了，“你居然能抵御本王一拳，还能站起来！”

　　秦墨没有说话，握着巨龙更紧了，在他脑海里有一个声音在劝阻他，让他退走，那是葫中仙，他告诉秦墨，如此下去，即便他神魔之体初成，也会造成难以治愈的创伤，修为倒退是小，丢了性命就不好了。

　　可秦墨无动于衷，他坚持的东西绝不会放弃，这是他的道，持道者生，弃道者亡。

　　“好，好，好，本王成全你。”火神王眼中露出了杀机，他抬起手中，掌上燃起熊熊的火焰，“先废了你修为，让你生不如死！”

　　“呜吼！”秦墨发出一声痛苦的嘶吼，握着刀用尽了全身的力气，斩向了火神王，即便面对再强的敌人，他也必须有拔刀的勇气。

　　这一刀没有防守，完全是把自己置于死地的攻击，巨龙发出阵阵轻鸣，犹如龙吟，像是感受到了秦墨心中的咆哮。

　　“叮”两根手指夹住了刀锋，所有刀气在那两根手指间泯灭，火神王轻蔑的看着他，冷道：“太弱了！”

　　他另外一只燃烧着火焰的手，猛然朝秦墨的胸口拍了过去，这一刻锤石部落的族人心底狂跳，有的已经闭上了眼睛，不敢继续去看。

　　只有厉行知脸上露出了笑容：“死吧，去死吧！”

　　突然，他的笑容凝固了，因为那一掌没有拍下去，距离秦墨的胸口不到一寸，虽然依旧燃烧着熊熊的火焰，可怕的温度缭绕着虚空。

　　这只手，被另外一只手挡住了，挡住这只手的那只手，有些枯瘦，手上皮肤蜡黄，没有半点血色，却稳稳的挡住了一位人王的一掌。

　　不知何时，一道枯瘦的身影出现在两人身畔，这是一名老者，即便没有笑，给人的感觉，却也极度猥琐。

　　“欺负小孩子，你也就这点出息。”老者冷笑一声，那只干枯的手突然一用力，火神王手掌上的火焰，立即熄灭。

　　“你！你！怎么是你！”火神王像见了鬼一般，表情有些难看。

　　远处的天裂王也回过头来，当看到老者时，立时心神一震，下意识的咽了咽口水：“这老鬼从哪里冒出来的。”

　　“这么多年没见，不想我吗？”老者干枯的手中散发着阴寒的气息，火神王顿时脸色发白，这次可不是震惊，而是那只干枯的手中传来的力量。

　　哪怕他身上燃烧着元气之火，都感觉无比阴冷，好像在太阳的暴晒下，却感觉不到一丝的温度。

　　“放手！”火神王面色发白道。

　　“好嘛。”老者一脸轻蔑，松开了手，然而一只脚，却猛然往火神王的肚子踹了过去。

　　看似轻描淡写，却透着恐怖的力量，火神王单手格挡，却被连手一起贴在了肚皮上，被踹飞了出去。

　　“轰”火神王砸在地上，灰头土脸，狼狈至极，哪里还有人王的风范，简直就跟个乞丐似的。

　　老者拍了拍手，这才回过头来：“小子，你可以啊，一声不响的就跑出来了，你可知道我差点就去找人皇救你了，你知道不？”

　　秦墨摇了摇头，认真道：“不知道。”

　　“最讨厌你这副德性了。”老者一脸憋屈。

　　“你们认识？”就在此时，一白面书生踏着柳条走来，脸上全是震惊。

　　“哈哈哈。”老者放声大笑，“老二啊，这就是你认定的那人？”

　　“是啊。”白面书生有些惊疑不定。

　　“不巧，这也就是我要救的人。”老者说道。

　　“你不是想耍赖吧。”白面书生不善的打量着老者。

　　“不信，你自己问他，看他认不认识我。”老者一脸自信。

　　白面书生看向秦墨，只见秦墨点了点头，口里含着血，说：“认识，挫骨扬灰我都认识。”

　　三人聊得兴起，却把两位人王晾在了一边，正观战的一众人等却是目瞪口呆，这闹的是哪样啊？

　　不等他们得到答案，老者冷着脸，扫了两大人王一眼，质问道：“你们他娘的给老子解释解释，这到底怎么回事？”

　　部落里，傲秋突然望了望猴子，冒出一句：“猴子，这是你请来的救兵吗？”


第452章 言必行，行必果

　　来人正是在青古与秦墨有所交集的人王夜千行。

　　相比天裂与火神两位王者，夜千行显得更加洒脱自然，甚至从不以“本王”自称。

　　他也没想到在锤石部落，居然会遇到秦墨，与白凤城打的赌，自然也就没有胜负了，他更没想到的是，一个准至尊，就是出自这样一个小部落。

　　面对夜千行的质问，两名人王虽没有战战兢兢，却有些慌乱，这个家伙百年前就进了青古，而在百年前，他们二人就打不过夜千行，现在自然也不可能打的过，火神王就是个例子，那一脚对他没有造成太大的伤害，却也让他狼狈不堪。

　　“见过青云王。”天裂王首先拱手施礼，远处的火神王也不得不施礼，青云王正是夜千行的封号。

　　“你们还知道青州有我这个青云王啊，对了，天绝那小子呢，怎么没来？”夜千行问道。

　　“王部被破，天绝已追随圣皇而去。”天裂王有些伤感，青州三大王部平日里争锋，却也从未想过要覆灭对方。

　　“死了啊。”夜千行皱了皱头，“可惜了。”

　　说完，他目光锐利的盯着火神王，道，“解释解释，这到底怎么回事？”

　　被盯着的火神王浑身发毛，他能怎么解释？说他一个人王部落的大镇军，来辖地的小部落杀人？又或者说，他这个人王，想要夺一个小部落的王药？

　　“青云王既然来此，这株王药，我们便平分如何？”火神王不相信夜千行不心动，这可是一株王药。

　　至于锤石部落是不是同意，他可不在意，即便夜千行认识秦墨又如何？在王药面前，朋友根本算不得什么。

　　“你说什么？”夜千行目光阴冷的盯着他，“我没听清楚，你再说一遍。”

　　“我……我说，我们三大势力平分这药王，青云王武力在我二人之上，占大头也是理所应当。”说到这里，火神王不甘的扫了秦墨一眼，又道，“如此，自然也不会亏待了锤石部落。”

　　他的话已经很明白了，这是一株王药，又是在他王部辖地，理所应当要被取走，即便给锤石部落，他们也保不住，还不如成全了三大势力。

　　天裂王也想从中说和，可看到夜千行的表情，到嘴边的话顿时咽了回去，他总感觉夜千行与这秦墨的关系很不一般。

　　果然，夜千行冷笑道：“这回我听明白了。”

　　“那青云王意下如何？”火神王笑着问道。

　　“你这蠢物，几百年都活到猪身上去了吧！”夜千行破口大骂。

　　“你……”火神王气急，浑身的火气升腾，“即便你武力强横，在我二人之上，本王也容不得你如此羞辱！”

　　“不知死活的东西，本王羞辱你怎么啦？”夜千行越说越气，身形一闪来到了火神王面前，指着他鼻子，骂道，“蠢物，蠢物，蠢物，你还咬我不成？”

　　“你……你……你……”火神王面色通红，握着刀的手颤抖着，就是不敢拿夜千行怎么样，因为他很清楚，即便他和天裂王一起上，也不一定能讨得了好。

　　“老子拼了命的在青古为人族牟利，你们两个蠢物到好啊。”夜千行怒吼道，“抢东西抢到老子兄弟头上来了，老子骂你是轻的了，老子还要揍你这蠢物呢。”

　　说话间，夜千行抬起手，火神王身形一闪，立即退出了数百丈，一张脸成了猪肝色：“你难不成还想要独吞？”

　　火神王自然不认为秦墨真的可能是夜千行的兄弟，认为这是他找的借口，想要独吞这药王，“我火神王部，也不是好惹的！”

　　夜千行气的吹胡子瞪眼，抬手就是一巴掌往火神王拍了过去，火神王身上立即火气升腾，挥刀迎了上去。

　　然而，这一掌中的阴寒气息，却直接熄灭了刀上的火焰，威势凛凛刀上结起了一层寒霜，掌风连刀带人拍了下去，火神王只得收刀格挡，却被夜千行压在地上，卑躬屈膝，面色难看。

　　“混账东西，要不是念你镇守青州多年，老子今天就一巴掌拍死你。”夜千行显然动了真火，被压在掌下的火神王浑身的火气都熄灭了，身上凝结起了一层寒霜。

　　眼见着火神王怒极，准备动真格的，天裂王赶紧上前劝道：“青云王何不给我二人解释解释，到底怎么回事？”

　　夜千行冷冷的扫了他一眼，这才收回了手，怒气冲冲的拍了拍秦墨的肩膀，说道：“这是老子在青古拜把子的兄弟，当初还是我送他进的百草园，要抢这药王，老子早就抢了，哪轮到你们两个蠢物。”

　　夜千行怒瞪着两人，“抢东西抢到我兄弟头上来了，真当本王好欺吗？”

　　天裂王和火神王面容呆滞，心中苦涩不以，早知道这是青云大寨的第六位寨主，哪怕这是一株圣药，他们也不敢动手抢夺。

　　到是一旁的秦墨无言，心说你什么时候送我进百草园了，什么时候咱两又拜把子了？你丫不是把我丢在野马平原，就自己跑路了吗？

　　心底嘀咕归心底的，秦墨自然不会拆夜千行的台。

　　有一位人王当后台，锤石部落的族人都像是做梦一般，之前对人王恶劣的印象，也减弱了不少，这世间还是有讲道理的王嘛。

　　至于火神王与天裂王则是偃旗息鼓，有夜千行当后台，锤石部落自然是有资格拥有一株药王的。

　　“如此，是本王的不对，本王在此赔礼，咱们后会有期！”火神王憋了半天，憋出了一句道歉，抓着刘白，就准备离去。

　　他话音刚落，秦墨突然站起，冷道：“你可以走，他们走不了！”

　　青叶的万千柳条立时封锁了虚空，挡住了火神王的去路，这是要一战的架势。

　　秦墨说的他们，自然是火神卫与刘白，杀他族人，辱他族女，最后只是一句道歉了结，世间哪有这么好的事。

　　火神王脸上寒霜密布，却没有动手，因为夜千行也冷冷的盯着他，他抬手一抓，一个人落到他手中，正是吓的腿软的厉行知。

　　不等厉行知求饶，火神王一用力，他头顶的三花凋落，身上五气破碎，瞬间成为了废人。

　　做完这一切，火神王把厉行知甩给了秦墨，道：“此乃罪魁祸首，如今我已废去他的修为，任你发落，你可满意？”

　　一位人王被逼到如此境地，也是少见，这时天裂王和夜千行都看向了秦墨，然而秦墨却摇了摇头：“我说了，辱我族女，杀我族人，此仇不共戴天！”

　　“你！”火神王面色有些扭曲，他真想把秦墨一巴掌拍成肉泥。

　　“小兄弟，刘白毕竟是大镇军，若不是犯下滔天罪孽，杀他是要遭天谴的。”天裂王开口劝道，“何不让他戴罪立功？如今百族侵伐，正是用人之际啊。”

　　夜千行也看着他，眼中有劝说之意，他到不是在意刘白的生死，只是杀一名大镇军，后果非常严重，天道雷罚下来，秦墨即便不死，也得脱层皮。

　　秦墨何尝不知道？但他修行就是为了不让人随意残蹋尊严，就是为了守护身边的族人，如今族中女子被侮辱至死，族人上去理论，却被对方大肆屠戮，他若是息事宁人，这修行不修也罢。

　　所以，没有解释，也懒得解释，只是斩钉截铁地回道：“杀人偿命！”

　　火神王突然笑了，笑的让人头皮发麻：“好，好的很。”

　　说完，他把刘白放下，骂道，“你这个不争气的东西，现在好了，把自己的命都弄丢了，自己闯的祸，自己用命抵偿吧！”

　　“王上……”刘白面无血色，可火神王却转过身去，最终他没有再求情，而是冷冷的看向秦墨，道，“你真要杀我？”

　　秦墨心底有些犹豫，但看到台阶上那些惨死的族人，他心如铁石：“杀人偿命！”

　　他何尝不知道一名大镇军的对人族的重要，可若是就这么放过刘白，死去的族人找谁说理去？难道他们就该死吗？

　　即便是被逼到绝境，他们也没有动手，只是去理论，他们有错吗？如果刘白回来时，命令停手，或许秦墨还真会饶他一命，但他没有，他只是冷冷盯着火神卫挥动屠刀。

　　“从今日起，锤石部落在我火神辖地除名！”火神王冷冷的扫了秦墨一眼，撕裂虚空离去。

　　这就是告诉秦墨，日后无论锤石部落遭遇什么，火神部落都不会管，辖地之内一切归火神部落管辖的部落，也不得来帮助锤石，这就等于彻底把锤石孤立起来。

　　而且，被辖地王部除名的部落，永远都只能是一星下等部落，哪怕立下再大的军功都不可能进阶，除非迁移到另外一个王部，这还得那个王部愿意接纳。

　　如今，看天裂王的表情，他显然也不愿意接纳锤石，而得罪火神王部。

　　扫了刘白一眼，夜千行无奈地问道：“这么做，值得吗？”

　　秦墨望着锤石的族人，他本以为族人会不理解他的做法，但他却发现，族人眼中异常振奋。

　　即便少族长真的放过刘白，族人也能理解，毕竟是一名大镇军，身上积累了赫赫军功，可他们的少族长没有这么做，哪怕在人王的威胁下，也坚定的说出了那句“杀人偿命”。

　　“锤石部落百万众，愿誓死追随少族长。”锤石部落百万族人跪地高呼。

　　“值。”秦墨回过头说道。


第453章 天命在身

　　“哎，这都是什么事啊。”天裂王叹了一口气，朝夜千行告辞一生，便撕裂虚空离去。

　　南宫墨轩感觉有些尴尬，他到是很想帮助秦墨，却力不从心，有两位人王在，哪容得了他来主事。

　　他拱手，本准备赔礼，却被秦墨打断，道：“南宫大镇军不必如此，你的情秦墨铭记于心。”

　　“如今被除名，你该好生打算才是。”南宫提醒了一句，便与夜千行告辞离去。

　　这时候他也不便留在此地，况且他来到这里，什么忙都没帮上，到是秦墨没有记恨他天裂部落，反而让他松了一口气，心中的愧疚轻了一些。

　　两位人王离去，那一众火神卫和刘白顿时面如死灰，他们知道自己已经被抛弃了，即便没有夜千行在，光是那株九千年药王，都足以杀光他们，所以他们也没有准备反抗。

　　到是天妖部落的五千天马骑士无所适从，此时他们不知是该离开，还是继续留下，要知道他们的族长和大长老还在这里呢。

　　“将火神王与刘白收押！”秦墨命令一声，不用族人动手，青叶的柳条便将其禁锢，收押了起来。

　　这时，秦墨走到厉行知面前，冷道，“我不去寻你，你到主动来寻我了。”

　　厉行知面色惨白，此时他可没有了神行符，即便有他修为尽丧，也无法使用，更何况还有夜千行在呢。

　　“把你那门秘法给我，我给你一个痛快。”秦墨说道。

　　“你休想！”厉行知一股怒火冲霄，壮着胆子骂道，“你个小杂种，你不得好死，即便你暂且得意，也……”

　　不等他说完，突然一个声音打断道：“他勾结异族，他勾结异族，饶了我，饶了我。”

　　众人立时望了过去，发现正是天妖的大长老吴江，见到大势已去，清醒过来后，立即把厉行知给卖了，“厉行知早已在跟异族勾结，准备在关键时刻，放开玄关，给我人族以痛击。”

　　“吴江，我草你十八辈祖宗，你不得好死！”厉行知扭曲着脸，他想冲过去宰了吴江，却修为尽散，动弹都难。

　　“好啊，真是好的很，竟然贼喊捉贼！”秦墨笑了。

　　此时，天妖部落的五千天马骑士都是面容呆滞，勾结异族这可是大罪，满族超斩都算轻的了。

　　他们如何也想不到，平日里杀伐果断的族长，居然会勾结异族，且这话还是从大长老嘴里说出来的。

　　“怎么回事？”骑士首领莫千跳下战马，抓起吴江的衣领，吼道，“说啊，到底怎么回事！”

　　平时莫千自然不敢这么干，但此时他已经怒极，族长若是勾结异族，不但是对人族的背叛，也是对他们的背叛，他不敢相信，也不愿意相信，这是对他们最大的侮辱，他们可是天马骑士，他们可是人族的剑啊。

　　“哈哈哈。”就在此时，厉行知突然大笑道，“不用问了，他说的是真的，我确实勾结异族，可我也只是为了天妖部落着想，谁知道圣皇会不会出世，谁知道百族会不会攻破玄关，我只是为了人族留下一些火种不至于灭族而已，我有错吗？”

　　五千天马骑士目光呆滞，他们不敢相信，这话居然是出自族长的口，这一刻他们所有的荣誉化为乌有，身上好像被打上了勾结异族的标签，一瞬间从人族的骄傲，变成罪犯。

　　如今，他们该何去何从？

　　莫千拔出腰间的斩马刀，一刀将的吴江的头颅砍了下来，而后提着他的脑袋，目光无神的走向了厉行知。

　　“你要杀我？莫千，你也要杀我？哈哈哈……”厉行知的笑恍若疯癫，这一刻他忘了此刻的处境，就这样疯狂的笑着。

　　莫千却没有动手，他将吴江的头颅甩在了地上，转身重重的跪在了夜千行面前，低着头道：“莫千有罪，请青云王赐吾一死，以谢圣皇。”

　　紧跟着，五千天马骑士下马，他们将双手呈着刀，跪在地上，道，“天马骑士五千众，请青云王赐吾等一死，以谢圣皇。”

　　看到这帮热血儿郎，夜千行心中激奋，他自然不可能赐死，只是拿起莫千的刀，走到厉行知面前，按住他的头颅。

　　这时候厉行知的笑容突然凝固，脸色扭曲，整个身体都颤抖了起来，他想说话，却说不出来，眼中无比恐惧，七窍开始流血。

　　“噗”夜千行挥刀斩下这颗罪恶的头颅，转身走回身边，把刀放到了他手中，道：“尔等何罪之有？”

　　“族长勾结异族，天妖部落有罪，身为天妖族人，死罪！”莫千呈着刀说道，他目光中露出痛苦，即便青云王饶了他天妖部落，他们日后又将以怎样的身份立足于人族？

　　闻言，锤石的族人脸上充满了担忧，与这些骑士相处久了，自然也有了感情，这时候他们突然看向了秦墨，希望他出来说情。

　　远处，傲秋目光无神，她想到了一些事，撕心裂肺的疼。

　　秦墨从没想过要灭天妖部落全族，他只是与厉行知有私仇罢了，哪怕当初抓了他们，也并未伤害他们。

　　夜千行突然回过头，看着秦墨，道：“你可愿接纳他们？”

　　“自然愿意。”秦墨点了点头。

　　“那好。”夜千行回过头，道，“从今往后，你们不再是天妖族人，就地卸甲，并入锤石部落，若真觉得自己有罪，便在战场上戴罪立功吧。”

　　莫千愣了一下，抬头环顾四周，发现锤石的族人并未露出任何反对之意，反而是如释重负的松了一口气。

　　“从今往后尔等便是我锤石族人，锤石部落之荣誉，便是尔等之荣誉，锤石部落之责任，便是尔等之责任！”秦墨说道。

　　“愿誓死追随！”莫千高声道。

　　一个勾结异族的部落，哪怕以往立下再多的战功，都不可能被接纳，他们身上永远都会打上勾结异族的符号，即便他们没有想过要这么做，但他们的族长做了。

　　如今秦墨愿意冒天下之大不韪接纳他们，他们自然不会反驳，况且秦墨这个少族长极为护短，成为锤石的族人，似乎不比成为天妖的族人差。

　　“天马骑士五千众，愿誓死追随。”骑士们高呼道，他们又恢复了之前的荣光。

　　秦霖与林长盛喜滋滋的跑去给天马骑士安排住处了，秦天离则是安排族收敛尸体，清扫血迹，进行祭祀。

　　后山，夜千行坐在那被雷劈的焦黑的木桩前，拨弄着木桩上的几根柳芽儿，时不时的发出几声猥琐的笑声。

　　“啪”的一声，一根翠绿的柳条拍打在夜千行的手上，显然是不堪他的拨弄，青叶有些怒了。

　　夜千行缩回手，猥琐地笑道：“不就是摸几下吗，多大事啊，你又不是母的。”

　　后山立时一阵地动山摇，夜千行一惊，道，“你不会真是母的吧？”

　　眼见着青叶就要发怒，秦墨赶紧把夜千行拉了过来，道：“一大把年纪了，你就不能正经一点？”

　　“哈，他真的是母的，我的圣皇啊，难怪他会跟着你这个苦哈哈跑出来，莫不是喜欢上你了吧。”夜千行调笑道。

　　话音刚落，数百根柳条自木桩里伸出，朝夜千行抽打而来，夜千行小心翼翼的避过了抽打，正想说什么，秦墨大怒道：“老不死的，你能不能安静一会？”

　　“干啥，嫌老子烦了，你可别忘了，刚才要不是老子救你，你就得被那两个蠢物虐到死去活来。”夜千行闪身绕了回来，见到青叶收回了柳条，突然惊异道，“咦，对了，你是怎么从冬雷那老王八蛋的牢笼里跑出来的？”

　　秦墨手中突然出现了几只黑不溜秋的虫子，当看到这些虫子时，饶是夜千行也不由寒毛直竖。

　　“死魔虫！”夜千行终于明白了。

　　“没错。”秦墨又将死魔虫收了起来。

　　“那你刚才，怎么不把死魔虫弄出来？”夜千行有些奇怪，“我估计，你把这玩意拿出来，天裂和火神不被吓死，也会被吓退的。”

　　“你这不是废话嘛，你都知道这虫子恐怖，万一控制不住，岂不得酿成大祸。”秦墨一脸悻悻道，“即便唤出死魔虫，在王药的诱惑下，他们也未必会退走，以我的神魂，能控制的时间很短，他们若是远远的避开，我也无可奈何，稍有不慎……”

　　不为自己着想，秦墨也得为锤石的族人着想，死魔虫是把双刃剑，用得好可以伤敌，用不好就会毁灭自身，这些虫子除了神魔之外，也就只有鸿蒙古蚕能够震慑，但鸿蒙古蚕却在休眠。

　　况且，不到万不得已，秦墨也不敢曝光鸿蒙古蚕，这东西肯定比青叶要吓人的多。

　　“说的也是，天裂和火神虽然愚蠢，却也不是废物。”夜千行说完，又接着道，“对了，如今锤石部落被孤立，你打算如何？”

　　怕秦墨不知道孤立的严重，夜千行提醒道，“一旦被孤立，便永远也无法进阶，且周边所有上部都不会援助你，至于我，你也别指望，我迟早是要回青古的，没有我坐镇，龙人族怕是会造反。”

　　“何需其他部落援助？”秦墨笑着道，“我锤石部落自有天命在身。”

　　闻言，夜千行恨不得一巴掌上去，怎么就听不明白呢？

　　可就在此时，秦墨手中突然出现了一块滚圆的石头，他总算明白秦墨所谓的天命了。

　　激动之下，他便抬手抓在手中：“你从哪里搞来的天元石？”


第454章 万世永昌

　　“封镇一个四星玄关，能赐下天元石？”这还是夜千行第一次听说。

　　“当然不可能，但加上我的军功呢？”秦墨说着，把军牌亮了出来。

　　“大镇军！”夜千行总算明白了过来，虽然惊讶，却也不至于失态，“难怪了，如此，你锤石部落，便能进阶五星部落，且有献祭之权，怕是任何一个七星部落，都会无比羡煞。”

　　如今秦墨的实力可逆斩大能，他到也不怕哪个七星部落过来占领，况且还有青叶在，人王来了也不一定讨得了好。

　　“王上可愿屈尊与小人一同献祭？”秦墨身上的伤势恢复如初，这一是因为体质，二则是青叶的帮助。

　　夜千行差点没一巴掌上去。

　　两人来到了部落天地石前，秦墨脑海浮现往事，他依稀还记得第一次测试血脉，便给他测出了一个白色废血，从最高处跌落深渊，那一夜他都无法入睡，但他没有放弃。

　　这有秦霖的鼓励，也有他自己的坚持，如今却已经可逆斩大能，成为一名准至尊，对于整个部落来说，都如梦幻一般。

　　见到秦墨来到天地石前，部落的孩子们蜂拥而至，他们可是听说过，如今威名赫赫的少族长，当初测出的可是白色废血，不入九星血脉之列。

　　现在无数孩子都把少族长视为心中的楷模，哪怕是测出最低等的灰色血脉也并没有灰心。

　　“你们说，少族长这是要干嘛？”一名孩童虎头虎脑的问道。

　　“我娘说，少族长已经是准至尊了，他的血脉现在肯定不是白色的吧。”另外一名孩童挠了挠头。

　　答案呼之欲出。

　　“他是来测试血脉的！”孩童们惊讶的看着，有些激动，也有些担忧，这种心情就好像是自己去测血脉一样。

　　可惜，他们都还没成年，还未到洗礼的时刻，此时都在练力的阶段，以期可以打破壁垒，成就威名。

　　越来越多的人汇聚了过来，最后连傲秋跟猴子这种不喜人群的家伙都来了，更别说李小虎和秦玄这两个大小胖子了。

　　最近李小虎很不开心，他本以为回来之后，王美人见到他会很心疼，却没想到王美人差点认不出来，认出来之后，还一脸“这是我儿子吗”的嫌弃表情。

　　反到是秦玄，成为了王美人的“新宠”，对他简直比亲儿子还亲，李小虎到也没有怨言，只是偶尔想不通，就把小胖子叫来揍一顿，然后小胖子就鼻亲脸肿的去告状，再然后，王美人便拿着扫帚满部落的追着李小虎打。

　　坐在后山的老树上，李小虎都会如是感慨：“真是世态炎凉，人心不古啊。”

　　然后，他爹李海出现了，问他：“你说谁的心不古？”

　　李小虎呜呼哀哉，刚挨了一顿揍过来，此时和秦玄一样，都是鼻亲脸肿，见到秦墨跟老猥琐在天地石前鬼鬼祟祟，他凑了过去，一拍两人的肩膀：“干什么呢？”

　　老猥琐说的是夜千行，这外号自然出自傲秋之口，而夜千行也不在意，每次见到傲秋时，完全没有人王风范，嘴里留着哈喇子，直勾勾的往人胸口打量，从上到下的让傲秋想要杀人。

　　秦墨回过头，见到小胖子脸上的伤，却一点也没心疼，只是道：“又被你爹揍了？”

　　“哥，瞧你说的，我这么乖的孩子，怎么能是又被我爹揍呢，偶尔，只是偶尔哪。”李小虎灿笑着道。

　　“你这小子有慧根，考虑一下，做我徒弟怎么样？”夜千行猥琐问道。

　　“什么，我哥跟你拜把子，你却要我做你徒弟，你把我哥置于何地？”李小虎义正严词。

　　“住嘴！”身后一个冷冷的声音传来，把他耳朵揪了起来，不知何时王美人拿着扫帚站在了身后。

　　他揪着李小虎的耳朵，对夜千行告了个罪，便将他拽了出去，紧跟着又是一阵呜呼哀哉的惨叫传来。

　　秦墨自然不会理会，这时候部落里的大人物都到了，就连正在操持着天马骑士莫千也闻讯赶了过来。

　　人都到齐后，秦墨突然把秦天离拉了过来，将一块滚圆的石头塞到他手里，道：“大长老，主持献祭吧。”

　　“献，献祭？”秦天离一脸茫然，正奇怪呢，突然发觉手中的石头不对劲，仔细一打量，倒吸了一口冷气，“天……天……天……”

　　硬是没把后面的话说出来，整的围观的族人们也是一阵憋屈，心说，天什么啊？

　　“天元石！”部落二长老跑了出来，激动看着秦天离手里的石头，就像是采花贼见了正在洗澡的黄花大闺女。

　　可围观的人又奇怪了，什么是天元石啊？就连见多识广的秦霖也好奇。

　　这时候，冷冰冰的傲秋解释道：“天元石，可将部落进阶五星，且有天命护持，不受王部管辖，可直接与天道献祭，兑换军功。”

　　族人们傻眼了，难怪大长老会这么激动，原来这石头居然有这种作用。

　　“等等，我没听错吧，进阶五星部落！”林长盛骇人的问道。

　　傲秋并未回答，但她表情已是回答，反应过来的锤石族人有些懵了，就连莫千这个新来的都呆立当场，这不是说，锤石很快就能够成为与天妖部落并驾齐驱的部落了？

　　最重要的是，这五星部落可不是一般的五星部落，在某些方面快比得上王部了，可以直接与天道献祭兑换军功，这是什么概念？就等于没有人王部落，锤石也能得到所需要的一切。

　　一时间，前些日子被人王一道法旨孤立阴霾一扫而空，锤石获得了新生。

　　“开始吧。”秦墨平静地说道。

　　秦天离颤抖着手，他怎么也没想到，有一日他一个两级祭师可以主持如此高规格的献祭，要知道以前都是祭祀啊。

　　他甚至想到了自己光明的未来，祭师修的是灵力，需要对苍生的足够感悟和天份才能提升等级。

　　他本以为一辈子都只能停留在两级祭师的境界，然而此时有了希望，主持一次献祭，得到的感悟便越多，灵力也会越来越庞大，进阶自然是铁板钉钉的事。

　　秦天离回过头，面色凝重对着秦墨，躬身一拜：“老朽拜谢少族长恩德！”

　　这一拜秦墨没有拒绝，不是他不想，而是拒绝了秦天离反而会不悦。

　　行完大礼，秦天离这才与族内的其余几名长老围着天地石，结成阵势开始祷告，祭师祷告的是第二代圣皇女娲，是她开创了灵力之道，也是她赐予了这天地间所有祭师的灵根。

　　人们忘不了补天之战圣皇女娲以身补天，更忘不了她身陨后，化作灵根散于人族血脉之中。

　　若说盘古是开天之父，那女娲便是补天之母，所有祭师都是女娲的孩子，身体内有女娲的传承。

　　“吾以圣母之子，祷告上天，愿天道赐我锤石，万世永昌。”秦天离神情肃立。

　　“愿天道赐我锤石，万世永昌。”其余几名长老同时诵念。

　　突然，一道光芒自天地石中散发而出，直冲天际，破开了云霄，云层突然凝聚起了旋窝。

　　“拜！”秦天离一声高呼。

　　随后，锤石部落百万族人同时拜倒，就连秦墨也不例外，但他只是单膝跪地，他有圣皇紫血传承，身为圣子，本可不拜天道。

　　当然还有一只猴子也没拜，它是古兽，奉的是古兽之祖，自然无需跪拜，只是在这股天道威压下，它显得很难受。

　　“这天曾经是古兽的天，曾经是百族的天，可现在这天，只是人族的天。”猴子内心感慨万千。

　　他在想，当初百族若是不把人族当血食，或许盘古圣皇就不会出世了吧。

　　“轰隆！”旋涡中雷霆涌动，恐怖的气息降临，那块天元石悬浮在天地石之上，一道雷霆猛然劈下，落在天元石上。

　　雷鸣电闪，天元石化作金色的液体，落在了天地石上，本来只有十丈高的天地石，突然拔地而起，滋生了足足百丈。

　　“吾赐予锤石，万世永昌。”天空之上，一个冰冷的声音响彻，这万世永昌，说的并非是真正的万世，只是如王部一样，拥有献祭之力。

　　“嗡”的一声，天地石突然震动起来，外层的表皮脱落，上面突然出现无数古老的符文，透着悠远而沧桑的气息。

　　“锤石部落百万众，谢天道赐予。”秦天离高呼。

　　“拜天道，拜圣皇。”锤石部落族人高呼，声音一浪高过一浪。

　　“锤石部承山海之念，立赫赫功勋，天道有感，特赐万世永昌，以镇人族。”天道之音，响彻青州。

　　天地石的光芒渐渐退去，天上的云层也消失，那威压自然也瞬间不见，而锤石部落，却获得了新生。

　　夜千行突然认真的打量着秦墨，转而又猥琐地笑道：“小子，这回你锤石部落出名了。”

　　“什么意思？”秦墨奇怪道。

　　“刚才那声音，响彻整个青州，就是天道在告诉整个青州人族，你锤石部落天命在身，可万世永昌。”夜千行笑着道。

　　“这不是好事吗？”秦墨有些不解。

　　“可异族也听到了。”夜千行古怪的看着他。

　　秦墨顿时苦笑，这天道还真是会给他找麻烦，给他打了个全球广告自然是妙，可让异族听到，怕是别有居心了。

　　“天命在身，又是万世永昌，自然该担起应有的责任。”夜千行却是理所当然。


第455章 名震青州

　　青州，天裂王部。

　　天裂王破碎虚空，并未前往天绝玄关，而是回到了王部，既然青云王夜千行已经回来，那么青州的大势便可以稳住一段时间。

　　主殿王座上，天裂王回想起数日前发生事情，有些唏嘘：“只是，可惜了那株九千年的药王，若是能够将其带回王部供养，我天裂王部进阶圣王部便指日可待了。”

　　想到秦墨居然坚持要杀刘白，天裂王冷笑一声：“哼，这小子也太不知道天高地厚了，居功自傲也就罢了，还把火神王部得罪死了，即便有青云王撑腰，又能如何，那老鬼可呆不了多久。”

　　这时候，大殿外突然走进来一人，身上五气环绕，透着一股滔天的气势，显然是与南宫一样的巅峰大能，只不过在天裂面前，气势便若了不少，他走进来拱手施礼道：“见过王上。”

　　“无需多礼。”天裂王抬了抬手。

　　“谢王上。”这名巅峰大能直起身子，好奇的问道，“王上不是在天绝玄关坐镇吗？怎么回来了，莫不是天绝玄关的战事稳定了不成？”

　　“子陵啊，你可不知道，火神王部出了大事。”天裂王叹了口气，便将前几日的事情叙述了一遍。

　　“什么，青云王回来了？”唤作子陵的巅峰大能惊讶道，“他不是坐镇青古吗？怎敢擅自离开。”

　　“青云王性格怪癖，向来我行我素，擅自离开对他来说怕也算不得什么。”天裂说完，又想到了那株王药，“可惜啊，真是可惜，若是能够得到那株王药，我部岂不是……”

　　他话还未说完，突然天空响起一道冰冷的声音：“锤石部承山海之念，立赫赫功勋，天道有感，特赐万世永昌，以镇人族。”

　　“万世永昌，这是哪个七星部落进阶王部了吗？”子陵一脸惊讶，万世永昌，便是有直接与天道献祭之权，只有王部才能拥有，“锤石部？我王部下辖可没有这个部落，天绝王部下辖，也没有这个部落，莫非是火神王部下辖的七星部落？”

　　说着，他望向天裂王，想要得到答案，然而他却发现素来处变不惊的王上，居然面色呆滞。

　　“王上，你怎么啦？”子陵一脸担忧，生怕天裂王出了什么事，要知道天裂王可是王部的顶梁柱啊。

　　沉默许久，天裂王突然站起来高呼：“本王真是愚蠢至极！”

　　子陵咽了咽口水，饶是他这位巅峰大能，都有些慌张了：“王上何出此言？”

　　“这锤石部落，就是我与火神王去的那个小部落，你说本王是不是愚蠢至极？”天裂王此刻肠子都悔青了。

　　“什么，一个一星下等部落万世永昌？难道他们得到了天元石吗？”子陵一脸不敢相信的表情。

　　“今日之后，怕是再也没有一星下等部落锤石，而是五星部落锤石。”天裂王苦笑道，“万世永昌，又得天道布告，这得是多浑厚的气运啊，在青州，这怕还是头一回吧。”

　　想明白后，子陵也是苦笑连连：“确实是头一回，连天绝王部进阶都没能拥有如此殊荣。”

　　“南宫现在何处？快，速速招他回来。”天裂王突然与锤石部落交好的南宫墨轩。

　　青州，火神王部。

　　自从火神王归来后，主殿便彻底封闭，连大长老与大镇军都没能敲开主殿大门，整的火神王部流言四起，都传王上受了重伤，如今正在闭关。

　　火神王部大长老与另外一名大镇军亲自守在殿外，不许任何人靠近万丈之内，二人却是忧心忡忡。

　　王上若是有个闪失，整个火神王部怕是会彻底崩溃。

　　正当谣言越传越盛时，一个声音突然响彻王部：“本王安好，尔等务要担忧，再传谣言者，军法从事。”

　　闻言，整个火神王部顿时心神一定，这正是火神王的声音，守在殿外的大长老与大镇军也都松了一口气。

　　大门打开，火神王的声音传来，道，“你二人进来吧。”

　　两人走进大殿，大礼参拜，抬起头却发现王上面无血色，头上的发丝白了大半，刚落下的那颗心，又悬了起来。

　　“莫要担忧，本王只是忧思成疾，修养数日，便无大碍，唤你二人进来，便是要通知你们一件事。”火神王语气低沉。

　　“王上请说，属下愿赴汤蹈火，在所不辞。”二人齐声说道。

　　“本王死不了，也无需你们赴汤蹈火。”火神王苦笑一声，声音又沉了下来，“本王只是想告诉你们，刘白快死了。”

　　“什么！！”二人面色大变，大镇军紧跟着问道，“刘白不是去寻至尊了吗？难道遇到了异族，连王上都？”

　　“如此到好了。”火神王便将锤石部落事情讲述了一遍，说完后便如释重负一般，“这也是本王这数日闭门不出的原因。”

　　“可恶，一个小小的一星下等部落，居然如此不识抬举！”大长老怒吼。

　　“是啊，即便有青云王护持，可它毕竟还是我王部下辖之部，如此羞辱我王部，实该灭族！”大镇军果断的多，他拱手对火神王，道，“王上，属下请命，率十万天马骑士，去荡平这锤石部落，以彰我王部威严！”

　　“糊涂！”火神王一拍桌子，吼道，“若是可行，本王何至于闭门数日不出？你当本王愿吃这鸟亏吗？况且，刘白与本王情同兄弟，要是能救，本王早就救了！”

　　大镇军立时闭口不言，只是脸上的表情，依旧透着不甘。

　　见王上发怒，大长老拱手道：“王上，难道我火神王部就这么算了？况且，戴洋一死，二长老怕不会善罢甘休，他与圣王部有交情，如此草草处理，恐怕不服啊。”

　　“不服？在青云王面前，他敢不服？”火神王背靠着王座，脸上全是颓废，“况且，本王已经下令，从此锤石部落在我王部辖地除名，这是本王现在唯一能做的了。”

　　“敢杀刘白，他不怕遭天谴吗？”大镇军满脸怒容。

　　“不是他要杀刘白，是那小崽子要杀刘白，连本王与天裂王的面子都不给，呵呵。”火神王苦笑道。

　　“真是好大的胆子！”大镇军气的牙痒痒。

　　火神王只是笑，却不说话，秦墨的胆子当然大，这也是他对秦墨唯一的印象，除此之外，便只有愤怒了。

　　“如此，也太便宜他锤石部落了。”大长老阴沉地说道，“即便他有赫赫功勋，也不能如此不顾大局。”

　　“你有办法？”火神王看着他。

　　“刘白魂牌未碎，如今怕是只有圣王部能够救得了他了。”大长老说道，“王上何不与二长老，同去圣王部走上一遭，若是圣王部有旨意下来，怕是青云王不同意都不行。”

　　“可他有赫赫功勋，又是黑暗虚空坑杀十万牛魔族的‘少年英雄’，即便有二长老这层关系，圣王部怕也不一定会轻易下旨吧。”火神王早就考虑过这层关系。

　　“那到未必，二长老最疼戴洋，若是知道戴洋身死，怕是会倾尽一切。”大长老说道。

　　“容本王再考虑一下。”火神王犹豫不决，此事毕竟是火神王部不对在先。

　　“王上再做考虑，等到二长老知道，怕是会绝的与我王部的关系，王上难道还要姑息这小子，寒了二长老的心吗？”大镇军冷声问道。

　　火神王面容一冷，最终做出了决定：“如此，本王便与……”

　　他话未说完，虚空中突然传来一道声音，响彻于整个火神王部之上。

　　“锤石部承山海之念，立赫赫功勋，天道有感，特赐万世永昌，以镇人族。”

　　这声音极为冷酷，自然来自那高高在上的玄黄意志，便也是天道了。

　　“这……”大长老浑身一哆嗦，别说是他，那大镇军也是如此，火神王背靠着王座，面无血色。

　　万世永昌，一个一星下等部落万世永昌，这简直是的天道的殊荣，且被天道传遍了整个青州，这还是第一次啊。

　　“如此浑厚的气运，这锤石部落！！！”火神王的身子在颤抖，他不是怕，是惊，同样也是气。

　　大长老与大镇军此时都闭口不言，他们自然知道万世永昌的异议，同样也知道能得天道布告，气运之丰厚，他们都小看了那少年。

　　突然，火神王站了起来，他咬着牙，道：“唤二长老前来。”

　　“王上这是？”两人担忧了起来。

　　“自然是要与二长老同去圣王部，万世永昌，哼，如此太便宜他锤石部落了。”火神王目光坚定。

　　若是没有这万世永昌，或许他真会罢手，因为被孤立的锤石部落，长存不了多久，可这万世永昌就不同了，不需要王部，锤石部落也能进阶，甚至是越来越好。

　　同一时间，在青州各处，所有部落都听到了这道声音，然而人们惊讶之余，便奇怪了起来。

　　这锤石部落是个什么部落，为何从未听说？

　　难道这又是一个崛起的王部吗？

　　或者，这锤石部落是一个隐藏的部落？

　　回程中，南宫墨轩听到这声音，脸上露出了苦笑：“我就知道，这小子不只是表面上这么简单，万世永昌啊，这得多浑厚的气运，王上啊王上，墨轩真不知你当时做的是对是错了。”

　　衡水部落，当人们听到这声音时，首先是呆滞，紧跟着便是骇然，锤石部落不就是秦墨所在的部落吗？

　　正在衡水修养的锤石战士还以为自己听错了，他们激动的跑到外面询问，当他们得到肯定的回答时，还是不敢相信，又扇了自己几个耳光，感觉到疼，这才明白这是真的。

　　可是，这怎么就和做梦一样？

　　秦羽呆呆的望着天空，身旁的林侗跟他一样，这声音回荡在他们脑海，两人几乎同一时间想到了一人，除了他怕没有人能够给锤石部落带来如此气运……


第456章 是时候了

　　火神部落大殿，一中年美妇正瘫坐在地，发出尖锐的哭声，她正是戴洋的母亲，火神部落二长老，一名五级祭师。

　　戴洋父亲早逝，便是这名中年美妇带着，而她却是来自圣王部，且是圣王部一名长老的女儿。

　　前些日子，中年美妇便心神不宁，但她从未想过，自己的儿子会死，要知道他可是跟着大镇军刘白出去历练的，只要遇到异族王者，这青州尽可去得。

　　却没想到，才不到数月，便得知如此噩耗，中年美妇的脸惨白至极，挽起的发髻此刻异常散乱，如水的双目中，透着阴冷。

　　面对二长老的哭诉，就连火神王都无可奈何，更别说大长老与那位大镇军了，平常事他们还会上前安慰几句，但此事他们可不敢，二长老在部落里是出了名的凶悍，没有大错，即便火神王都不敢轻易责难她。

　　突然，中年美妇停止了哭泣，可大殿此时却变得无比阴冷，她抬起头，一双眼睛里满是仇恨：“王上准备如何处置？”

　　“有青云王在，本王无能为力，就连刘白……”火神王只得解释。

　　他话未说完，中年美妇怨毒的打断道：“刘白死不死，关我什么事，王上只需给民妇一个确切的答复，这事你管还是不管？”

　　“大胆莲心，你怎能如此对王上说话？”那大镇军立时喝斥道。

　　“你给老娘滚蛋！”中年美妇怨毒的盯着那大镇军骂道。

　　被中年美妇瞪着，那大镇军只感觉寒毛直竖，揶揄了几声，便沉默了起来。

　　唤作莲心的美妇这才回过头，看着火神王，道：“王上若是不给民妇一个交代，民妇便退出火神部落，自拙夫离世，民妇孤身带着洋儿过活，已有三十个年头，如今洋儿惨死，民妇已无任何挂念，此仇民妇必报！”

　　大长老一听，满脸怒容，正想说什么，却被火神王抬手打断：“本王自会给你一个交代，可杀戴洋的乃是当初在黑暗虚空坑杀牛魔族十万精锐的‘少年英雄’，又有大镇军军职在身，即便本王也动不得他。”

　　莲心一惊，转而惨笑道：“王上若是助民妇一臂之力，民妇感激不尽，这过自不会让王上来承担。”

　　“好，你可愿同本王前往圣王部？”火神王问道。

　　莲心一愣，脸上突然露出嘲讽的笑容，她自然知道火神王是何意，不过为了复仇，怕是真的要回王部走上一遭了，她点了点头，阴冷道：“民妇自当竭尽全力！”

　　世上什么人都可以得罪，就是不能得罪女人。

　　这不，夜千行就遭了秧，自从偷窥了傲秋洗澡，此时他连部落都不敢进，走路都是小心翼翼，生怕被傲秋抓到。

　　“我这是来和你辞行的，我要回青古了。”夜千行来到后山，目光警惕着四周。

　　虽是人王，可是每当被傲秋恶狠狠的盯着时，他都浑身寒毛直竖，真要打起来，十个傲秋都不是他的对手，但身为人王，若是打女人，怕是会天怒人怨，一世英名尽毁。

　　“你真的不多呆几天？”秦墨古怪的盯着他，“听说你偷看傲秋洗澡了，不会是因为这事，才要走吧。”

　　“连你都不相信老夫吗？”夜千行怒瞪着他。

　　“不信。”秦墨果断地回道。

　　“……”夜千行无言，沉默许久，他叹了口气，道，“其实吧，老夫确实偷看了，但你要说老夫看到了什么，也就算了，可是，老夫真的什么都没看到啊，这小妮子洗澡都不脱衣服的啊，你说这世上有这种人吗？”

　　秦墨都忍不住被他逗笑了：“那你岂不是亏大了？”

　　“当然，现在整个部落都知道老夫偷看她洗澡，老夫再呆在这里，迟早一世英名尽毁。”夜千行无奈道。

　　“看没看到，都是看了，你说是不是这个理？”秦墨道。

　　“你到底要如何，才肯放老夫走？”夜千行干脆道。

　　“很简单，再帮我一个忙。”秦墨道。

　　“让我帮你杀刘白，那不可能，老夫虽是人王，却也不想遭天谴。”夜千行赶紧封住他的嘴。

　　“你觉得我是那么不靠谱的人吗？”秦墨看着他，转而道，“我要你帮我爹护法，他要服用补天丹！”

　　“补天丹！”夜千行吓了一跳，“你真炼出了补天丹？”

　　“不然，你以为我冒着得罪人参圣王的风险，把人参王抓出来是为了什么？”秦墨没好气道，“帮我给我爹护法，我担心黑石山脉里那头八星王兽会出来捣乱，以我和青叶恐怕很难挡住那头古兽，完成此事，你爱去那去哪，我绝不告诉傲秋你的去向。”

　　“一言为定？”夜千行道。

　　“一言为定。”秦墨点了点头。

　　夜千行身形一闪便消失了，告诉秦墨，他去黑石山脉赌那头八星王兽的门了，但秦墨总感觉他是不敢留在部落，怕碰到傲秋。

　　“对了，有个东西给你。”夜千行突然又窜了回来，抬手把一个玉简丢给秦墨，人又消失了。

　　“这是藏剑术的总纲，从厉行知的神魂里搜来的，你喜欢可以练一下。”夜千行的声音响彻在他脑海。

　　握着玉简，秦墨哑然一笑，难怪厉行知会死的那么惨，原来是被搜魂了，他将玉简收入储物袋，却不急着修炼。

　　有了夜千行的保证，秦墨总算安心了下来，秦霖之所以没有立即服用补天丹，到不是补天丹没用，而是秦霖的身子太虚。

　　这几日，葫中仙每天都在炼丹，就是为了给秦霖打底，当初秦墨与人王一战，葫中仙是无法给他提升境界，才劝他离开，因为炼制补天丹消耗太大。

　　夜千行刚走没几步，傲秋便从山下走了上来，她冷冷的打量着秦墨，却不说话，这让秦墨寒毛直竖。

　　过了许久，他有些受不了，便毫不犹豫的把夜千行出卖了：“等我爹用完药，我就告诉你夜千行去了哪里，如何？”

　　“我又不是来找他的，你跟我说这些作甚？”傲秋冷冰冰地说道。

　　“那你来干嘛？”秦墨奇怪道。

　　“我是来找你的。”傲秋道。

　　“找我？”秦墨不由警惕了起来，“寻我作甚？”

　　“跟你商量件事，我准备在后山修行，以后这里你我一人一半。”说到这里，傲秋突然妩媚一笑，“就这么说定了，明天我就搬过来。”

　　不等秦墨反对，傲秋转身走下了山，看着她的背影，秦墨苦笑道：“你这是和我商量？”

　　“你就当是吧。”傲秋头也不回地说道，转瞬间消失在了后山。

　　“这个死胖子！”秦墨突然想到了李小虎，要不是他招惹上这么个大麻烦，何至于此？

　　部落里，正在养息的李小虎浑身一哆嗦，他走到门口，确定王美人没来，这才松了一口气，心想大白天的怎么会没由来的哆嗦呢？

　　他也没多想，转身回到屋内养息去了，这几日秦墨送了他几件大礼，第一件是武器，他和小胖子一样，跑到秦墨哪里死皮赖脸的讨要，却一件都不符合他的心意，最后秦墨给了他一块板砖，据说叫山海印，还教了他一段拗口的口诀。

　　李小虎对这件武器极为满意，好像这宝贝就是为他量身定做的一般，除此之外，秦墨教了他一门战法，这就是大力牛魔拳，可惜他现在的肉身，根本无法修炼。

　　无奈，他只能每天苦着脸躲在石屋里用原核淬炼肉身，以满足大力牛魔拳的修炼门槛。

　　偶尔出去一趟，便是去找猴子，为什么找猴子呢？很简单，挨打，他听傲秋说，这是提升肉身强度的最好办法。

　　猴子自然不会吝啬每天赐李小虎一顿打，只是每次打完后，感觉无比痛快，觉得这可比它在黑石山脉的日子过的舒服多了，于是便把藏在洞里的那株桃树也移植到了后山，显然是把这里当自己家了。

　　来到主殿，秦墨把正在议事的秦霖拉到了后山，认真的看着他，道：“爹，是时候了。”

　　“可以服用丹药了？”秦霖无时无刻不想着此事，只是见秦墨忙里忙外，他心疼不以，便只字不提。

　　这些天锤石部落的变化，他看在眼里，一个一星下等部落，直接进阶五星，如同做梦一般。

　　可身为族长，此刻他却只有开窍境的修为，且穴窍只剩下了不到五个还通畅，他的心也越来越沉重，他也不是没想过要把族长的位置让给秦墨，但每次和秦墨说起，秦墨都是婉言拒绝。

　　用秦墨的话说，他不可能永远留在锤石部落，等锤石部落安定下来，他便要冲击那至尊之境，踏上上古的至尊路，他要去中州，他要去找那个世间最高的人，他要问他一个问题。

　　当秦墨说“是时候了”，秦霖立即想到了补天丹，没有哪个族人想做一个弱者，他秦霖也不想。

　　此时他真的不知道该说什么好，就像锤石部落能有今日像做梦一样，他看到秦墨能够有如今的成就，也和做梦一样。

　　“我……我要告诉你一件事。”秦霖一脸肃然，眼中透着几分伤感。

　　“服用完补天丹再说吧。”秦墨却摇了摇头，不等他说完，他转身唤了一声，猴子不知何时出现在了后山。

　　“你可在一旁打坐，能吸纳多少丹气，就看你的本事了。”秦墨说道。

　　猴子面无表情的脸上露出了激动，秦墨和它签订契约时，曾答应要为它治疗胸口的伤势，也正因为这伤势，猴子的境界提升一直很慢，如果没有这伤势，它甚至已经进阶八星，即便进阶不了八星，也至少是七星巅峰。


第457章 兽潮

　　秦霖坐在黑色的木桩前，这时候那几根翠绿的柳芽突然疯狂的生长起来，瞬间便长成一棵数百丈的柳树。

　　数千根柳条环绕在秦霖的四周，青叶传音道：“补天丹丹气太强，部落距离黑石山脉如此之近，怕是会引发兽潮，我最多能够封锁五成的丹气，其余的便要靠你自己了。”

　　秦墨点了点头，锤石部落现在可承受不起兽潮，虽然是五星部落，可黑石山脉的古兽何止百万？

　　即便一个七星部落估计都难以承受，更别说锤石只是表面上的五星部落，再着秦墨也不想跟古兽打架，平白的消耗部落的强者。

　　“若是能将天妖部落纳入麾下，我锤石部落便有了五星部落的底蕴！”秦墨想到了天妖部落。

　　但他很清楚，这也只能想想而已，五千天马骑士归顺，很大原因是因为他们对厉行知寒了心，加上他们目睹了锤石发生的一些，才会归顺。

　　况且，天妖部落本身镇守着一个五星部落，即便失去了族长和大长老，底蕴却还存在，夜千行自然不可能把厉行知勾结异族的事情公布出去，秦墨也不会，这也是后来莫千对秦墨的请求。

　　虽然他寒了心，不想再回去，但莫千对天妖部落的族人依旧是有感情的，所以在厉行知死后，莫千派遣了几个战士回去通报。

　　一切准备就绪后，秦墨取出了被葫中仙封镇住的补天丹，这时候葫中仙显出身形来，骄傲的看着这枚自己炼制的丹药，却提醒道：“虽然我已经在你父亲身体内布下了药阵，但你也要做好心理准备，这毕竟是一颗八品王丹，你父亲的修为太低，一个不好，就是身死道消的下场。”

　　如果没有葫中仙抹去了补天丹初生的灵智，这枚丹王一出世便有王者的威势，很可惜它是在通天葫芦里炼制的，葫中仙早有准备。

　　秦墨自然也知道，他早就将这一切告诉了秦霖，此时他却不由的担心起来。

　　见到他犹豫，秦霖突然说道：“墨儿，你很清楚不能修炼的感觉，成败都是命，所以，为父要放手一搏。”

　　“好。”秦墨把玉盒塞到他手中，便转过身去，“你放心服药，不会有任何人打搅你。”

　　秦霖握着手中的玉盒，看了看他的背影，欲言又止，随后便打开了玉盒，顿时一股浓郁的药香扑鼻而来，柳树下的草木受到这药香的影响，滋生了一截。

　　猴子眼中放光，心底产生一股浓烈的抢夺欲望，它是古兽，魔性极强，只是当看到秦墨冷冷的盯着它时，立时如同一盆冷水浇落，心中的欲望减弱了不少。

　　秦霖嘴里念念有词，过了一会，补天丹上符文瞬间破碎，柔和的光芒自丹药上散发而出，之所以说柔和，是因为并不刺眼，但这光芒的强度却远超众人的想象。

　　整个锤石部落立时被照亮，浓郁的玄黄色丹气随着光芒以后山为重心，向四周散发而去，速度快到了极致。

　　这一刻，整个锤石部落的人畜都躁动起来，心底产生一股浓烈的欲望，想要赶往光芒的源头之处，这种发自内心的诱惑让他们眼睛通红。

　　正在操练的天马骑士突然发现座下的天马不受控制了，眼看着整个部落就要因此而混乱起来，就在此时，后山中突然传来一道吼声。

　　“呜吼”吼声如同雷鸣，炸响在人们耳边，那股主宰的气息令人发毛，躁动的人畜顿时清醒了过来，五千天马在这吼声下，抬着蹄子不停的刨着地面，渐渐的安静了下来。

　　“隆隆隆！”

　　大地震颤，这朝四周辐射而去的丹气，进入了黑石山脉，那些蛮兽未入星级的蛮兽疯狂的冲出山脉，往锤石部落冲来，足有四五万之巨。

　　“兽潮！”站在部落主殿，林长盛面色凝重，他望着黑石山脉席卷而来的尘烟，立时下令吹响了战争号角。

　　“呜……”古老的牛角号把还处于迷惘的锤石族人震醒，不等他们反应过来，莫千的天马骑士已经开始冲锋。

　　战士们纷纷拿起武器，披上战甲，井然有序的在部落外列阵，他们自然知道兽潮的可怕，但他们无所畏惧。

　　“杀！”莫千一声令下，便朝冲来的蛮兽杀了过去，五千天马骑士结成的血气阵势立时与尘烟汇聚到一处，顿时血光滔天。

　　天马骑士犹如一把锥子，凶猛的插进了蛮兽群中，蛮兽被强大的血气冲的翻到在地，斩马刀落在蛮兽身上，如同切豆腐一般。

　　一轮冲锋下来，便有数万蛮兽被斩，数千蛮兽被残蹋而死，莫千率领骑士停在了原地，并未往回冲锋，这些蛮兽根本不可能对天马骑士造成任何一点伤亡，他真正担心的是山脉里的古兽。

　　果然，当这药香传的越来越广时，黑石山脉内的古兽躁动起来了，紧跟着更恐怖的震动传来。

　　部落前，十万锤石战士正面临着蛮兽的冲击，他们没有动用破神弩，以如今的实力，这几万蛮兽他们并不在眼中。

　　蛮兽没能冲入部落，便被锤石的战士斩干净，但他们还未来得及松一口气，黑石山脉大片大片的古兽如潮水般开始涌出，足足有数万之巨，且这个数量还在不断增加。

　　锤石部落的强者倒吸了一口凉气，他们平日里没少和古兽打交道，但那是狩猎，古兽之间有领地之分，不会互相援助，这才有了锤石部落的可乘之机。

　　可若是黑石山脉的百万古兽有意识的联合在一起，怕是连七星部落的强者都不敢狩猎了。

　　兽潮，是古兽唯一联动的时候，一般都是受到了惊扰，又或者是食物紧缺，才会由高阶古兽发动袭击人族部落，获取食物。

　　莫千坐在天马上，努力的安抚着老伙计，他们与异族厮杀多年，却从未面对过兽潮，此时来看，异族显然要比古兽弱的多，这些古兽与他们同处玄黄大陆，占据的地方往往都是有海量元气之所，它们不像人族，还需要铠甲和武器，它们的身体就是铠甲，就是武器。

　　其余天马也有些躁动，这是面对强敌的反应，眼看着古兽冲到万丈之外，莫千知道时机到了，这是冲锋的最佳时机。

　　然而，不等他们动起来，古兽前方的植被疯狂的滋生起来，化作无数的荆棘阻挡着古兽的步伐。

　　此时的藤蔓与莫千他们遇到的藤蔓要可怕的多，每一根都透着魔性的气息，轻松的便将那些低阶古兽的皮毛割破，有的甚至直接被绞杀在地。

　　唯有那些高阶古兽，才能残蹋荆棘而过，向着莫千他们冲来，只是不等他们出手，翠绿的柳条便从地上伸出，战场上立时响起了噼里啪啦的声音。

　　这些柳条对付古兽可没有留手的意思，往往一鞭子抽打下去，一头三星古兽，便会被抽成两截，这些柳条比他们手中的玄铁斩马刀还要锋利的多。

　　一盏茶的工夫过去，数万冲出的古兽，便死的死，伤的伤，哀嚎遍野，唯有一些高阶古兽红着眼，退回了黑石山脉。

　　莫千手一挥，天马骑士开始冲锋，一阵掩杀下，剩下的伤残古兽没来得及反应，便被掩杀了干净。

　　可莫千的脸色依旧没有轻松，他望着黑石山脉，有些毛骨悚然，那密林中，正有无数的古兽瞪着他，只是不敢出来罢了，它们畏惧的是那柳条，或者说畏惧的是青叶药王。

　　随着药香越来越浓郁，整个锤石部落都被笼罩在一股玄黄雾气之下，这便是丹王的力量。

　　“吼吼吼！”

　　这扩散的药香深入黑石山脉，顿时有古兽按捺不住发出滔天的兽吼冲了出来，大多数都是五星，莫千甚至看到了七八头七星古兽在后面驱使。

　　饶是他征战多年，也是头皮发麻，他听说这黑石山脉，还有一头八星王兽，若是那八星王兽出来，不知道青云王与青叶联手，能不能扛得住。

　　即便真的扛住了，锤石部落怕也要被毁了吧。

　　“轰隆！”一声巨响从黑石山脉的深处传来，顿时大地震动，恐怖的力道让他们座下的天马，都畏怯不前。

　　“八星王兽！”莫千脸上苦涩，真是说什么来什么，能造成这么大动静的，自然是那头八星王兽了，即便火神王与天裂王一起出马，都不一定能制住一头八星王兽。

　　“王！”

　　锤石后山，听到这一声震动，猴子突然睁开眼睛，好像穿过了无数的空间，它感觉到了王的气息，这是黑石山脉的主宰。

　　黑石山脉，五万里深处，青云王夜千行正嘴里叼着根狗尾巴草立于一汪寒潭之上，这震动就是从寒潭下传来。

　　潭水上缭绕着森森寒气，绝对是触手冰冻，但这潭水却出奇的没有结冰。

　　当这震动传出时，夜千行面色凝重，将嘴里狗尾巴草吐出，开口道：“老泥鳅，你这是想出来松松筋骨？”

　　别人不知道这八星王兽的来历，夜千行可清楚的很，这是一头有龙族血脉的蛟龙，它的窝有很多，就唯独这寒潭是它的老窝，本体就藏在其中。

　　“青云王夜千行！”寒潭震动，森森的寒意溢出，一道红光突然射出，落在了夜千行身上。

　　夜千行没有动，因为他的知道这光对他没有伤害，这红光却是从一只眼睛里射出，那头蛟龙正用盯着他。


第458章 有惊无险

　　“你这老泥鳅也太不厚道了，本王都这么多年没来找你麻烦了，你不感激也就算了，居然一来就用这种眼光盯着本王，这就是老泥鳅你的待客之道。”夜千行不满意道。

　　这时候寒潭水旋转的越来越快，一只数十丈大小的红色物体突然从寒潭中冒了出来，这是一只眼睛，唯有瞳孔的深处，透着一缕深邃黝黑，如同深渊一般。

　　一只眼睛便是十丈大小，那它身体该多大？

　　紧接着，在这只眼睛周围，露出了青色的鳞片，蛟龙的身躯也渐渐显露了出来，身躯足有数百丈粗，长数千丈，浑身释放着恐怖的寒气，它从寒潭中露出本体，围绕着夜千行盘着身子，居然只有一只眼睛。

　　这是一头独眼蛟龙，浑身的寒气将周遭数十里的植被都被覆盖起了一成寒霜，被盘在中间的夜千行在这千丈之躯面前，犹如蝼蚁一般。

　　只是，他巍然不动，那寒霜之气没能侵入他的身体，便被另外一股阴寒的气息所阻隔，这时候夜千行收起了笑容，眼中透出的杀机。

　　“补天丹给我，我便罢休！”独眼青蛟开口发出人声，只是有些沙哑。

　　“老老实实的滚回寒潭里呆着，等他服用完丹药，我便离开。”夜千行平静的回答道。

　　“你打不过我！”独眼青蛟瞪着夜千行。

　　“百年不见，那可未必。”夜千行说完，手中突然出现了一把剑，与众不同的是，这把剑却透着炙热的火气，与夜千行身上的寒意显得格格不入。

　　但是，当这把剑握在夜千行手中时，却与他融为了一体，这时的夜千行竟然透出一种大道天成之感。

　　“宝器，炎龙剑！”独眼青蛟的瞳孔中浮现出波纹，显然是惊讶，“你居然将炎龙剑炼化了！”

　　“想当年，本王得这炎龙剑，却奈何修的寒霜王道，这还有赖于老泥鳅你的功劳啊。”夜千行笑眯眯的把玩着手中的剑，他握着剑柄，“要不是当初你的影响，我也不会修这寒霜王道，更不会得到炎龙剑，却如鸡肋一般，无法使用。”

　　“你是怎么将炎龙剑融合的。”独眼青蛟问道，王道之气乃是把五气融为一体所化，会成为一生中最重要的那口气。

　　如此重要的一口气，自然也有相克的属性，寒霜王道便与炎火之道相克，而这宝器炎龙剑，则是属于炎火之道，天生相克。

　　当初夜千行得到这把剑，来到这寒潭边，独眼青蛟还曾取笑过他，但夜千行最后却想通了什么，自毁了王器，居然要强行熔炼着炎龙剑。

　　后来，夜千行就很少来了，偶尔一两次，也是王道尽毁之象，最后干脆就消失不见，独眼青蛟曾判定夜千行已经身死道消，却没想到今日得见，不但没有身死道消，反而修为暴涨。

　　但他最吃惊的还是这把炎龙剑，居然真的被夜千行融合成功了，这得有多大的毅力，才能成功啊。

　　“你管我怎么融合的？”夜千行笑着道，“已经很多年没有人能逼我拔剑了，老泥鳅你想试试吗？”

　　见夜千行握着剑柄，浑身突然释放出恐怖的火气，独眼青蛟眼中立时犹豫起来，没有这炎龙剑，又或者夜千行没有融合炎龙剑，它都可以稳胜夜千行，但有这炎龙剑，胜负便五五开。

　　且这么多年不见，夜千行显然不是之前的夜千行，它依稀还记得，当初还是五气朝元巅峰大能时的夜千行。

　　为了破道，夜千行就来寻它，屡战屡败，屡败屡战，一开始独眼青蛟确实是想宰了这人族苍蝇，但夜千行每次都想尽办法逃脱，这自然不是他的实力，而是一些宝物所致。

　　再后来，独眼青蛟也懒得去杀他了，也就因为它的寒霜之气，夜千行才顺利破了王道，成就了寒霜王道。

　　算起来，两人是亦友亦敌，若不是秦墨请求，夜千行还真不准备来看独眼青蛟，这涉及到因果，他欠了独眼青蛟的人情，又不想还，可因果在身，却是迟早要还的，于是他只想着躲，干脆躲到青古去了。

　　“即便有炎龙剑在身，你也不一定打得过我！”独眼青蛟冷冷地说道，“况且，我要的只是一颗补天丹而已，那东西又不是你的，你凭什么要跟我拼死拼活？我可以保证，得到补天丹，我绝不伤那部落一人，我甚至可以保证，日后那部落人族进入黑石山脉狩猎，绝不会有一人伤亡，我甚至……”

　　“停。”夜千行抬手打断，沉默半饷，他盯着独眼青蛟，认真道，“说实话，老泥鳅，我来这里不是想跟你打架，而是为了救你。”

　　“我何需你救，莫要在这里拖延时间！”独眼青蛟眼中寒霜密布。

　　“你刚才这话，其实也有人说过，而且是人族的两位王者，一个是天裂，一个是火神，只不过他们要的不是补天丹，而是部落里的一棵九千年药龄的药王，据我所知，这棵药王已经经过天雷洗礼，你不会不知道吧！”夜千行笑着道。

　　独眼青蛟自然知道，当初他是感觉到神魔气息，所以才罢手，其实也是忌惮于天道的存在。

　　“就凭那株药王能拿本王如何？天裂与火神这两个废物，也配与本王相提并论？”独眼青蛟冷声道。

　　“天裂与火神不行，那株药王也不行，那如果是一名人族至尊呢？”夜千行问道。

　　独眼青蛟立时沉默了，人族至尊可不是好惹的，当初夜千行的资质也不过是天骄而已，如今却已能与它并论，更别说是一个至尊了。

　　这时候他想到了那一声震动心魄的“呜吼”，那绝对是神魔才会发出的声音，这才是他真正忌惮的地方。

　　“即便你得到这颗补天丹，顺利的进阶了九绝之境，可你敢保证日后能够突破九绝？”夜千行看着他，“可是他绝对能，你现在得罪他，很有可能就是得罪一位少年帝尊，又或者少年人皇，到时候即便你上天入地，也必死无疑吧。”

　　沉默很久，独眼青蛟眼中突然放出红光，愠怒道：“这都不是理由，你休要在此乱我心神，即便是少年帝尊，少年人皇又如何？还未成就，便很有可能陨落。”

　　“你这蠢泥鳅，老子告诉你，他是从冬雷那老王八蛋牢笼里跑出来的，你说他有没有资格成为帝尊？我看日后成为人皇，怕都不难。”夜千行又怒又气地骂道。

　　“你说什么，冬雷，哪个冬雷？”独眼青蛟终于动容了。

　　“这世上，除了青古那个老王八蛋冬雷，还有哪个老王八蛋冬雷？”夜千行一脸恨铁不成钢的表情。

　　不等它说话，夜千行收起炎龙剑，转过身去，道，“你真要硬来也可以，我现在立即回那个部落，你要觉得能打得过我和那株母柳树，你就来，但你可别怪我没提醒你，日后若是被追杀后悔，可别来寻我帮你求情，言尽于此，我走了。”

　　夜千行身形一闪，消失了，只留下独眼青蛟立在虚空，面容凝重的思考着什么，过了许久，它突然做出了决定，落入寒潭，打消了夺取补天丹的想法。

　　可是，他刚落入寒潭，夜千行又出现了，朝着寒潭喊道：“小青啊，我欠你的情可算是还了，以后你我两不相欠，可别在寻我了。”

　　“滚！”寒潭中一阵寒气呼啸而来，眼见着侵袭而来，夜千行猥琐一笑，再次消失在了寒潭之上。

　　等夜千行彻底小时候，寒潭里传来一阵嘀咕：“灵族不是没有公母之分吗？怎么会有母柳树呢？”

　　秦墨自然不知道，自己真的被这头八星独眼青蛟给惦记了一番，但他知道此时麻烦来了。

　　八星王兽没来，却来了八头七星古兽，各个气势不凡，与猴子在伯仲之间。

　　眼看着秦霖服药到了关键时刻，猴子也在加紧吸收丹气调养，秦墨眼中杀机一闪而过，消失在了后山。

　　屹立于柳条之上，秦墨看到此刻锤石部落前，汇聚了十几万古兽，黑石山脉十分之一的古兽都来了，且大多数都是高阶古兽。

　　锤石部落的族人一辈子也没见过这么多古兽，即便是莫千，都是头皮发麻，真打起来，即便有青叶药王在，怕也是胜负难料。

　　秦墨的突然出现，让部落族人总算缓了一口气，只要有少族长在，任何危险都不在话下。

　　八头七星古兽把目光都放在了突然出现的秦墨身上，直觉告诉他们，这个人族最是危险。

　　就在此时，领头的那头七星巅峰古兽突然一声怒吼，猛的扑向了秦墨，其余七头七星齐动，目标也是秦墨，显然想将秦墨瞬杀。

　　然而，还未等他们靠近秦墨，虚空中突然出现了一堵墙，八头古兽来不及回身，都撞在了墙上，头破血流，被震了回去。

　　墙的旁边，出现了一人，正是夜千行，他冷着脸扫了这些古兽一眼，发出一声：“滚。”

　　十几万古兽，只感觉浑身发毛，不由自主的退后，那八头七星古兽，更是掉头就跑，哪里还敢惦记那颗补天丹。

　　见到古兽如潮水般退去，秦墨这才松了一口气，别看他面无表情，毫不动容，实际上面对八头七星古兽，他心底早就发毛了。

　　秦墨突然想到了司徒宏那句话，便说道：“你还真是及时雨，说来就来了。”


第459章 我不想他难过

　　“啊……”后山突然传来一声狂啸，人们都回过头，虽然古兽已经退去，但莫千与锤石的战士却并未回到部落，而是沿着部落大门布置了一条防线。

　　啸声传来时，那股浓郁的丹香比之前浓郁数倍，玄黄色的丹气不用吸收，便涌入部落族人的身体内。

　　刹那间，数百万族人中，至少有几十万穴窍松动，这是开窍的征兆，有几万族人更是直接开启了穴窍。

　　族内的战士获益更大，先前有浓厚的元气滋润，他们大多数到了突破的临界点，这丹气一冲，便自然而然的突破了。

　　相比族内战士所得到益处，此刻秦霖面目狰狞，浑身都是裂纹，鲜血溢出将他染成了血人，样子十分可怕。

　　秦墨与夜千行同时来到秦霖身边，见到他的样子，夜千行凝重道：“不好，这补天丹的威力太强，他无法全部消耗掉。”

　　“那怎么办？”秦墨心底狂跳，若是秦霖因此而死，他将留下一辈子的遗憾。

　　“听天由命，补天丹在他的身体内运转，谁也帮不了他，用得好是补天，用不好就是天崩，身死道消的下场。”夜千行叹了口气。

　　秦墨不甘心，他求助的看向葫中仙，但葫中仙也摇了摇头，天道有数，有些事情是很难改变的。

　　此时，猴子也站了起来，补天丹的丹气对它的伤势有巨大的效果，胸口的那块伤疤已经渐渐愈合，用不了多久便会痊愈，即便如此，它的实力也提升了不少，直接从七星初境，进入了七星中境界巅峰，差一丝就能够踏入七星上境。

　　见到秦霖此刻面目，猴子突然说道：“俺老袁有个办法，不知道你敢不敢试？”

　　“什么办法？”秦墨激动的盯着它，“快说，什么要求都可以答应你，甚至是解除契约。”

　　“俺并不知道这个办法有什么作用，这是黄金巨猿的一种炼体之法。”猴子提醒道，“很可能不但没有效果，反而会加速他的死亡。”

　　“现在也只能死马当活马医了，快说，什么办法！”秦墨咬牙下定了决心。

　　以秦霖现在的状态，再拖下去也是一死，他的修为毕竟太低，即便补天丹的丹气溢出了两三成，却依旧不是他能承受。

　　葫中仙早就提醒过他，秦霖自己也知道，但这是他的选择，秦墨也不会阻止，他很清楚那种不能修炼的感觉，尤其是秦霖这样一个要强的人。

　　“将他封镇入鼎，粉碎他如今的身体，破而后立，强行用补天丹的力量，为他再造一具更加强大的身躯。”猴子凝重地说道，“这个办法若是不成，便是魂飞魄散的下场，到时候时间便再也寻不到他的踪迹。”

　　秦墨沉默了下来，虽然在这个世界没有轮回的说法，然而魂飞魄散却是有的，死固然可怕，但魂飞魄散，便是彻底抹灭一切存在的痕迹，上天入地再也找不到这个人。

　　“我要试试！”柳树下，秦霖的声音沙哑而痛苦，却是斩钉截铁，“不要阻拦我，让我试试。”

　　望着他痛苦的样子，秦墨不知道该说什么，他与虽无父子之实，却早有了父子之情，上天入地他都承认秦霖是他的父亲，作为儿子眼睁睁的看着父亲犯险，这种感觉太痛苦了，就像是有人在撕扯你的心，想要撕成两半。

　　“试试！”秦墨突然看向葫中仙，道，“帮帮我。”

　　这还是葫中仙第一次见到秦墨如此诚恳的祈求他帮助，他甚至觉得此时提出任何过分的要求，秦墨都会毫不犹豫的答应下来。

　　不过，葫中仙并未这么做，就像猴子在这关键时刻没有提出要求一样，他点了点头：“尽我所能！”

　　身为混沌生灵，他自然知道黄金巨猿一族的炼体之法，只不过那毕竟是黄金巨猿，肉身不知比人族强横多少倍。

　　很快，部落内的一口药鼎被搬了过来，夜千行抬手将秦霖送入了药鼎，他看着秦墨，道：“你想清楚了，一个不好，那就是魂飞魄散啊。”

　　“不是我想不想清楚，而是我父亲已经想清楚了，我知道，如果不成功的话，活着对于他也是一种痛苦。”秦墨握着拳，指甲嵌入肉里，但他却感觉不到疼痛，有什么能比心痛更疼呢？

　　夜千行正要打上符文，秦墨拦住他，道，“我亲自来，你们离开吧。”

　　犹豫了一下，夜千行点了点头，与猴子相继离开了后山，只剩下秦墨与葫中仙，除了都灵之外，没有人能看到葫中仙。

　　“我还需要一朵火焰，这你有对吧。”葫中仙说道。

　　“有。”秦墨从储物囊里拿出一个封镇的原核，他递给葫中仙，道，“蓝冥冰焰，你要小心一些。”

　　接过原核，葫中仙解开封印，顿时一朵蓝色的火焰出现在他手中，整个后山的温度顿时陷入寒冬，刺骨的凉意，让神魂都不由颤抖起来。

　　部落内，夜千行脸上一惊，他并未看向后山，但他感受到了一股至极的寒意，连神魂好像都要被冻结一样：“蓝冥冰焰，想当年连我都没取出，居然被他取出来了。”

　　这蓝冥冰焰，正是秦墨在解石者工会的圣地天道园里解出，按照规矩，解出来便是他的。

　　“放心吧，我可是混沌生灵。”葫中仙回了一声，最终默念有词，随后他手中的蓝冥冰焰立即落入了鼎中。

　　眼看着这口药鼎都要被冻得裂开，葫中仙立即打入数千道古老的符文镇封住了药鼎，紧跟着药鼎变得冰兰，燃烧起冻结虚空的火焰，顶盖“锵”的一声，盖了上去。

　　那一刻，秦墨的心也彻底沉了下去，此刻他只能相信葫中仙，无论是灰飞烟灭，还是成功，他都不会责怪葫中仙。

　　储物囊内，都灵凝聚的大茧突然震动了一下，茧中她赤着身子盘膝而坐，浑身的肌肤雪白。

　　她的目光穿透了储物囊的阻隔，散发着沧桑之意，她看到了秦墨，看到了葫中仙，看到了药鼎中封镇的秦霖。

　　冷漠的脸上没有丝毫表情，却突然间叹了一口气，她好像看到了一个不好的结果，也就在她叹息的瞬间，葫中仙浑身一哆嗦，差点就心神失守。

　　都灵的眼中没有感情，像是无尽星空在闪烁，但这一刻这些星空却在幻灭，无数星辰爆炸开来，似乎是在挣扎。

　　最后，她神情一凝，伸出了手，好像穿越了无数的阻隔，落到了鼎上，在她的手指间出现了无数条丝线，这些丝线缠绕着秦霖身体，在她轻轻的拨弄下，这些丝线尽皆碎裂，秦霖那死气沉沉的脸上，立时焕发出了生机。

　　紧接着，他的身体突然碎裂，但他的神魂却依旧存在，那崩碎的肉身，在补天丹的运转下，迅速开始凝聚，蓝冥冰焰将他的神魂染成了蓝色，最后融为了一体，秦霖的身体开始恢复，冰蓝色的肌肤熠熠生辉，身上的气息越来越强大，直接从开窍境，跨越了无数壁垒，达到了三花之境。

　　他的头顶生出了一株幼苗，这幼苗开始长大，长出枝叶，开出冰蓝色的花蕾，在补天丹的丹气注入下，冰蓝色的花蕾瞬间绽放，一股冻结虚空的气息勃然而发，秦霖睁开了眼睛，跨入了三花的天花之境，也是三花境的巅峰，在花的周围，已经有五气的环绕，那是五气朝元的征兆。

　　“轰”药鼎碎裂，滚滚的寒气拂面而来，秦墨只感觉浑身一哆嗦，赶紧运转神魔紫金血抵御这股寒意。

　　这时候一个赤裸的中年男子站在了他面前，浑身肌肉虬结，释放着滚滚的寒意，好像一块万年玄冰，他的身上燃烧着冰蓝色的火焰。

　　看着他，秦墨笑了，因为成功了。

　　葫中仙呆呆的看着药鼎破碎之处，俊俏的脸上，充满了凝重，他有些疑惑，不知道为何会出现这种事情，明明是该失败的啊。

　　储物囊内，都灵张口吐出一口血，神情无比苍白，她却连血迹都来不及擦拭，自言自语道：“那个老家伙骗了你，他们都骗了你，为什么还要帮助他？”

　　明亮的眸子里，无数星辰碎灭，突然，她看到了外面的那个人，看到了他脸上的笑容，不由自主道：“我只是不想他难过啊，如果他难过，我也会难过的。”

　　这一刻，她的脸上浮现出了微笑，眼中的无数碎灭的星辰消失了，只剩下一道身影，他难过，我也会难过，他喜悦，我也会喜悦……

　　秦霖有一种在鬼门关走了一遭的感觉，他甚至没想过自己会活下来，当他睁开眼，看到却是这个光明世界，他已经达到了三花境巅峰，且无比强大，抬手间仿佛能够冻结整个世界。

　　当然，这只是一种错觉，收敛了身体的寒气与头顶的冰花，秦霖走到秦墨将他抱在了怀里：“自从你会走路之后，我便再也没有抱过你了，对吗？”

　　秦墨眼中突然有些湿润，无论他如今多么强大，父亲的怀抱依旧如此宽阔，就像一个无家可归的孩子，突然回到了温暖的港湾。

　　那么，他该说什么？他什么也没说，这时候，他不是一个逆斩大能的准至尊，他不是一个穿越的灵魂。

　　收起了所有外表的强悍，埋着头，像个孩子一样，享受着父亲怀抱中的安静。


第460章 大树与小草

　　“奇迹，这真是奇迹，居然还融合了蓝冥冰焰，开出了蓝冥冰花。”夜千行吃惊的打量着秦霖。

　　他能感觉到，在这个壮硕的身体内，潜藏着的那股庞大的力量，以及那与寒霜王道一般的蓝冥冰道。

　　“王上谬赞，秦霖何德何能，一切都是托了墨儿的福。”秦霖笑着道，并未因为融合了蓝冥冰焰，而改变气质。

　　“这可不是谬赞啊，也许用不了多久，青州又会多一位王，得罪了你这个怪胎，火神与天裂两个就哭去吧。”夜千行说道。

　　秦霖恢复血脉，跨入三花巅峰之境，让整个锤石部落一片喜气，这些日子锤石部落的变化实在太大了。

　　“为何我感觉部落的战士多了呢？”秦霖感受着部落内那冲天的气血，此时任何一个强者来锤石部落都会惊讶，这已经不再是当初那个一星下等部落，渐渐的有了真正的五星部落底蕴。

　　“赫赫威名的补天丹，哪怕只是吸收一些丹气，也能补全那些不能修炼者的血脉不足，只要不是白色废血，开启穴窍不成问题。”夜千行解释道，“若是换做一些底蕴厚实一些的部落，怕是不止几十万人穴窍松动这么简单了。”

　　说白了，还是锤石部落底蕴不足，大多数人资质太差，但经过这一大补，又提升了不少，此刻虽然只有百万之众，强者却已经超过了任何一个三星部落，直追四星部落。

　　当然，这是不算上秦墨等人的情况，若是算上，任何一个四星到五星部落都无法相提并论。

　　这一夜，锤石部落拿出了封存多年的苦酒，庆祝这些日子渡过的磨难，新修的长老殿门口，秦天离望着被篝火点亮的部落，心生无数感慨。

　　“要是羽儿和洛儿此刻在部落就好了，这样的话，他们也能享受少族长带来的恩泽，只是可惜了。”秦天离叹息，但心底却还是很高兴的。

　　如今，他只需要守着这大殿，守着大殿内的天地石，就能达成进阶的希望，来兑换军功的战士越多，他的等级提升的就越快。

　　这一夜，锤石部落男女老少，都喝了好多苦酒，甚至连孩童都悄悄默默的抓起大人的杯子，结果自然是浑身燥热，倒地不起。

　　次日，送别了夜千行与白凤城，秦墨便回到了后山，无比顺畅的心境，催发了他第四次心血来潮。

　　他没想到，他真的可以打破人族三次心血来潮的桎梏，甚至这第四次心血来潮，居然来的如此轻松。

　　也正当秦墨感受着第四次心血来潮时，远在黑石山脉的边缘，一队人马正在前行，并迅速往锤石部落赶。

　　几个时辰后，这队一千多的人马，来到了部落十里外，但他们却停了下来，领头的青年目瞪口呆的望着部落里那冲天的血气，不可思议的道：“我们是不是来错地方了？”

　　在五百里外，他们便感受到了浓郁的元气，若不是十分熟悉这一代，他们真怀疑来错了地方。

　　即便如此，当来到部落前，青年依旧怀疑他走错了路，来到了一个五星部落。

　　在他身边是一名中年，他是这队人的首领，中年的脸上同样也透着惊讶，只是当青年问他时，他却收起了惊讶，笑着道：“你们忘了吗？现在锤石可是五星部落了。”

　　这一队人，正是留在衡水部落养伤的锤石精锐，由林侗和秦羽带领。

　　突然，前方一阵马蹄滚滚，一队浑身包裹在玄铁重甲中的骑士迎面朝他们而来，大概有十余骑。

　　“来者何人，为何擅带刀兵，闯我锤石部落领地！”领头的骑士勒马停在百丈外，冷冷的注视着他们。

　　若不是对方声明这是锤石部落领地，连林侗都怀疑自己真的走错了路，这些骑士哪里是锤石部落之前的天马骑士能比的，最低的都是脱胎境，随便一阵冲杀，便可轻易覆灭他们这一千所谓的锤石精锐。

　　秦羽正要解释，就在此时，骑士中一骑突然收起面甲，脸上露出戏谑的笑容，道：“哈哈哈，林叔，小羽子，被吓坏了吧。”

　　秦羽盯着那张脸仔细一看，差点昏过去，这不是李小虎又是谁？可是，这家伙什么时候成了天马骑士了？

　　林侗也认了出来，随后骑士们纷纷摘下了面甲，抬手施了个骑士礼，其实部落的斥候在五百里外就发现了他们的踪迹，之所以现在才出来，就是为了给他们点惊喜。

　　随后，在骑士们的开道下，这一千精锐终于回到了部落，但此时他们却感觉无比陌生，部落比之前扩张了一倍，新修了不少殿宇，在天地石所在之处，更是修起了一座与主殿平齐的殿宇。

　　整个部落里，所及之处，全都是开窍的战士，就连孩童都是血气冲天，恐怕早就过了不开窍的极限之力，一旦测试血脉，便能一飞冲天。

　　这哪里是当初他们离开是的锤石部落，这简直就是一个四星部落，甚至是五星部落才有的气象。

　　“到底发生了什么！”林侗满脸疑问，而李小虎也不准备解释，只是嬉笑的打量着他们脸上的表情。

　　很快，秦霖与秦天离走了出来，但是林侗与秦羽几乎呆傻，秦天离进阶了三级祭师，而族长更恐怖，居然成为了一位三花境强者，若不是眼前的人都很熟悉，他们还真怀疑，这是来到了一个真正的五星部落。

　　“一切说来话长，先安顿好，报备完损失过来主殿，我会亲自跟你们解释。”秦霖抬手制止了两人施礼。

　　数个时辰后，秦羽从主殿里走出，望着部落后山，他真的没想到，这一切都是秦墨带来的。

　　这时候，他突然想到从小与秦墨的那些争执，此时显得如此的可笑，虽然心底有些失落，但看到部落强盛如此，他还是很高兴的。

　　“我是不是应该和大哥一样，出去闯一闯了。”秦羽自言自语道，眼前虽然屹立着一座大山，但他却不想轻易放弃。

　　“想要变强，何需出去闯荡？”就在此时，身后突然传来一个声音，正是秦天离。

　　“爷爷。”秦羽回头施礼。

　　“我锤石部落不可能永远不镇守玄关，如今已成五星部落，我怕少族长很快就会去圣王部请命镇守玄关吧。”秦天离说着，拍了拍他的肩膀，安慰道，“我是跟着族长一步步走过来的，事实上我从未想过锤石会有如今的气象，当初确实曾有掌握部落的想法，可自从少族长成功突破，并在擂台上将你击败，我便打消了那个想法。”

　　说到这里，秦天离认真的看着秦羽，道，“这个世界需要大树，但也更需要无数的小草，族长当初是锤石部落的大树，而我们则是围绕在树周围小草，如此部落才能越来越繁茂，但如今，我们已经老了，少族长成为了部落的大树。”

　　“我注定要成为围绕在大树下的小草吗？”秦羽突然有些茫然，他自然知道爷爷的意思。

　　“不，我不是要你成为小草，只是大树周围需要小草，你明白吗？”秦天离问道。

　　“爷爷，其实我早知道了，我不会离开的，尽管这一辈子都不可能追上他，但在锤石，我总能绽放出属于我的光彩。”秦羽脸上露出了微笑，不再纠结于后山里修炼的那个人。

　　秦天离总算松了一口气，他就担心秦羽会陷入心魔中，如此除非他真的追上了秦墨，否则永远都不可能走出。

　　以他的推算，秦羽要想追上秦墨实在太难了。

　　后山，秦墨突然睁开了眼睛，他脸上露出了失落，这时候在柳树另一边的傲秋也睁开了眼睛，奇怪的打量了他一眼，问道：“你的气血又增强了。”

　　自从那天跟秦墨“商量”过后，傲秋便搬了过来，在这柳树下划分了界线，一人各占一边，一开始秦墨还有些不适应，但随着时间过去，他也渐渐平静了下来，只是不明白傲秋为何偏要来到这里跟他一起修炼。

　　不等秦墨回答，傲秋又道，“心血来潮？”

　　点了点头，秦墨道：“第四次心血来潮，可惜，失败了。”

　　“第四次！”傲秋一惊，古怪的看着他，“你还真是个怪胎，居然能够打破桎梏，只是，失败又算个怎么回事？”

　　“也不算失败，只是没能开启血脉天赋，气血确实精炼了不少，实力自然也增强了。”秦墨说道。

　　傲秋顿时好奇了起来，问道：“你还未开启血脉天赋？可你不是已经换血巅峰了吗？”

　　摊了摊手，秦墨无奈道：“可能是我与其他人不同吧，不过，我准备再尝试几次。”

　　“尝试几次？”傲秋一脸见鬼的表情，能够打破桎梏四次心血来潮，已经是厚赐了，眼前这家伙居然还想着第五次心血来潮？

　　“你还准备几次心血来潮才罢休？”傲秋问道。

　　“开启血脉天赋即可！”秦墨坚定地说道。

　　“不可能，即便打破桎梏，也不可能超过九次心血来潮，要是九次心血来潮还开启不了血脉天赋又如何？”傲秋又问道。

　　“不知道。”秦墨摇了摇头，他确实没这个打算，因为他必须开启紫血的天赋，虽然那并非是他的血脉，只是传承了轩辕圣皇，可连源血与神魔紫金血都能开启，紫血为什么不能呢？

　　傲秋正想说什么，秦墨突然拿出了一个玉盒，里面放着一枚火红色的丹药，蕴含着浓厚的气血。

　　“换血丹！”傲秋一惊，此时她有些明白秦墨为何那么坚定会有第五次心血来潮了。


第461章 如释重负

　　秦墨在百草园里，除了与青叶签订了契约，抓了人参王，还得到了不少千年灵药，其中就有气血草。

　　如今这些千年灵药都在青叶的界域中生长，按照青叶的安排，这些千年灵药很快就会种到锤石部落的后山，到时候部落的元气将会再次改变，相信整个青州都没有一个部落有这么多灵药。

　　正因为如今锤石实力不足，所以青叶并未栽种出来，不然肯定会是惊天动地的。

　　气血丹葫中仙一共炼制了十颗，这是用从邙山三怪那里得来的气血草炼制的，至于剩下的气血草，他不打算用来炼制丹药，而是留下种子，培育起来。

　　如今锤石部落进阶五星，有青叶在元气大幅度改善，加上那些七绝异族的血液与肉干作为食物，整个锤石部落的战士底蕴提升了一大截。

　　以往换血境的强者并不多，但现在随着脱胎到淬骨两个境界的强者越来越多，会出现更多的换血境界强者，到时候这些留下的种子，便能够为部落换血境强者提供足够的换血丹。

　　此时，秦墨唯一担忧的就是部落里其它人才的匮乏，祭师还好，有了可向天道献祭的权利，只要和异族打几场仗，积累起足够的军功，便能够让祭师献祭，提升自己的等级。

　　但是，在丹师与匠师领域中，锤石部落是门外汉，以往部落的铠甲与丹药，都是要用灵石到青云大寨换取的，虽然夜千行与秦墨算是拜把子的兄弟，能够得到一些便利，却也不可能免费提供这些东西。

　　丹师和匠师，则是一个部落真正的底蕴所在，有了丹师炼丹，部落战士便能够更好突破瓶脊，出现更多的强者，有了匠师打造武器与铠甲，便能够让强者战斗力提升数个档次，存活率增加几成。

　　但这些都需要时间，天道布告整个青州，让锤石部落出了一把风头，然而真正的名声，还是得在战场上搏取。

　　只有从战场上厮杀出赫赫威名，才会有无数的人族强者来投锤石部落。

　　服下换血丹，秦墨感觉浑身热血涌动，流遍了全身，第五次心血来潮出现了，秦墨有些激动，心头百感交源血与神魔紫金血已经经过了数次强化，每一次心血来潮，都是对身体血液的洗礼，天赋也更加清晰强大。

　　这时候便只剩下护持着五脏六腑的紫血了，当这心血汇聚到五脏六腑时，秦墨有些紧张起来，热血涌动，在催发紫血的融合，五脏六腑都散发出紫色的光芒，这是要融合的征兆。

　　可随着时间的过去，热血渐渐的消失，五脏六腑的光芒也缓缓隐去，紫血再次蛰伏了起来，第五次心血来潮宣告失败。

　　“哎。”叹了口气，秦墨睁开了眼睛，有些迷茫起来，紫血是伴随他最久的血液，虽然当初只得到了一滴，却真是救了他一箩筐命了。

　　“又失败了？”傲秋疑惑的看着他，很奇怪到底是什么样的血脉，才会五次心血来潮，都无法开启天赋。

　　秦墨点了点头，这时候从储物囊里，再次拿出了一个玉盒，里面还是一颗换血丹，不远处的傲秋吃惊的看着他：“你怎么还有换血丹！”

　　常人在这个境界能够得到一颗换血丹已经很不错了，秦墨居然还有，而且换血丹的作用是越用越小，到最后哪怕你一次服食一百颗，若是开启不了血脉天赋，也不会有任何作用。

　　再次服下一枚换血丹，心头的热血涌动，但秦墨发现，这次热血明显没有前几次强烈，刚刚运转到全身，洗礼了一遍血脉，便缓缓的消失不见，第六次心血来潮宣告失败，不过源血和神魔紫金血，却得到了精炼。

　　以前秦墨凝聚一个源血分身，可能要耗尽体内大半的元气，甚至是伤及血脉的本源，但现在若是凝聚一个源血分身，便显得很轻松了，而且最多可以凝聚出至少三个有自身一成实力的分身。

　　神魔紫金血更是浓厚无比，他的神魔九转，居然在这一刻，跨入了第一转的巅峰，实力增强了一大截。

　　“又失败了？”傲秋已经无法平静的在一旁修炼了。

　　见秦墨点头，她站起来，走到面前，上下打量着他，自言自语道，“你是个妖孽吗？六次换血，都没能开启血脉天赋。”

　　秦墨能说什么？当着傲秋的面，拿出了三个玉盒，里面有三颗换血丹，张口便吞了下去。

　　换血丹的效果明显比之前差了很多，但三颗同时服下，药效却是巨大的，这次换血丹引动的热血如同洪流一般，先是冲刷了一遍神魔紫金血与源血，剩余的九成之力，猛然流向五脏六腑。

　　紫色的光芒此刻已经溢出了秦墨的体表，可见这药效有多大。

　　而看着秦墨焕发着紫色的光芒的身体，傲秋终于色变：“紫光，你体内流淌的居然是紫血！”

　　但很快，她又反应了过来，摇了摇头，道，“不对啊，部落里不是传说你一开始是白色废血开窍的吗？即便你机缘巧合，得到了血精，也不可能这么快提升到紫血吧。”

　　此时秦墨专注着第七次心血来潮，哪里顾得上回答她，在这股强大的热血冲击之下，紫血终于有了反应。

　　就在此时，他的意识海中，突然响彻起一个声音：“神狱！”

　　这声音威严无比，又透着平和之意，但秦墨的意识海却因为这声音而翻天覆地，他记得被那紫色的箭射穿了废血的隔膜时，他便曾听到过这个声音，那时候他还不知道，如今他已然明白，这是圣皇的意志。

　　“轰”的一声，意识海炸响，秦墨感觉神魂惊颤，七窍生痛，等他反应过来时，他看到五脏六腑的光芒渐渐的开始变幻。

　　先是紫光，然后是蓝色，再然后是青色，在然后是绿色，黄色，橙色，最后变成了最鲜明的赤色，人族血液本身的鲜红。

　　光芒渐渐的退去，五脏六腑也恢复了原来的模样，只是秦墨再也感觉不到紫血的存在了。

　　“赤色血脉！”秦墨睁开眼睛，忘了此刻生痛的七窍。

　　当他抬起头时，却见到傲秋一脸惊悚的看着他，他还未发生了什么，问道，“怎么啦？”

　　“你流血了。”傲秋说道。

　　秦墨回过神来，这才发现七窍黏糊糊的，原来是流血了，只不过并未造成什么创伤。

　　“我明白了，你一定是得到了一滴圣皇紫血对不对，你是传说中的圣子！”傲秋突然反应了过来，她猜的几乎完全正确。

　　“没错，我得到了紫血，我要开启的血脉天赋，正是紫血的血脉天赋。”秦墨一脸疑惑，不知道为什么紫血会消失，会变成赤色血脉。

　　“哈哈哈，你真是蠢，蠢不拉唧的。”傲秋突然嘲笑走了回去，一边走还一边说，“圣皇紫血，岂能融为一体？即便圣皇陨落，却还有天道在呢，你融合紫血，不是摆明了在跟天道争吗？”

　　“何出此言？我得到圣皇紫血，难道不该融合，跟天道又有什么关系？”秦墨虚心问道。

　　“紫血是圣皇的馈赠，增强的不过是一些气运而已，数个纪元来，得到圣皇馈赠的圣子，都是有大气运在身的人物，但并不代表他们能够融合紫血。”说到这里，傲秋认真的看着他，“圣皇陨落，意志归天道，这便是盘古圣皇当初换天时定下的契约，这才有我人族的玄黄意志，也就是天道了，道理上来说，圣皇的馈赠，也该属于天道的，所以想要融合紫血，就等于在与天道争，这回你明白了吗？”

　　秦墨听的一知半解，不过他依旧能够运转神狱敛息决，并未失去当初紫血带来的神通。

　　也就在此时，秦墨恍然大悟：“如此说来，紫血的天赋，早就开启了，就是这神狱敛息决！”

　　“什么神狱敛息决？”傲秋奇怪道。

　　“没什么，一种天赋秘法而已。”秦墨简单地说道。

　　见秦墨不愿说，傲秋也不想问，她只是提醒道：“紫血不可融合，而真正的紫血，是要靠自己才能炼出来的。”

　　“靠自己！”秦墨突然站了起来，他有些明白傲秋的话了，当初他测出白色废血绝望时，他父亲就开导过他。

　　在盘古所处的第一纪元，也就是人族的太古时代，人族为血食，几乎都是白色废血。

　　后来，盘古出世，带领人族崛起，一路高歌，与天争，与地争，与百族争，硬是争出了一个紫血，争出了人族的气运。

　　最后的一场大战，盘古以身陨的代价改了天，从此人族有了九星血脉，所以盘古是人族的开天之父。

　　紫血并非与生俱来，而是通过不断的炼化提升，跨过八个门槛，才能成就紫血，得天道气运加身。

　　如今他强行以心血融合紫血，便七窍流血，那一声响彻脑海的神狱，其实是一声忠告，轩辕的意志在告诉他，这世间没有天上掉馅饼的好事，人族也不屑于去捡天上掉下的馅饼，人族能有如今的气运，都是自强得来。

　　与天争，与地争，与百族争，这才是真正的人族强者该做的事情。

　　明白这一切后，秦墨心底的结便释然了，他融合了源血与神魔紫金血，当然不会满足。

　　但他此刻五脏六腑里虽然流淌的只是赤色血脉，却是真正属于他的血脉。

　　“若是有一日，我能够淬炼出真正属于我的紫血，或许我就能够将体内的神魔紫金血与源血全部吞噬了吧。”秦墨心底无限憧憬起来。

　　见到脸上释然的表情，傲秋还以为他想通了，却没想到接下来秦墨又拿出了几个玉盒，里面还是换血丹。

　　“你是疯了吧！”傲秋惊讶的看着他。


第462章 对坐，饮酒

　　秦墨当然没有疯，此刻体内血脉三分天下，有自己本身的血脉，有神魔紫金血，有源血。

　　但是他自己的血脉显然处于最弱势的地位，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，九星血脉，才是赤色血脉，自然不可能比得上源血和神魔紫金血。

　　他的计划是强化自身血脉，而后炼化出紫血，一举将源血和神魔紫金血彻底吞噬，而不是现在的融合。

　　但现在若是吞噬的话，很可能会遭到反噬，如果神魔紫金血占据上风，秦墨就会成为一头彻头彻尾的神魔，若是混沌源血占据了上风，秦墨就可能成为百族的混合体。

　　在这片人族的天下，无论成为神魔，还是成为百族之祖，都只会被天道遗弃，百族还好，至少有天道的一线生机存在，但神魔就不一样了。

　　秦墨清晰记得渡丹劫时，那只眼睛看他的意味，彻彻底底的在看一个异类，随时有一雷劈死他的冲动。

　　以前紫血的存在，起到是对自身保护的作用，但如今秦墨只能靠他自己了，这也是人族的大道。

　　拿出剩下的换血丹，自然是要进行第八次的心血来潮，但这次心血来潮，却不是为了开启他血脉中的天赋。

　　秦墨很清楚，一开始就是白色废血的他，根本没有什么天赋可开启的，而他做的是强化自身的赤色血脉，让赤色血脉不至于被神魔紫金血和源血吞噬掉。

　　傲秋觉得秦墨是疯了，她把话说的这么明白了，秦墨居然还是要淬炼圣皇的紫血，这不是疯了是什么？

　　但很快，他发现，当换血丹吞下后，秦墨身上释放出一股比之前浓厚数倍的气血，这血脉无比纯正，绝对是人族的九星血脉。

　　第八次心血来潮，秦墨成功了，最后只剩下了一颗换血丹，赤色血脉在数颗换血丹的洗礼下，比之前浓郁了数倍。

　　如今他若是前往天地石测血脉，测出的绝对是最纯正的赤色上等血脉。

　　“你真是个怪物。”傲秋动容道。

　　“天才，都是怪物。”秦墨毫不客气的奉承着自己，转而看着傲秋，又道，“你不也一样是怪物吗？”

　　“你想打架吗？”傲秋冷冷的盯着他，握着腰间的断剑，杀气腾腾。

　　“不想。”秦墨果断拒绝，笑着道，“到不是因为打不过你，而是因为你打不过我。”

　　傲秋无言以对，八次心血来潮，简直就是逆天，之前她都没什么希望，现在就更没希望了。

　　“我为杀戮而生，在杀戮中成长，我就不信追不上你。”望着远远离去秦墨，傲秋咬了咬牙，收起了杀气。

　　来后山修炼，主要是因为这里安静，青叶的存在，可以让她那颗杀戮的心平静下来，她在修心，因为她要控制住杀戮状态，她很清楚，控制不住杀戮状态的她，只是一具强大的行尸走肉，但若是控制住了，她就是傲秋，为杀戮而生的傲秋。

　　天地间杀伐不止，她的成长便永不止步。

　　离开后山，秦墨来到了锤石的牢狱，这里关着数百名火神卫，以及火神王部的大镇军刘白。

　　这些日子，火神卫都生活在忐忑中，虽然锤石部落依照惯例给他们食物，但他们知道越是如此，他们的死期便越来越近。

　　刘白更是一夜间白了头，但他此刻脸色却很平静，他想通了很多事。

　　牢狱并没有守卫，几根木头制作的栏杆象征的禁锢着这些火神部落的精锐，刘白想走很轻松。

　　但他很清楚，只要踏出牢门一步，青叶就会将他绞杀。

　　秦墨进来时，刘白正在喝酒，和是他最近唯一的乐趣，但他怎么喝都喝不醉，哪怕把修为封住，也喝不醉。

　　感觉到他的到来，刘白没有回头，只是拿起一个杯子倒满，说：“陪我喝一杯？”

　　“荣幸。”秦墨闪身，坐到了刘白对面，也不担心酒里有毒，一口便将苦酒饮下，道，“好酒。”

　　“二十年的陈酿，自然是好酒。”刘白微笑，浑然没有一个死囚的绝望，但他很清楚他的死期到了，陈酿不过是锤石对他这个大镇军的尊重。

　　就像秦墨说的“荣幸”一样，那也是因为他身上赫赫功勋，能跟一位人族大镇军喝酒，自然是荣幸之事。

　　刘白给秦墨倒满，问道：“我的死期到了？”

　　秦墨点了点头，接过了酒壶，给他倒满，说：“我是来给你送行的。”

　　“真的不能戴罪立功？”刘白眼中生起了最后一丝希望，但看到秦墨脸上的坚定，最后一丝希望破灭了。

　　“锤石部族人有你这样一个少族长，真是他们的荣幸。”刘白感慨道。

　　“火神部有你这样一位大镇军，也是荣幸。”秦墨说道。

　　“哈哈哈……”刘白突然大笑起来，却不是癫狂，而是发自内心感慨，他没想到恨的他咬牙切齿的少年，居然会在他临死之前，跟他如此平静的对坐饮酒。

　　这时候他没有后悔，反而释然，人族有秦墨这样的少年，当兴。

　　两人喝了很久，直到把酒都喝完了，刘白红着脸，有了些醉意：“我有两个请求，你若是能够答应，我刘白死而无憾。”

　　“有些事情是不能改变的。”秦墨说道。

　　“我知道。”刘白点头。

　　“你说。”

　　“来日上了战场，我希望你帮我多杀几个异族。”

　　“可以。”秦墨点头。

　　“火神部落若是有所得罪，还请你留下一线生机。”刘白恳求道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”秦墨坚定地说道，“不过，我可以答应你，绝不赶尽杀绝。”

　　刘白没想过秦墨会答应自己，这个少年有仇必报，恩怨分明，但如今他答应了，刘白反而有些吃惊。

　　“我现在真有些后悔了。”刘白苦笑起来。

　　“可这世上没有后悔药。”秦墨回道。

　　“是啊，没有后悔药。”刘白拿起最后一杯酒，他站起来，走出了牢房，秦墨没有阻挡，只是看着他的背影。

　　他走到了关押火神卫的牢房前，看着这些族内的精锐，将酒撒在了地上，躬身一拜：“我害了你们，但我不得不这么做。”

　　“愿随大镇军，赴汤蹈火，在所不辞。”数百名火神卫脸上昂起了头。

　　刘白满意的点了点头，抬手间数百名火神卫血溅当场，这是他唯一能做的，既然错了，那就错到底吧。

　　做完这一切，他头也不回的走出了牢狱，放声大笑，这笑声传遍整个锤石，响彻于天地间。

　　这时候，锤石部落的强者才反应过来，紧张的看着走出的刘白，拔出了腰间的武器。

　　刘白手中出现一把短刀，他昂着首，看着天：“我刘白顶天立地，曾立下无数功勋，然，不求尔等原谅，今日自当授首。”

　　锤石的战士呆住了，他们缓缓的收回了武器，这时候秦霖走了出来，单膝跪地，道：“锤石部落百万众，送大镇军。”

　　“锤石部落百万众，送大镇军。”这一刻锤石部落数百万族人眼中没有仇恨，只有敬意，无论他曾经犯下过什么错，但他依旧是人族的大镇军，依旧是那立下赫赫功勋的大镇军。

　　一处山头，猴子望着部落发生一幕，说道：“人族，真怪。”

　　一旁谢天问瞥了他一眼，纠正道：“不是怪，是恩怨分明。”

　　远在玄州，圣王部，火神王正与莲心商议着觐见圣王的事宜，突然他脸色一变，从储物囊里拿出一块碎裂的木牌，脸上有些茫然：“刘白走了。”

　　莲心愣了一下，却露出了笑容：“如此正好，现在觐见圣王，告他一状，怕是赫赫军功，也护不住他。”

　　火神王真想一耳光扇过去，但他不能这么做，定了定心神，道：“觐见圣王。”

　　锤石部落上空风起云涌，一股恐怖的威压降临，刘白死了，他是自裁的，整个锤石部落都想不到为何他要自裁，在人族这可是最屈辱的死法，况且他还是一位大镇军。

　　只是，他们还未从这惊讶中回过神来，云层凝聚起了旋窝，天道威压笼罩着整个锤石部落。

　　无论刘白是否自杀，都和锤石部落有关，此刻秦墨立在山巅，望着这风云变幻的天空，目光阴沉。

　　刘白以为他自杀，便能够让秦墨不承受天道之罚，可事实上哪怕秦墨让青叶来杀刘白，这因果依旧是秦墨的，所以他依旧要承担天道的惩罚。

　　军功抵不了杀大镇军的罪孽，秦墨有一千个理由，天道却只论因果与刘白的军功。

　　“轰隆隆”云层中雷霆涌动，一道冷漠的声音传来：“逼杀大镇军，当受九道雷罚。”

　　话音刚落，一道白色的闪电毫无征兆的落在了秦墨身上，若不是他刚刚八次心血来潮，气血正浓，加之肉身强横，这一道闪电，便要把他劈成焦炭。

　　即便如此，他依旧被劈的皮开肉绽，浑身气血差点被蒸干，眼看着第二道闪电落下，秦墨身形一闪，离了锤石部落，来到了部落外的空旷之地，运转起了源血，一道分身迎着闪电轰了上去。

　　“轰隆！”

　　分身被劈成了碎末，电光的余威落下，秦墨身体焦黑，一口逆血吐在地上，面色难看至极……


第463章 天龙王

　　青云大寨，青云王夜千行有感，望向了南方锤石部落所在之地，他虽看不到那般景象，却知道此刻秦墨肯定陷入了危机。

　　“担心了？”一身长袍的白凤城走到他身边，讽刺道，“担心了你还回来？”

　　“这都是命。”夜千行回过头，白他一眼，道，“既然杀了大镇军，就得承受责罚，再说了，若是他连这点劫难都渡不过去，还叫什么准至尊，也不配老夫去救。”

　　“这点责罚？”白凤城不可思议的看着他，“就连你也不敢承受天道雷罚吧。”

　　“老夫自然不敢。”夜千行厚着脸皮承认道，“但并不代表他不敢，也并不代表他不行，要是天道落下的是人王的雷罚，我自然要去救的，可天道是根据修为论算，最多就是大能级别，这还劈不死他。”

　　“大能级别也足以让他喝一壶的了。”白凤城叹了口气。

　　天道有感，自然只是笼罩了整个锤石部落而已，数千里方圆，也只有锤石一个部落，自然就少有人知道此刻秦墨遭遇的雷劫。

　　九道雷罚，落下了七道，先后劈散了秦墨的三道源血分身，但即便如此，秦墨也是苦不堪言，一转巅峰的神魔之体，吃不消了。

　　他唯一庆幸的是，这九道雷罚，只是之前丹劫的三成威力，且并未一道道的增强，每一道都是一样，就像雷霆凝聚的鞭子，抽打着秦墨，也有警告的意思。

　　可天道却不给秦墨任何喘息的意思，第八道紧跟着落了下来，秦墨的皮肉被劈开，露出了紫色的骨头。

　　此刻无论是源血，还是神魔紫金血都萎靡不振，唯有五脏六腑的赤血不屈的抵抗着，但效果明显比源血和神魔紫金血要差的多。

　　第八代闪电几乎让秦墨失去了抵抗的意志，太痛苦了，唯一能预见的只是九道雷罚不想劈死他，天道不想他死，真的只是在惩罚他。

　　然而，这却看得锤石部落的族人心惊肉跳，他们不敢去帮忙，连青叶都一动不动，一旦帮助引起天道发怒，便会降下更恐怖的雷罚。

　　但秦墨还是站了起来，就像是一个在父亲面前不肯认错的孩子，倔强的望着天空。

　　“轰隆！”

　　第九道雷罚落下，比之前任何一道都重，秦墨浑身血肉模糊，七窍早已失去了功能，他看不见，听不见，只能感觉到疼，钻心透骨的疼，但他依旧站着，浑身闪烁着噼里啪啦的电芒，却昂着首。

　　渐渐的，天上的威压散去，旋窝凝聚的云层，也消失不见，当阳光再次洒落在秦墨身上时，秦墨道：“你还是不忍心吧。”

　　人们听不懂他在说什么，却见到秦墨倒下，一根翠绿的柳条将他托起，送到了后山，盎然的生气注入其体内。

　　秦霖是最先赶到后山的，但他没有傲秋快，因为傲秋一直在这里，见到血肉模糊已然昏迷的秦墨，傲秋冷着脸，说了一句：“你就活该被雷劈。”

　　说完，却又走到秦墨身边，将他扶正，正准备擦拭他身上的血迹，却感觉到有人来到，便立即停住了手，冷着脸像个旁观者。

　　秦霖把一切看在眼里，从青叶那里得知秦墨无碍，便看向傲秋，道：“帮我照顾好他。”

　　不等傲秋说话，便离开了后山，秦霖下了禁令，严禁任何人去打搅秦墨，违着军鞭伺候。

　　族人自然不敢违背，只要少族长安然无恙，他们也就放心了。

　　半月后，秦墨终于醒了过来，见到自己赤身裸体的样子，不由自主的扫了柳树的另一边，发现傲秋不在，这才松了一口气。

　　从储物囊里拿出一件长袍，刚穿到一半，傲秋出现了，她端着一盘子灵果，上下打量着秦墨，嘴里发出滋滋的声音，道：“放心吧，该看的姑奶奶都看过了，不该看的，姑奶奶也看过了。”

　　傲秋一脸戏谑的盯着他裸着的地方看，“谁让你爹让姑奶奶照顾你呢。”

　　秦墨面色涨红，赤条条的样子，显得十分尴尬，他赶紧把长袍套上，却望着那一盘子灵果，肚子不争气的叫了起来。

　　他一伸手，傲秋却拿着果盘，走到了自己那边，靠着柳树，一边吃一边发呆，丝毫没有给秦墨分点的意思。

　　刚被调戏过的秦墨，显然没有那么厚的脸皮挤过去蹭灵果，叹了口气，便往山下走去。

　　见到秦墨越行越远，傲秋放下咬了一半的桃子，心底突然有些烦躁：“你就走过来会死啊。”

　　傲秋把桃子几口吃完，拍了拍手，将果盘放到了秦墨一直打坐的地方，这才回到原地，闭目养息去了。

　　等秦墨回来时，手里却多了几块肉干，见到地上那盘灵果，有些奇怪，偷偷的扫了傲秋一眼，便喜滋滋的坐下，一边嚼着肉干，一边吃起了灵果，感觉分外香甜。

　　锤石部落，千里之外，虚空突然撕裂，一艘数万丈大小的虚空楼船从裂缝中使出，惊的黑石山脉的一众古兽，四散而逃。

　　楼船上旗帜招展，旗上“烈阳”二字透着赫赫威势，虚空楼船不但可撕裂虚空，速度也比御空楼船快上数十倍，这艘楼船未停留多久，便往锤石部落方向驶去。

　　半个时辰后，吃饱的秦墨，正准备跟傲秋搭讪几句，却听到青叶的警告，有虚空楼船往部落驶来，且速度极快。

　　“什么部落？”秦墨传音问道。

　　“烈阳部落。”青叶回道。

　　秦墨一阵古怪，根本没听过这个部落，可有虚空楼船的部落，至少也该是个人王部落才对，便吩咐青叶警告秦霖。

　　一时间整个锤石部落都动了起来，五千天马骑士打头阵，十几万战士紧随其后，在部落前列阵。

　　一盏茶的工夫过去，虚空楼船便从黑石山脉驶出，透着浓厚的威势，停在了阵列的万丈之外。

　　船上有数千名身穿红色战甲卫士屹立，这些战士各个气血冲霄，竟然都是换血巅峰的强者。

　　船首的甲板上，一名身穿长袍的中年扫视着远处列阵的锤石战士，脸上微微吃惊：“果然如火神王所说。”

　　没一会，船上派遣出一名天马骑士，他来到锤石部落的阵列前，道：“烈阳圣王部麾下，天龙王驾到，锤石部落还不接驾？”

　　“圣王部！”整个锤石阵列中一阵骚动，如何也没想到，这烈阳部居然是总理青州的那个圣王部落。

　　身为族长，秦霖反应极为迅速，一声令下，五千天马骑士下马，十几万战士单膝俯首，道：“锤石部落百万众，拜见天龙王。”

　　“开道，迎天龙王驾。”那天马骑士一马当先，便朝阵列而来，为首的天马骑士立即让开了一条大道，直通锤石部落。

　　没一会，巨大的虚空楼船便驶入了部落内，有一种遮天蔽日之感。

　　船首，那中年人踏着虚空，走向了锤石部落大殿，途中不由自主的扫了长老殿一眼，显然是发现那天地石的不同之处。

　　那些身穿红色战甲的战士已经在主殿内布防好，身为族长，秦霖只能带着锤石部落一众人等恭候在台阶下，等待着天龙王的旨意。

　　正当他们心中忐忑时，一名圣王部战士站主殿门前，高呼道：“宣锤石部落族长，少族长，觐见天龙王。”

　　秦霖躬身走出，踏上了台阶，不一会，秦墨也出现在了台阶上。

　　“墨儿，你可知圣王部此番到访意欲何为？”秦霖走的很慢，就是为了跟秦墨商讨对策。

　　“肯定跟火神王部有关系，不然，光是我那个名头，也就只能去圣王部觐见罢了，哪有这么大面子让圣王部派出一个人王过来？”秦墨说道。

　　“如此，便不好办了。”秦霖担忧道，他怕火神王等人恶人先告状，到时候锤石部落如何自处？

　　“兵来将挡水来土掩。”秦墨心底苦笑。

　　步入大殿，却不见那些红甲战士，只有天龙王坐在主殿的座位上，微眯着眼睛，打量着他们。

　　秦霖浑身发毛，以他三花境界巅峰的修为，都感觉好像浑身上下被看透了一般。

　　秦墨也有这种感觉，但神狱敛息决运转之后，这种感觉便消失了不少，这天龙王很强，非常强，怕是比青云王都要强上几分，面对这样一位人王，即便加上青叶，秦墨也感觉没有还手之力。

　　主座上的天龙王眉头一皱，却并未说话。

　　“拜见天龙王。”二人单膝跪地施礼道。

　　“免礼。”天龙王的语气深沉，却透着浓重的阳刚之气，等两人站起来后，这才道，“蓝冥冰焰，你的造化不小啊。”

　　秦霖一阵紧张，不等他开口，天龙王把目光放在了秦墨身上，“真是好大的胆子，居然敢杀王部大镇军，你是怕你的头不够砍吗？”

　　秦墨心神一震，却并未慌张，反而是抬起头，道：“若是王部行事公允，下部自然不敢行此叛逆之事，然，王部大镇军来我部杀人放火，且，火神王处事不公，便怪不得下部不敬。”

　　“如此说来，到是你锤石部落受了委屈？”天龙王冷声道。

　　“公道自在人心。”秦墨抬着头，与之对视，却感觉极为刺眼，根本看不清天龙王的面容。

　　“好小子，真是胆大包天了。”天龙王语气突然一缓，笑着道，“不过，本王喜欢。”


第464章 圣王法旨

　　二人对视一眼，心想这上演的是哪一出啊？

　　“但是，喜欢归喜欢，你小子恃功自傲，杀大镇军，却是要受到责罚的。”天龙王紧跟着道，语气又变得冰冷。

　　秦墨再次抬起头，却发现对方的目光不再那么刺眼，说道：“圣王部要罚，小人自然不敢不受，但若是圣王部处置不公，恕小人不敢接受。”

　　“脾气到还不小。”天龙王冷冷的盯着他，“你难道以为青云王护着你，你就可以翻天了不成？本王告诉你，即便青云那老猥琐来了，我还是该怎么罚，怎么罚，你受也得受，不受也得受。”

　　闻言，秦墨突然轻松了，因为他并未感觉到天龙王的敌意，虽然忽冷忽热，可这天龙王给他的感觉，却是性情中人。

　　“王上要怎么罚？”秦墨拱手低头。

　　“你就不问问本王怎么会来这里？怎么知道你胆大包天？”天龙王语气又缓和了下来，显得很有耐心的样子。

　　“不是火神王前去告状吗？”秦墨道。

　　“确实是火神王前去告的状，他告你锤石部落以下犯上，告你恃功自傲，斩杀王部大镇军，告你对人王不敬……”天龙王把一条条罪名都数落了出来，“圣王大人面前，他还是不敢撒谎的。”

　　“如此，小人确实有罪。”秦墨也干脆，因为这些罪名确实存在。

　　“你不解释？”天龙王突然有些好奇。

　　“圣王总理三州，自然不会被小人蒙蔽，王上又说火神王不敢撒谎，那自然不可能只述我锤石之罪，不述他王部所为，解释又有何用？”秦墨做出了一副认打认罚的表情。

　　这到不是他被天龙王吓住了，他仔细一想，跟圣王部对抗，那是找死的行为，既然对抗不了，干脆先听听圣王部要怎么责罚再说，如果太过偏颇，他自然是不会接受的。

　　“你到是聪明，火神王确实不敢隐瞒原因，但这并不代表，你可以杀掉一名人族大镇军！”天龙王语气冷酷。

　　“小人已受天道雷罚。”秦墨直接道。

　　天龙王自然明白秦墨是要受天道雷罚的，起初见秦墨安然无恙，只当是天道雷罚推迟，却没想到他已经受了天道雷罚，此时到有些惊讶了。

　　“你真受过天道雷罚？”天龙王有些不信。

　　“九道雷罚，一道不少。”秦墨语气坚定。

　　见秦墨不像是撒谎，天龙王面色凝重起来，但很快他便想到什么，道：“看来这株九千年的药王，威能不小啊。”

　　闻言，秦墨顿时紧张了起来，他怕的就是圣王部起贪婪之念，到时候他是给呢，还是不给呢？

　　“契约已立，我生他生，我死他死。”秦墨提醒道。

　　天龙王哪里听不出秦墨的意思，笑斥道：“九千年药王虽然珍惜，但我烈阳部还不至于起什么贪念，你小子少在本王面前博取同情。”

　　这回轮到秦墨惊讶了，不为了青叶而来，真的只是为了罚锤石部落吗？可这不应该啊，为了罚他，用得着来一名人王吗？即便给锤石部落十个胆子，也不敢违背圣王法旨啊。

　　想了想，秦墨问道：“王上到底要如何责罚小人，还请王上言明。”

　　闻言，天龙王戏谑的扫了他一眼，道：“哪能只罚你一人，罚的是你整个锤石部落。”

　　“什么！”秦墨大惊失色。

　　不等他问询，天龙王突然凝重道：“接圣王法旨！”

　　二人立时跪地俯首，圣王法旨，如圣王亲临，哪怕秦墨有大镇军军职，也必须朝拜。

　　“圣王有命，锤石部秦墨，立下赫赫军功，鼓舞人族军心，本该施以重赏，然，秦墨恃功自傲，斩王部大镇军，虽事出有因，却伤及王部元气，功不抵过，特下法旨，命锤石部即刻起与天龙王建立虚空阵门，镇守五星玄关，胆敢抗命者，杀无赦！”天龙王念道。

　　“什么，镇守五星玄关！”秦墨脸色大变，以锤石部落现在的底蕴，怎么镇守一个五星玄关？这不是要锤石部落的老命吗？

　　秦霖面色呆滞，即便他们有责任去镇守玄关，却也从未想过一来就镇守一个五星玄关啊，这跟锤石部落现在的实力，完全不符。

　　此时他们也终于明白，为何要派来一位人王了，虚空阵门搭建，可只有人王才能办得到，这需要拓开黑暗虚空，形成一条直达玄关的通道。

　　“还不接圣王法旨？”天龙王冷道。

　　“接……圣王法旨。”秦墨脸上苦涩，秦霖却有些麻木，这叫哪门子的法旨，这简直是想灭锤石部落全族。

　　见两人面色难看，天龙王突然叹了口气：“此乃因果所致，若仅仅是你杀了大镇军，有天道处罚即可，何需本王亲自前来，可你锤石部落不顾大局杀了天妖部落族长，截了人家五千天马骑士，致使天妖玄关被破，全族死伤殆尽，圣王震怒，这才下令让你锤石夺回天妖玄关，以镇守之。”

　　“天妖部落被破了？”秦墨不敢相信。

　　“数日前被破，好在周边的六星部落大军赶到，这才得以保存天妖部落的一些实力，如今天妖玄关尽落异族之手，只不过异族如今在青州根基不稳，这才顺势退回玄关。”说到这里，天龙王一脸不争气的看着秦墨，道，“你当圣王大人是瞎子，岂能看不明白火神王与那莲心的心意，若不是天妖部落被破，哪怕整个部落的长老都来说项，圣王大人顶多叛你个功过相抵，何需本王亲自前来？”

　　“可就因为你一己之私，却害了整个天妖数千万族人死伤惨重，最后连玄关都丢了，你知不知罪？”天龙王怒其不争。

　　事实上，秦墨的名声之大，远超他自己的预料，秦墨在黑暗虚空那一阵子，正是烈阳圣王部最黑暗的一段日子，烈阳玄关是实打实的九星玄关，遭遇的异族是三州总和。

　　秦墨在黑暗虚空的战绩放到人族真不算什么，随便一个至尊都能轻易办到，可那时圣皇陨落，异族的攻伐比往常猛烈不知多少倍，整个人族都承受着巨大的压力，一百零八州都处于岌岌可危之状。

　　关键时刻，秦墨的战绩传遍了人族，鼓舞了军心，这才稳住了局势。

　　战绩虽小，功劳却一点也不小，为此烈阳圣王曾无数次夸赞秦墨英勇，却奈何其身坠夜旋，曾为此惋惜不以。

　　好不容易听到秦墨奇迹存活的消息，烈阳圣王自然高兴，可还没来得及唤来一见，火神王就去告状了。

　　那莲心本是圣王部之人，更是族内一名长老之女，几乎怂恿了整个部落的长老，要求圣王对秦墨严惩，然而烈阳圣王一句功过相抵，便压住了所有长老的谏言。

　　直到，天妖部落被破，火神王与莲心再次告状，烈阳圣王立时震怒，本是要把秦墨抓来直接镇压百年，却被圣王部几位人王劝阻，这才定下了一个命锤石部落将功补过，镇守五星玄关的处罚。

　　这些都是秦墨不知道的，但同样圣王部也并不知道，秦墨杀厉行知不仅仅是私仇，其勾结异族，死一百次都不为过。

　　“我没杀错！”秦墨倔强地说道，他答应了莫千不将此事传出，但他绝不承认自己杀错了厉行知。

　　若是放走他，来日他真的勾结异族，给人族致命一击，那才是真正的祸害呢。

　　“你……”天龙王抬手要打，最后却还是收了回来，叹息道，“为私仇杀人，你确实有理，可圣王大人，也只能保你如此，至于五星玄关镇守，还得靠你自己，别指望圣王下旨让火神王部来援。”

　　“我从未想过要让火神王部来帮助我们，既已孤立，我便自强不息。”秦墨心底有些烦躁，说完便拱手告辞，离开了大殿。

　　天龙王虽然有些生气，却不得不承认自己确实喜欢秦墨这性子，跟他年轻时有的一拼。

　　“王上恕罪，犬子并非冒然如此，实在事出有因。”秦霖说道。

　　“事出有因？”天龙王愣了一下，一开始还以为秦霖只是说辞，但看到秦霖那欲言又止的表情，便冷声问道，“你说来听听。”

　　秦霖可没答应莫千不说，便把厉行知勾结异族的事情捅了出来，说完便道：“还请王上保密，恕犬子不敬之罪。”

　　“混账东西！”天龙王听完大怒，见秦霖战战兢兢，便解释道，“本王并非骂你，而是骂那厉行知，这蠢物真是死有余辜！”

　　“王上可否回去告知圣王实情，改变这命令？”秦霖请求道。

　　“不行。”天龙王无奈的摇了摇头，“圣王法旨一下，便没有收回之理，否则如何总理三州军务，让天下信服？”

　　“如此，我锤石部落，岂非要灭族？”秦霖哭丧着脸。

　　天龙王沉默了，其实他还有另外一个原因没说，圣王以为秦墨恃功自傲，致使天妖部落被灭，便顺势安抚火神王部，所以在法旨上才指明秦墨杀大镇军之过，而不提其它。

　　如今锤石部落被孤立在青州，得不到王部的任何援助，即便有万世永昌，可以献祭，却也绝对不可能镇守住一个五星玄关。

　　但看到秦霖的表情，已经刚才秦墨负气离开，天龙王有些不忍，思忖了一下，道：“本王可以把带来的一千烈阳骑士暂借给你们，他们都是换血巅峰的强者。”


第465章 神族

　　“你有心事？”傲秋看着秦墨，从刚才到这里，已经有差不多一刻，他一直沮丧着脸。

　　这还是认识他以来，第一次见到他如此神情，就像一个受了委屈的小媳妇。

　　“圣王法旨，锤石镇守五星玄关。”秦墨嘟囔了一句，又沉默了起来。

　　“什么，镇守五星玄关？”傲秋一惊，“难怪你这么沮丧，这不是把锤石部落往虎口送吗？”

　　衡水部落镇守四星玄关，都投入了几百万战士，才挡住来自伽蓝族的攻势，若不是秦墨，就差点被灭族了。

　　即便如此，那也还是把伽蓝族引到玄黄大陆才成功封镇的玄关，而以现在锤石的实力，别说是封镇一个五星玄关，能不能守住都是个问题，搞不好就成为了异族突破口，到时候玄关丢了事小，灭族才是大事。

　　秦墨没有说话，只是心底盘算着锤石现在的实力，他本想着过两年，等锤石底蕴积累起来，再接下一个五星玄关，即便无法封镇，守住到是不难，可如今赶鸭子上架，不是让锤石灭族是什么？

　　“部落如今唯一能倚仗的是五千天马骑士，没有王部的支援，这五千天马骑士是死一个少一个，虽说最近部落整体实力有所增强，但普通战士数量，比起五星部落来，实在是天壤之别。”盘算了半天，秦墨发现锤石部落真可谓是一穷二白。

　　一个五星部落至少需要数千万的战士才够格，基础的人口得达到上亿，才能供养的起千万战士，这还是最低的要求。

　　正当秦墨郁闷无比时，一道身影出现在了后山，秦墨面色一凝，拱手道：“见过王上。”

　　“这就是那株九千年的药王？”天龙王背着手，仰着头望着青叶，眼中全是满意之色，“不错，真是不错，有这株药王，若是给你部一些时间，成为王部也是指日可待了。”

　　见天龙王夸奖，秦墨却是一脸警惕，若是圣王部想要青叶，即便对天龙王印象再好，说不得也要翻脸了。

　　“别那么看着本王，本王说过不会要你的药王，就绝不会要。”天龙王背着手，突然看向了傲秋，眉头一皱，“好重的杀气，你修的是杀戮道？”

　　傲秋也是满脸警惕，只不过她不是担心天龙王会拿走什么东西，而是感觉到了威胁。

　　顿了顿，傲秋站起来，拱手道：“是的，王上。”

　　“杀戮道虽实力无匹，却是最容易入魔的道之一，这柳树下，到是一个控制心魔的好地方。”天龙王淡淡地说道。

　　不等傲秋回答，他扭过头，看着一脸沮丧的秦墨，道，“小子，别哭丧着脸，本王已经答应你父，将我带来的一千烈阳骑士暂且借给你部，如何用就看你自己的了，这也是本王唯一能够帮助你部的。”

　　说到这里，天龙王提醒道，“切记，这是本王私人借给你部的，与圣王部没有任何关系。”

　　“烈阳骑士？是虚空楼船上的那些卫士？”秦墨一惊，那些卫士他见过，各个气血冲天，都是换血巅峰的强者。

　　“这一千烈阳骑士都是我圣王部子弟兵，用得好挡个百万异族大军没有问题。”天龙王自信道。

　　圣王部有三大骑士团，烈阳骑士便居首位，烈阳玄关里，烈阳骑士可是打出过赫赫威名的，而他带来的骑士，则是骑士团中精锐的精锐。

　　秦墨自然不会怀疑烈阳骑士的实力，他们座下的天马都是五绝巅峰之境，在寻常的人族部落里，根本不可能凑齐这么多实力均等的天马，如此也可见圣王部底蕴有多深厚。

　　莫千率领的五千天马骑士要想跟烈阳骑士对垒，怕是不到一个回合就会被斩杀干净，这不仅仅实力的差距，还有战斗经验的差距，圣王部的骑士自然是比天妖这个五星上等部落要强大的多。

　　“多谢圣王。”秦墨躬身一礼。

　　“唉，这就忘了？是本王私人借给你部，与圣王无关。”天龙王提醒道。

　　“多谢天龙王。”秦墨哪里会相信这是天龙王私人借出的，没有圣王的允许，这种精锐骑士怎么可能轻易借出？

　　此时想来，圣王即便不知道厉行知勾结异族，也是对秦墨留有余地的，要不然真要把锤石部落置于死地，何需派遣一千的精锐烈阳骑士过来，光天龙王一个，就够灭锤石部落十次了。

　　“哈哈哈，这样才对嘛。”天龙王大笑一声，闪身消失在了后山。

　　秦墨心底的阴霾一扫而空，有了一千烈阳骑士，再加上莫千的五千天马骑士，虽说依旧无法镇守住一个五星玄关，却并非没有一战之力。

　　回到主殿，秦墨把莫千叫了过来，言明了天妖部落的情况，一听到天妖部落被灭，莫千的脸色立即沉了下去，饶是征战多年，早已心如铁石，莫千还是眼眶湿润，那毕竟是他生长的部落，有他熟悉的族人。

　　“少族长，莫千有一不情之请。”莫千沉声道。

　　“你说。”秦墨道。

　　“莫千想把残余族人迁来锤石，望少族长接纳。”莫千低头恳求道。

　　“好是好，就怕你族人不愿意啊。”秦墨叹息了一声，“他们现在肯定把我锤石部落恨得咬牙切齿了吧。”

　　“莫千愿亲自前往部落劝说。”莫千说道。

　　秦墨沉默了起来，如今莫千已经是锤石族人，他还真不想放莫千回去，这到不是怕莫千反悔，带着骑士团跑了，而是担心天妖族人不放他回来，到时候怎么办？跟天妖仅存的那些族人打一仗？

　　“我让猴子跟你去吧。”秦墨说道。

　　“不，少族长，我一人前往即可。”莫千坚决道，“我知道少族长的意思，但莫千保证完成任务。”

　　“你不会是想把那件事公之于众吧？”秦墨一惊。

　　“若是以前，莫千自然不会，但如今天妖部落已经覆灭，仅存的族人怕也难以支撑，况且，少族长为我天妖受了这么大委屈，莫千哪怕一辈子背上骂名，也必须公之于众。”莫千坚定道。

　　见到秦墨还想劝说，莫千打断道，“少族长莫要再劝，以锤石如今的实力，根本不可能镇守住一个五星玄关，若是有我天妖族人相助，压力会减轻不少，要知道天妖玄关面对的可是神族啊。”

　　“神族！”秦墨心头一颤，“十大王族中的神族吗？”

　　“没错，神族虽数量有限，却各个战力无匹，出生便有三绝实力，天妖玄关更有神族百万大军！”莫千说道。

　　秦墨头皮发麻，刚刚扫去的阴霾，再次凝聚心头，百万神族大军，各个都是三绝之境，以锤石现在的实力，估计也就只有莫千的天马骑士能够上去拼上一阵，其余战士哪怕数量再多，也都是送死。

　　这可不比伽蓝族大军，虽说有几百万，但个体实力并不是很强，所以秦墨可以在其中杀个七进七出。

　　但神族就不一样了，一百万三绝战士，怕是能抵得上数千万的伽蓝族大军了，这还是最保守的估计，因为秦墨没有跟神族战斗过，但看莫千的脸色就知道，当初天妖部落镇守玄关时，显然很吃力。

　　“如此说来，我锤石部落要想镇守住玄关，起码得有千万大军了？”秦墨倒吸了一口凉气。

　　“若有百万脱胎境战士，也可一战。”莫千说道。

　　“百万脱胎境！”秦墨满脸苦涩，怕是七星部落都不一定有这个底蕴，得王部才行。

　　莫千的五千天马骑士都是脱胎境，可那是天妖精锐啊，锤石部落顶多能够凑出个几千脱胎境就不错了，这还是秦墨回来发生的一系列变化，大多数战士都是开窍到灌顶境。

　　“你去吧。”秦墨叹息了一声。

　　目送莫千离去，秦墨头都大了。

　　“百万神族大军，难怪天妖部落会瞬间被灭。”这时候葫中仙的突然说道，“那些长着翅膀的鸟人可不是好对付的。”

　　“你了解神族吗？”秦墨问道。

　　“百族中的十大王族之一，这个族群实力强悍，强大的神王，可不是人王能够相提并论的。”葫中仙回忆道，“要知道在百族的时代里，神族占据的领地是百族中最辽阔的，人族的很多炼器炼丹之法，还都是从神族身上学到的，这些家伙智慧，且无比骄傲，连同属王族的龙族都不被他们放在眼中。”

　　“怎么打？”秦墨问道。

　　“不打。”葫中仙直接摇头，“以锤石现在的实力，即便有一千烈阳骑士，也不过是过去给那些骄傲的家伙送人头。”

　　“呵呵。”秦墨苦笑一声，“你以为我现在想打吗？”

　　顿了顿，葫中仙道：“要守也不是不可能，我有一个办法，可以为你争取足够的时间，但前提是，你必须得先把玄关夺回来。”

　　“什么办法？”秦墨问道。

　　“你上次不是在人魔殿外，取了一葫芦的太阴重水？”葫中仙提醒道。

　　“你是说……”秦墨有些明白了。

　　“没错，夺回玄关后，在城外挖一条护城河，这些鸟人就是会飞也不过来，除非他们愿意用尸体把护城河填起来，否则就是来一位神王，嘿嘿。”葫中仙阴损道，“据我所知，这些骄傲的家伙十分爱惜羽毛，绝对不会用尸体去填，更何况太阴重水号称化尽一切，神族即便用尸体填，只要你们守住了，一夜之后这些尸体都会化作累累白骨，怎么填的满？”

　　“这确实是个好办法。”秦墨笑了，但紧跟着又阴沉道，“可问题是，我们怎么才能把神族赶出玄关，他们又不蠢。”

　　“神族没有弱者，只能血战。”葫中仙无奈的摊了摊手，突然又疑惑道，“本仙很奇怪，神族怎么会浪费时间在青州这种南域边缘地带，即便当年这里属于他们的领地，却也不至于硬要夺回来吧？”

　　“况且，只是一个五星玄关而已。”葫中仙有些想不通。


第466章 火神罩

　　秦墨也很奇怪，十大王族的神族跑到南域弄了一个五星玄关，这是想干什么？

　　“这其中肯定有掩人耳目之事。”葫中仙肯定地说道。

　　可惜，秦墨管不了神族想干什么，他现在愁得是怎么夺回玄关，现在天龙王已经开始布置虚空阵门，用不了半月，就会打通与玄关的连接，到时候就是锤石部落真正面对神族之时。

　　得知要镇守五星玄关，锤石的族人心凉了半截，他们都眼巴巴的望着秦墨，连秦霖每天都是愁眉苦脸。

　　关键时刻，秦墨不见了，后山都找不到人。

　　数日后，火神王部的旨意传遍了整个青州，火神辖地内，任何部落不允许帮助锤石部落，这让刚刚名声大噪的锤石，彻底陷入孤立无援之境。

　　人们不明白，这个神秘的锤石部落，怎么把火神王部给得罪了，议论的同时也不乏打听锤石消息的人，却发现这个部落居然是从一个一星下等部落，直接跃升到的五星部落。

　　最不可思议的是，这个曾经的一星下等部落，得天道布告万世永昌，却要镇守一个五星玄关。

　　本来准备投靠锤石部落的小部落，立时收了心，先不说得罪王部被孤立，日后能否站稳脚跟，就是一个五星玄关的镇守任务，都足以将锤石轻易灭族，没有谁会傻到投奔锤石送死。

　　虚高的名声，并未给锤石带来任何好处，尤其是得知这镇守五星玄关的任务，是来自圣王部对锤石的惩罚时，周边的大小部落，便彻底对锤石失去了兴趣，让锤石部落更加雪上加霜。

　　唯一愿意帮助锤石的是衡水部落。

　　坐在主殿内，司徒宏听到这些消息脸上苦涩不以，他不是为了要不要帮助秦墨而为难，而是想到秦墨如今的处境，为他担忧。

　　“这个固执的小子，就怕给老哥找麻烦，连招呼都不打一声吗？”司徒宏自言自语地说道。

　　秦墨没有派人来求援，让司徒宏有些生气，但他也知道，秦墨不是不想求，而是考虑到了衡水现在的近况，不想牵连到衡水部落。

　　“你小子到是考虑的周全，把你老哥我置于何地？”这一夜司徒宏想了很多，他想到当初从父亲手里接下衡水时的承诺，也想到了这些年衡水的变化，“马勒个傻鸟，老子都快被部落里的老人骂的狗血淋头了。”

　　整个衡水部落，没有一个人反对帮助锤石的，若无秦墨，衡水焉存？哪怕忤逆王部的意思被孤立又如何，他们决不当忘恩负义的小人。

　　在部落老人把司徒宏一番数落后，族内全票通过帮助锤石部落，刚刚缓过一口气的衡水二十几万战士，便浩浩荡荡的开赴锤石，他们带足了物资，便是要倾尽全力。

　　这已经是衡水的极限了，上次大战后，数百万战士陨落，存活下来的不过十几万而已，二十万中还有七八万的新兵。

　　但他们却义无反顾，族内也曾有人提议，干脆全族并入锤石，毕竟现在锤石是五星部落，强强联合的话，会给锤石部落增添不少活力。

　　司徒宏其实也有这样的考虑，甚至部落里大半族人都同意迁移，但考虑许久，便打消了想法。

　　以如今衡水的实力，怕还比不上锤石部落，真的迁移过去，不但帮助不了锤石，反而是一个负担。

　　此刻秦墨的处境已经很艰难了，司徒宏哪能再给他那个小兄弟添一个大麻烦？

　　火神王部，主殿内，火神王正翻阅着部下送来的消息，以往他一位人王当然不会去关心一个五星的部落的情况，但现在不同了。

　　在莲心的逼迫下，他不得不以人王之尊，亲自去对付一个五星部落，但他却不能明着来，只能暗中给锤石使绊子。

　　孤立只是第一环，真正的杀招，还是锤石即将镇守的天妖玄关，连他都没想到，天妖玄关居然面对的是十大王族的神族，以往天妖部落从未报告过这个情况，他一人王自然也不可能去关注一个五星上等部落面对的是什么族群。

　　“百万神族大军，呵呵！”火神王放下手中的竹简，终于平静了下来，“别说你锤石部落只是刚刚进阶，即便你真有五星部落的实力，怕也难以镇守住整个天妖玄关。”

　　话音刚落，门外走来一中年美妇，正是戴洋的母亲莲心，把锤石逼到如此境地，她“功不可没”！

　　“见过王上。”莲心拱手一礼。

　　“免礼。”火神王抬了抬头，实在对莲心生不起什么好感，“何事？”

　　“本座担心，那青云大寨会援助锤石部落，未免大计落空，特来提醒王上。”莲心也不再像之前那般生疏的自称“民女”。

　　“青云大寨确实底蕴深厚，但青云王真正的力量都在青古，即便大寨内有十万死侍，可你认为，能够抵挡住百万神族大军？”火神王冷道。

　　“话是这么说，难免有个万一，王上不得不防。”莲心道。

　　“哼！”火神王愠怒道，“你难道让本王去青云大寨自取其辱？”

　　见火神王生气，莲心语气没有丝毫缓和，冷道：“王上若是愿意前往青云大寨与青云王一叙，此番莲心必当诛杀那小杂种。”

　　“你说什么？”火神王一惊，“你难道已经私自调动王部大军前去诛杀他了？好大的胆子，莲心，若是让圣王大人知道，你必死无疑！”

　　莲心冷笑一声，道：“莲心本无苟活之意，圣王大人若是要杀，莲心这条命随时都可拿去。”

　　“你死不足惜，可你把火神王部都拖累了进去，你，你……”火神王气煞，他都要顾忌圣王，且不敢亲自出手，只是在背后搞小动作。

　　如今莲心居然直接动手，到时候圣王震怒，他不敢想象后果。

　　“王上无需担忧，莲心这点分寸还是有的，我父请了三位巅峰大能围杀那小杂种，无论成败，断然与火神王部没有任何关系。”莲心解释道。

　　火神王总算松了一口气，三位巅峰大能以秦墨的实力，自然是难以抵挡的，莲心的意思他也清楚，这是要他去阻拦青云王，免得青云王出手阻挠。

　　“事已至此，王上若是不去，莲心便功亏一篑，若是功亏一篑，那小子怕是会恨死火神王部，若是让他成长起来，怕是对整个王部，都会造成威胁。”莲心平静道。

　　“你在威胁本王！”火神王站起来，冷冷的盯着她，恨不得将她掐死。

　　“不是威胁，而是利益使然。”莲心依旧平静。

　　“好一个利益使然！”火神王无奈，此时他还真的不得不去了。

　　但是，他知道他根本打不过青云王，况且青云大寨有杀阵存在，若是惹怒了青云王，怕是连他都要留在那里。

　　冷冷的扫了莲心一眼，火神王离开了主殿，来到了长老殿，这里供奉着火神王部的镇族之宝，镇压着火神部落的气运。

　　“小杂种，不将你碎尸万段，本座难解心痛之恨！”莲心面目狰狞。

　　黑暗虚空中，一艘虚空楼船正在缓缓前行，秦墨坐在甲板上，却并不知道司徒宏已经倾尽全族战士开赴锤石。

　　他此时要去的是青云大寨，现在唯一能帮他的，怕只有这位青云王了，若是能在青云大寨借到兵，这一战锤石部落并非没有胜算。

　　然而，虚空楼船前行了不到半个时辰，突然发出了警告，一名烈阳骑士匆忙走来，道：“禀大镇军，前方有虚空楼船正朝我方驶来。”

　　睁开眼睛，秦墨却看不到那艘楼船，但他却一脸警惕，偌大的黑暗虚空碰上另外一艘虚空楼船的概率微乎其微，对方若不是冲着他们来的都见鬼了。

　　“停船！”秦墨下令，此番他是一人前来，船上也只有数十名烈阳骑士，还是为了驾驶虚空楼船才带过来的。

　　不一会，一艘虚空楼船进入了视线，速度极快的朝他们驶来，船上的烈阳骑士立时高呼道：“大胆妖人，竟敢冲撞圣王部楼船，还不速速停船谢罪！”

　　然而，那楼船却一点减速的意思都没有，反而加速朝己方楼船冲了过来，数十名烈阳骑士大怒，正要放箭，却被秦墨阻止，来人若是为了杀他，必然早有准备，船上的破神弩放了也是浪费。

　　终于，在距离数十丈时，对面那艘楼船猛然停下，紧跟着三名身穿黑袍的强者落到了圣王部楼船上。

　　烈阳骑士大惊，因为这是三名五气朝元巅峰的大能。

　　青云大寨。

　　白凤城早已备好粮草与战士，就等着秦墨前来取走，那些传言他们早已知晓，本来白凤城是准备亲自送过去的，夜千行却不让，照他的话说，主动送上去，多没面子啊，怎么都得让秦墨来苦求一番才好。

　　却没想到，等了数日，秦墨也还没来，夜千行心生警惕，心想难道这小子有办法应对百万神族大军不成？

　　不等他得到答案，他突然眉头一皱，身形一闪，便来到青云大寨外，却见到火神王席地而坐，摆弄着身前的茶具。

　　见他到来，火神王尴尬地笑道：“本王此番是特意前来给青云王赔罪，不知青云王可愿赏脸与本王一叙？”

　　“你这老要面皮的家伙，也愿意给本王赔罪？”夜千行心生警惕，却不知火神王葫芦里卖的什么药，走到他对面，“说吧，到底为何而来？”

　　“自然是赔罪而来。”火神王笑道。

　　“砰”夜千行抬腿便是一脚，将那些茶具踹的稀巴烂，冷道：“别给老夫耍花样，再不说明，老子劈了你！”

　　火神王躲的很快，却也被茶水溅了一声，但他却并未生气，依然笑道：“青云王还是这么大火气。”

　　一见火神王居然这么耐心，夜千行脸色一变：“不好！”

　　他抬手撕裂虚空，就要离去，却被火神王挡住：“青云王慢走，本王还未赔罪呢。”

　　“滚！”夜千行怒道，“再敢阻挠，老夫活撕了你。”

　　“还未接受本王赔罪，青云王怎可离去？”火神王身上火气冲天，一口燃烧着火焰的大钟悬在他头顶，释放出恐怖的气息。

　　“火神罩！”夜千行脸色大变，“居然连这镇压王部气运的宝物都取出来了，看来你是真想要杀他了！”


第467章 血煞三妖

　　夜千行实在想不通，为什么火神王会冒天下之大不韪杀秦墨，即便圣王大人震怒于秦墨斩刘白，但依旧对秦墨抱着希望，不然也不会把天龙王派过去亲自布置虚空阵门，这明显是偏袒。

　　当火神罩祭出，落到夜千行头顶时，他并未做出任何激烈的反抗，这是火神部落的镇族之宝，乃是初代火神王的法器，早就超越了名器，位列三千宝器之中，比他的炎龙剑还要高出一截。

　　在火神部落供奉了多年，又积累了可怕的香火之力后，这火神罩威力极为惊人，即便以夜千行的实力，也不可能轻易破之，若是强行突破，反而会对自己造成损伤。

　　“这才对嘛，只要青云王接受本王的道歉，本王立即把你从火神罩里放出。”火神王笑着说道。

　　他当然不会认为自己可以凭借火神罩斩杀青云王，真要打起来，最多也就是一个两败俱伤的结果，而一旦青云王发飙，他整个火神部落都得吃不了兜着走。

　　“困住本王，你以为你就能杀掉他了？”夜千行突然平静了下来，干脆坐在火神罩中，以寒霜王气抵挡着火神罩的侵蚀。

　　只要火神王不去催动，火神罩根本不可能伤害夜千行，而见到夜千行居然不反抗，火神王有些意外，他已经做好了准备，却突然落到了空处，自然有些不舒服。

　　“三位巅峰大能够了吗？”火神王干脆盘坐在一边，他可不想与青云王不死不休，自然不会进一步催动火神罩，如此相安无事，便是最好。

　　火神罩内，青云王冷笑一声，道：“三位巅峰大能？我看不过是去送人头的，你太不了解他，等你真正了解他，你才会知道他有多令人吃惊，更何况，你们居然愚蠢到在黑暗虚空截杀他！”

　　火神王皱起眉头，只因为青云王太自信了，可他之前已经试过秦墨的实力，最多能够抵挡巅峰大能数个回合攻击，更何况如今是三名巅峰大能，他当初真要有心杀秦墨，并不困难。

　　“多谢青云王为那三位巅峰大能担忧，不过，他们既然准备截杀秦墨，自然会有所准备。”说到这里，火神王脸上露出了笑容，“此事与我二人无关，本王来此，只是为了给青云王赔罪。”

　　“好，本王接受你的赔罪，你现在是不是要放本王出去？”夜千行从不按常理出牌，就这样轻轻松松的答应了。

　　青云王哪里能想到这一出，在他的预演中，高傲的青云王该宁死不从才对，等到结束时，难免还得费一番工夫。

　　如今青云王突然答应了下来，立时让他有些不知所措，最后尴尬的笑了一声，厚着脸皮摆起茶具，道：“既然青云王接受本王赔罪，那还请青云王陪本王喝几杯茶，以表和解如何？”

　　“和解你十八代祖宗，等本王出去，保证不打死你！”夜千行愤然大骂。

　　反应不及的火神王立马吃瘪，面色阴沉的扫了他几眼，想要动手，却想到青云王可怕的实力，便强忍着怒火，笑道：“看来青云王没有和解的诚意，但本王自当奉陪到底，直到青云王彻底原谅本王为止。”

　　闻言，夜千行不怒反笑：“本王当然会原谅你，但那是本王揍你之后的事。”

　　这么大的动静，自然惊动了青云大寨，白凤城带着数万死侍到来，见到两位人王对峙，顿时面色凝重，以他的聪明，自然猜到了火神王来此的目的。

　　不过，见到大哥夜千行都不着急，白凤城自然也不着急，只是鸣鼓收兵，又回去等待秦墨去了。

　　黑暗虚空，两艘虚空战舰停留不前。

　　三名巅峰大能一来到甲板上，便祭出阵盘，摆下阵旗，将那数十名烈阳骑士隔绝在外，甲板上的秦墨，正好被围在大阵中央。

　　“起！”一名巅峰大能暴喝，恐怖的血气立时将整个甲板笼罩，这血气并非阳刚之血气，而是阴煞之血气。

　　眨眼间，秦墨便感觉到了生死危机，他想跑，可在黑暗虚空又能跑到哪里去？他毕竟不是人王，即便有葫中仙护持，也很难在黑暗虚空存活。

　　陷入大阵中，秦墨干脆不再想着逃跑，而是观察着镇守在大阵三方的巅峰大能，面色凝重。

　　“蚀骨化血阵，你们是血煞三妖！”被隔绝在外的烈阳骑士大惊。

　　血煞三妖，并非说是妖类，相反这三名巅峰大能都是人族，且绝对是巅峰大能中的佼佼者。

　　只是，他们亦正亦邪，不属于任何部落，联合起来，即便人王都拿他们没办法，最擅长的便是这蚀骨化血阵，据说即便是人王被困入其中，都有被重创的危险。

　　所以，尽管血煞三妖盘踞在血山之中，不服王部管辖，且经常滥杀无辜，人王却也拿其无可奈何。

　　“大镇军小心，这蚀骨化血阵极为恶毒，一旦被血煞侵入，堪称世间最毒的毒药，千万不要妄动气血！”一名烈阳骑士提醒道。

　　秦墨只能苦笑，被困在阵势中，哪里可能不动用气血？若是只用元气战斗，恐怕会被这三个老妖活活打死。

　　转瞬间，源血运转全身，那可怕的血煞之气立即无孔不入的顺着秦墨释放的血气侵入身体。

　　一股剧痛自全身各处传来，像是无数的虫子钻入了身体，污染着他的气血，要化尽他的血液，侵蚀他的紫骨。

　　他整个人，立时变成了乌黑之色，好像血液干枯了一般，看得外面的数十名烈阳骑士惊悚不以。

　　“大镇军千万不要再动用气血了，否则血煞攻心，到时便是圣皇在世，也无药可医了。”烈阳骑士担忧不以。

　　他们虽然高傲，但对身具大镇军军职的秦墨还是很尊重的，尤其是想到他出身于一个一星下等部落时，心中的敬畏更深。

　　眼看着秦墨要被毒死，一名烈阳骑士急着道：“斩杀大镇军，尔等就不怕天道雷罚吗？”

　　“哈哈哈。”血煞三妖大笑起来，为首的老妖说道，“有人请吾等出手，这因果自然不降于吾等之身，说起来，我兄弟三人，还真没有杀过大镇军，如今算是拔了头筹。”

　　“你们……”烈阳骑士们顿时无言。

　　然而，身在阵中的秦墨尽管身体乌黑，被阴煞毒血入侵，却依旧保持着平静，他突然问道：“三位可否回答我一个问题，让我死个瞑目？”

　　“你说。”血煞三妖虽然亦正亦邪，但还是敬秦墨这个大镇军的，若不是对方出价太高，他们还真下不了这个决心。

　　“谁让你们来杀我的？”秦墨问道。

　　血煞三妖各自对视一眼，却默然不语，这时候秦墨笑道，“你们不说，我也猜到了几分，是火神部落的人对吧。”

　　“叫我们来的人并非火神王部之人，但想杀你的，却是火神王部之人。”血煞二妖开口说道。

　　“如此你可算死的瞑目？”血煞三妖嘲讽道。

　　“火神王还不至于敢光明正大的找人来杀我，不是火神王，就是那个王部二长老了，看来丧子之痛，让他选择铤而走险。”秦墨自顾自的推测，丝毫不在毒性越来越深，抬头看向血煞三妖，发现三人眼中都露出了惊讶。

　　“看来，我猜对了。”秦墨微笑道。

　　“死到临头，你还笑的出来，难怪小小年纪，就能有大镇军军功。”为首的老妖开口赞赏道。

　　“夜长梦多，大哥，动手吧！”老二阴沉沉的盯着秦墨，就像是一条吐着信子的毒蛇。

　　“本想让你多活几个时辰，可惜，天不等人，可别怪吾等心狠手辣。”为首的老妖狰狞一笑，双手化作一双鬼爪，便朝秦墨抓了过来。

　　被困在阵中，秦墨却是不闪不避，反而一脸微笑的看着他，道：“你们身上，一定有很多宝物吧。”

　　“受死！”三妖同时出手，立时血气森森，不知道还以为遇到了鬼族，但他三人的煞气，比鬼族还要强烈，更是恶毒无比。

　　老妖的鬼爪落向了秦墨的胸口，便是要一击致命，把秦墨的心脏挖出来。

　　然而，这双鬼爪刚刚碰触到秦墨的胸口，却猛然缩了回来，血煞老妖脸色大变，只感觉双手生痛，不知何时，手上已经爬满了无数细碎的虫子，这些虫子噬咬着他的手臂，转瞬间，一只完好的手臂就这么消失一空。

　　巅峰大能的血煞壁垒，竟然没有丝毫作用。

　　“退，快退！”血煞老妖脸色大变。

　　其余二妖却像是见了鬼一样，眼中露出恐惧，因为秦墨身上此刻爬满了无数漆黑的虫子，不同的蠕动着，好像是一个虫人。

　　“现在想走，晚了！！”秦墨冷笑。

　　一抬手，漆黑的死魔虫便化作一条蛟龙，猛然扑向了血煞三妖。

　　“死魔虫！”血煞老妖突然想到了这种神魔时代无物不噬的可怕虫子。

　　其余二妖也是色变，然而想退却无路可退，这阵势形成想要立即收起，却是不可能，这是困人的阵势，同样也把他们自己困在了其中。

　　以往，被困入蚀骨化血阵中的人，只要被血煞侵蚀，便等于废了一半，任你有滔天威能，也使不出来。

　　可是秦墨完全不一样，在死魔虫从秦墨身上飞走后，便露出了一张洁净白皙的脸庞，哪里有丝毫中毒的迹象。

　　“你……你怎么……怎么可能抵挡血煞的侵蚀！”血煞三妖又惊又怒。

　　此时他们根本无力还手，除非他们能够突破虫云……


第468章 大道独行

　　在惊恐中，血煞三妖死在了虫云之下，真可谓是灰飞烟灭。

　　最后，在虫云中，秦墨抬手一捞，一个储物囊落入手中，紧跟着收起虫云，没有血煞三妖的催动，加上被死魔虫噬咬的坑坑洼洼，秦墨很轻松的便把这闻名于世的蚀骨化血阵破了。

　　秦墨之所以没中毒，主要是因为源血的缘故，这可是混沌第一滴血，虽然已经没有了本身的威能，却是可以吞噬除了紫血与神魔紫金血的任何血液。

　　血煞三妖要怪，就只能怪自己命不好，碰上任何一位至尊或人王，他们都有一战之力，可碰上同时拥有源血和死魔虫的秦墨，即便有力也是使不出来。

　　更何况，他们选择了一个最适合死魔虫发挥的战场，在黑暗虚空里，秦墨可不会担心死魔虫失控。

　　此刻，烈阳骑士呆呆的看着秦墨，若非是秦墨手里拿着阵旗，对面又停着一艘虚空楼船，他们还真怀疑威名赫赫的血煞三妖是不是出现过。

　　事实却清楚的告诉他们，横行于青州，人王剿不灭的血煞三妖，居然被秦墨不到片刻便灭的尸骨无存，此时他们真有些怀疑，到底谁才是血煞三妖。

　　见秦墨盘坐在甲板上开始养息，烈阳骑士立即围在了周围，此刻对秦墨更加敬畏。

　　他们以为秦墨是在恢复元气，实际上不是，这黑暗虚空里哪有元气给他吸收，他盘坐是为了恢复神魂。

　　“死魔虫对意念的消耗越来越大了！”秦墨心底感慨，同时也在破除血煞老妖留在储物囊里的血煞印记。

　　没有了本尊的支持，这血煞印记再强，也无法抵挡秦墨意念的攻伐，不一会工夫，便被破的干干净净。

　　一打开储物囊，秦墨便倒吸了一口凉气，他看到的是堆积成山的灵石，最低的都是中等灵石，怕是有数百万，上等灵石也有好几十万，最不可思议的是极品灵石，居然有数万之多。

　　但秦墨很快把意念从这些灵石中移开，储物囊里除了灵石之外，便是各种各样的炼器材料，也是堆积成山，其余便是一些灵药，都是几百年药龄。

　　这些秦墨自然看不上眼，毕竟他是进过百草园，俘虏了人参王，不过那些炼器材料，却还是让他有些欣喜的，现在锤石部落什么都缺。

　　除去灵药和炼器材料，秦墨激动的地方，便是那一件件稀奇古怪的宝物，最低的都是七阶上等，名器更是数不胜数。

　　在这些宝物角落处，秦墨看到了一把剑，这把剑透着古意，虽是出鞘之状，却并无锋芒，给人的感觉就像是一个早已收敛了戾气的剑中王者。

　　“这是宝器！”葫中仙的声音突然传来，“且是在三千宝器中极为靠前王者剑，你若是能炼化，必得一方助力。”

　　“王者剑？”秦墨一脸吃惊，“这名字也太嚣张了吧。”

　　“你若是知道这把剑曾经的主人是谁，你就会知道，王者之名，一点也不为过。”葫中仙笑着道。

　　“谁？”秦墨问道。

　　“人族第一军师，姜太虚，那位开启伐天之战的地皇最强者！”葫中仙说道，“这王者剑，便是他少年时用的剑，后人皆知姜太虚智慧，却忽略了他的武力，姜太虚少年时可是被称之人族第一王者，曾击败少年太昊无数次，所以他的剑，便是王者剑。”

　　“蚩尤圣皇少年时与之相比呢？”秦墨好奇的问道。

　　“没法比，不是一个时代的人，自然分不出胜负，但少年蚩尤曾说，他最崇拜的人其实是姜太虚，所以人们自然认为蚩尤圣皇甘拜下风，但我觉得，两人少年时不分上下，在武力上，姜太虚肯定是敌不过蚩尤的，但在算计上，蚩尤肯定也是敌不过姜太虚的，真打起来，半斤八两。”葫中仙笑着道。

　　不等秦墨开口，他补充道，“但是，成为地皇的蚩尤，绝对不是姜太虚能够超越的，那时候的蚩尤无论是智计，还是武力，都已经最强地皇的巅峰，能与之比肩的，怕也只有盘古了。”

　　秦墨心中向往，不知何时他才能够触摸到那绝世门槛，也许只有真正站在那个顶点，才能明白吧。

　　“岂不是说，我得到了一把地皇器？”秦墨虽然激动，却依旧没有去碰这把王者剑。

　　“不，这不是皇器，这只是宝器，甚至不入乾坤宝器榜！”葫中仙语气有些可惜之意。

　　“乾坤宝器榜？不就是三千宝器吗？”秦墨奇怪道。

　　“入得乾坤宝器榜的只有一百件，三千宝器不过是乾坤宝器榜之下的宝器排名，当然这世上不止三千一百宝器，还有无数宝器，只是它们不入三千之列，更别说一百件的乾坤宝器榜了。”葫中仙感慨道。

　　“剑名王者，为何不入乾坤宝器榜，且还是姜太虚用过的剑！”秦墨惊讶道。

　　“原因很简单，因为他是被姜太虚遗弃的剑，这把剑太锋利了，最强王者的意已经凝聚在其体内，无法揉合。”说到这里，葫中仙叹息了一声，“姜太虚哪里甘心只做一个人王，他要成为圣王，成为帝尊，成为人皇，成为圣皇！”

　　“可他最后还是没有成功。”秦墨突然有些怜惜这把剑，虽然他不用剑，也不敢碰，怕坏了刀意，但并不代表他不喜欢剑。

　　“他后来从太昊圣皇身上明白了，无论他天资如何卓越，无论他少年时代有多么闪耀，当他遗弃王者剑，去追随更强的大道时，就已经偏离了大道，太昊圣皇虽一生只有一胜，然而他却是在无数的失败中，追求着最后那一胜的骄傲，他从不放弃。”葫中仙平静道，“所以，最后成为圣皇的是太昊，不是姜太虚。”

　　“在无数次失败的痛苦中挣扎，最后却还坚持不懈，太昊圣皇远比姜太虚要强大的多。”秦墨说道。

　　也就在此时，王者剑突然发出一阵轻鸣，剑声响彻于储物囊中，数千件宝物全部折服于这股王者威势之下。

　　它好像在诉说什么，又好像在感慨什么，它在想，若是那一日，姜太虚没有将它抛下深渊，而是大道独行，一往无前，或许它便不是王者剑，它会有很多名字，也许是圣王剑，也许是帝尊剑，也许是人皇剑，也许是地皇剑，又或者最后成为真正的圣皇剑。

　　秦墨伸了伸手，不由自主的想碰触剑锋，最后却缩了回来：“可我用刀啊，朋友。”

　　那股王者的威势顿时收敛不见，这把剑再次沉寂，就像一把普通的古剑，充满了寂寞与沧桑。

　　“手不能用剑，难道其他地方不能吗？”葫中仙突然提醒道。

　　“你是说……”秦墨恍然大悟，差点没扇自己几个耳光，“没错，我还有藏剑术，我正好需要一把能够伴随我一生，大道独行的剑。”

　　当秦墨炙热的目光落在王者剑上时，这把剑再无刚才的锐利，它已经沉寂，因为秦墨刚才说了，他用的是刀，不是剑。

　　“看来你生气了，不过，没关系，请原谅我一次，总有一日，你会成为我的朋友，成为这世上最锋利的剑，虽然我用的依然是刀。”秦墨安慰着它，就像是在安慰一个受伤的孩子。

　　当他意念移开时，王者剑震动了一下，却不像是刚才那般冷漠，似乎是在思考着什么，最终又归于沉寂。

　　细数了血煞三妖的储物囊，秦墨心中的喜悦之情无法言表，在一块奇怪的玉石中，他发现了一条龙脉。

　　虽然只是初等龙脉，却也是龙脉，这应该就是那位王部的二长老，请血煞三妖的付出代价了，一条龙脉确实让人心动。

　　正守候着秦墨的烈阳骑士突然发现秦墨开始傻笑，为什么说是傻笑，因为他笑起来确实像个傻子。

　　等他睁开眼睛时，这傻笑依旧没有消失，反而有些着了魔一般，越笑越傻。

　　“大镇军，你这是？”烈阳骑士有些担忧。

　　“无碍，只是得到了储物囊，高兴罢了。”秦墨笑着说道。

　　一众烈阳骑士这才明白了过来，有些羡慕，要知道血煞三妖恶迹斑斑，不知道有多少人族和异族强者被他们斩杀，收藏自然也丰富，从他们出道至今，可是有上千年之久，三个人加在一起，得有多少宝物啊。

　　“贺大镇军，斩血煞三妖，破除杀局。”数十名烈阳骑士拱手道。

　　“哈哈哈，他们哪里是来杀我的啊，分明是来送温暖的嘛。”秦墨打趣道。

　　烈阳骑士无言以对，如此也是说的过去，三个巅峰大能，布下必杀之局，却被一名还未成为至尊的少年给反杀了，且杀的如此轻松，血煞三妖分明就和三头送温暖的猪没什么区别。

　　青云大寨外，青云王与火神王依旧在对峙，此时已经是数个时辰之后，火神罩上的香火之力去了一半，但火神王却没有轻松。

　　他不仅仅在担心等下如何离开，同样在担心黑暗虚空中正在发生的截杀能否成功。

　　就连青云王此时都有些没底，按照秦墨与三名巅峰大能的实力对比，要么秦墨用处了底牌，瞬杀三名巅峰大能，要么三名巅峰大能把秦墨困住，让他用不底牌，将他瞬杀，怎么会拖延这么久？

　　就在此时，虚空突然裂开，一艘虚空楼船缓缓驶出，上面没有任何旗帜。

　　“哈哈哈，青云王，你输了。”火神王大笑，他知道天龙王去了锤石部落。

　　此时若是秦墨活着，这船上定会出现圣王部的大旗才对。


第469章 不打死你

　　青云王面色凝重，心想那小子难道真的死了？

　　就在此时，当这艘虚空楼船停稳后，虚空裂缝却并未愈合，相反正在不断扩张，又一艘虚空楼船驶出。

　　这艘虚空楼船比之前那艘更大，而上面是有旗帜的，在看到这艘楼船时，火神王先是一愣，紧跟着脸上笑容戛然而止，这艘楼船的旗帜上，绣着“烈阳”两个大字，威势凛凛。

　　“怎么回事！”火神王脸色有些难看，三名巅峰大能即便斩杀了秦墨，前来通知他，也不至于会把圣王部的楼船带来吧。

　　如此不是明摆着得罪烈阳圣王部吗？

　　紧跟着，两艘大船上，出现了身穿红色战甲的骑士，他们各个气血冲霄，目光冷峻，绝对是强者中的强者。

　　楼船上走出一少年，他着装朴素，气势却是不凡，站在船首，就像是一名绝世强者，那张熟悉的脸，让火神王面色惨白。

　　“怎么可能，这怎么可能，三名巅峰大能，居然没有把你给斩了！”火神王吃惊道。

　　“果然是你。”站在船首，秦墨冷冷的盯着火神王，他本不想与火神王部为敌，然而对方却一而再再而三的招惹他，是可忍孰不可忍。

　　“哈哈哈，逆斩三名巅峰大能，你就要成为至尊了。”夜千行站了起来，尽管被火神罩禁锢，却遮掩不住他的威势。

　　火神王脸色更加难看，逆斩三名巅峰大能，他实在想不明白，秦墨是怎么做到的，如此短暂的数月时间，难道他的实力成长这么大？

　　“至尊！”火神王得罪不起一名至尊，这样的人物，日后定是成为帝尊与人皇的存在，甚至被称之为少年人皇，连他人王之尊见到至尊，都得称一声殿下。

　　当初得罪，就是因为那株九千年药王，再加上秦墨只是一名准至尊而已，但如今逆斩三名巅峰大能的秦墨，已经很接近至尊了。

　　“血煞三妖连我一招都没抵挡住，怎么算得上是逆斩巅峰大能，分明是秒杀嘛。”秦墨冷冷的盯着火神王说道。

　　他这样说也没错，连烈阳骑士都没觉得他无耻，虽然是虫云的功效，但宝物也是自身实力的一种，虽然要成为至尊，必须是依靠自己的实力，但血煞三妖确实是没秦墨释放的虫子秒杀的，且尸骨无存。

　　“什么！”火神王面如死灰。

　　血煞三妖名声赫赫，他自然知道，且这就是活动在他火神部落下的三个怪物。

　　他也不是没想过要去清剿，只是每次过去，血煞三妖便布下了蚀骨化血阵等待他，即派遣大军前去，提前预知的血煞三妖早就跑的无影无踪，等他们离去，血煞三妖又占据血山，继续为祸一方。

　　那蚀骨化血阵，连他都要觊觎三分，更别说是一个连至尊都没有到达的秦墨了，可是如果莲心真的是请血煞三妖前去击杀秦墨，那秦墨怎么可能活到现在？

　　火神王不相信，他摇了摇头，道：“不可能，血煞三妖即便是本王也难以击杀，更别说你一个换血巅峰的准至尊！”

　　夜千行也有些奇怪，这血煞三妖很难对付，三人组合起来，有人王的实力，且那蚀骨化血阵极为恶毒，秦墨一个准至尊遇到必死，更别说击杀了。

　　“不信？”秦墨笑了，他本没有那么无趣，但火神王确实让他很愤怒，抬手便祭出了阵盘与阵旗，插在了火神王四周。

　　青云大寨外，顿时血煞滔天，虽然没有血煞三妖那么强大，这血煞大阵也是破破烂烂，却是真正的血煞大阵。

　　看到这大阵，不仅仅是火神王傻眼，就连夜千行都无言，这血煞之气虽然没有那么浓厚，却是属于血煞三妖独有的血煞之气。

　　“现在你信了吗？我的王上！”秦墨的语气很冷，他真的很生气。

　　“你居然真的杀了他们，本王确实低估了你，不过要杀你的可不是本王，本王来此不过是为了给青云王赔罪。”火神王赶紧补救。

　　他可不想真的跟秦墨不死不休，即便真的想杀秦墨，也不会在青云王眼皮子底下动手，见事不可为，便把一切都撇的干干净净。

　　“我知道要杀我的不是王上，但王上也想杀我，对吧！”秦墨平静道。

　　被盯着的火神王，竟然有些发毛，但此刻在想的，却是日后怎么面对一位至尊，且他火神部落把这位至尊得罪的死死的。

　　“本王确实想杀你，但本王从未想过要直接杀你！”火神王干脆的承认道，“你认为本王没有胆子杀一个人族大镇军，也可以认为本王是顾忌圣王大人，但我确实想杀你。”

　　秦墨到没想到火神王会干脆的承认，却没有任何出手的意思，可不等他说话，这时候站在火神罩里的夜千行冷道：“本王可不管你想不想杀他，你还记得本王之前的话吗？”

　　火神王回过头，却一脸惊吓，因为青云王手里握着一把剑：“炎龙剑，你居然把炎龙剑炼化了，难怪，难怪百年之后，你的实力居然增强了这么多。”

　　“是啊，本王炼化炎龙剑是很辛苦的，可这把剑却从未出鞘，但今天为了你，本王不吝啬让它出鞘一回。”夜千行笑着道。

　　他向来是一个说到做到的人，话音刚落炎龙剑真的出鞘了，这不是一把剑，更像是一条龙，吞吐着火焰的龙，当这剑出鞘后，整个大地都像在被烈焰炙烤，虚空缭绕，似是要被烧破了一般。

　　剑并未握在青云王手中，而是化作火龙，盘在了青云王身周，但奇怪的是，青云王身上，却没有半点火气，依旧如之前一般阴冷。

　　秦墨有些惊讶，水火不容，寒热相克，这道理天下皆知，然而青云王却做到了让寒热融为一体，不但不互相克制，反而有一众圆润共生之感。

　　“太极！”秦墨突然脑海里突然浮现出一种图案，在他的故乡有一个学派叫做道家，道家的图腾便是太极。

　　此刻笼罩在火神罩下，身周盘着火龙，身体却透着寒气的青云王，就像是一幅太极图。

　　“阴阳共生，你领悟了阴阳大道！”火神王更惊讶，要成就圣王，便需要领悟相克的两种大道。

　　而这阴阳大道，乃是世间最简朴的大道，然而大道越是简单，人们领悟却越是困难，总是要走很多歪路才明白，甚至有些人到最后，也无法明白，最简单的道理，其实就是修行的真理。

　　领悟了阴阳共生，这便是阴阳大道的开始，很快青云王便会成为内圣外王的圣王，就如同这阴阳共存的道理。

　　火神王怕了，内心恐惧了起来。

　　这时候，青云王抬手，那条火龙便开始环绕着火神罩转圈，火神王身上的滔天火气，直接烧干了周遭的血煞，很轻松的便将蚀骨化血阵破开。

　　但他脸色依然凝重，若是血煞三妖布下大阵，他自然不可能如此轻松破开，可惜布置的人是秦墨，且这蚀骨化血阵，已经残破不堪，那阵旗与阵盘中，不知道有多少个被咬出来的孔洞。

　　火神王已经来不及去关心这孔洞是如何形成，他如临大敌一般，唤回了火神罩，目光凝重的盯着青云王。

　　“锵！”一声巨响，火龙扑在了火神罩上，紧跟着化作一把燃烧着的火剑，青云王握着剑，身上出现阴冷的寒气，天地间出现了冰火两重天的极致，然而这极致却并未引起任何不适。

　　“本王说了，保证不打死你！”夜千行阴冷地笑道，让火神王寒毛直竖，他确定打不过青云王，便全力防御。

　　“躲在这龟壳里，就能安心了？”夜千行收回剑看着他，鄙视道，“若是你火神部落初代火神王，或许还真能跟本王过几招，你嘛！！！”

　　“那可未必！”火神王被打出了真火，火神罩下的身体，燃烧着火焰，这可不是元气之火，而是真实的火焰，火神罩亮起无数的符文，有龙的图腾在闪烁，发出阵阵的龙吟，响彻天地。

　　两位人王大战，秦墨自然退的远远的，免得被殃及了池鱼，他还未见过人王拼死打斗，此时感觉到这股威势，观察的同时，却也心惊。

　　“咦，原来火神罩还有这么个用处。”夜千行一脸握着剑一脸轻松道。

　　“那就看看你这个即将成为圣王的人王，能不能抵挡住我火神部落的镇族战法！”火神王的眼睛里都燃烧着火焰，他瞪着夜千行，怒啸一声，“九龙炎神破！”

　　火神王身形拔高数十丈，身若神明，那股火气燃烧了半边天，将一切都染红，周遭的所有植被都烧成了灰烬，大地都被烧红，火神罩中突然飞出九条火龙，随着火神王一掌，猛然扑向了火神王。

　　这股火气犹如当初的圣皇燧人氏，以火为道，一把火便烧出了一个焚天之战，火神王自然没有这气势，只是很像，燃烧的火焰，在九龙的带领下，将整个青云大寨都笼罩住了，四处都是燃烧之物。

　　面对火神王的最强一击，青云王不敢小觑，他弹指落在炎龙剑上，剑发出轻鸣：“这器灵是大补之物，可惜，你不能吞。”

　　话音刚落，炎龙剑化作数千丈的巨龙，远远高出那九条火龙一大截，它整牙舞爪，俯视着苍生，犹如真正的龙族降临。

　　但它并未攻击，像是在等待着什么，就在此时，青云王身上爆发出恐怖的寒气，那染红的半边天，顿时被寒气逼退，青云王纵身一跃，身躯突然变化，长出了龙鳞，竟然化作了一条独眼的寒霜巨龙。


第470章 老三和老四

　　这寒霜巨龙迅速与火龙盘踞在一起，此时火神王的九龙炎神破变得无比渺小，在寒霜与炎龙的俯视下，九条火龙竟然开始颤抖。

　　“吼吼！”两声龙吟自寒霜巨龙与炎龙口中发出，而后双龙俯首而下，扑向了九条龙与中央的火神王。

　　刹那间，火神王面色惨白，寒霜之气与炎火之气融为一体，不分彼此，双龙俯冲之下，还未触及九龙，九龙便破碎了神形。

　　两声巨吼，寒霜之气与炎火之气落在火神王身上，一面将他冰冻，一面将他燃烧，火神王的面色扭曲至极，自由落体的砸在地上，砸出了一个数百丈的坑洞。

　　握着炎龙剑，夜千行落了下来，却只是看着火神王痛苦的表情，却没有继续出手。

　　火神王立时挥动那只还能动的手，撕裂了虚空，带着火神罩，抬脚便踏了进去。

　　“哪里走！”秦墨杀气凛凛，神魔紫金血涌动，便化作了十丈神魔，握着巨龙一刀便砍了过去。

　　火神王扭头，狰狞的扫了秦墨一眼，眼看着刀要落下，两根手指夹在了刀锋之间，挡住这一刀。

　　“你干什么！”眼看着火神王离去，虚空迅速愈合，秦墨怒瞪着夜千行。

　　“杀不得，真要杀，老夫早就杀了。”夜千行摇了摇头，松开了夹住刀的两根手指，心底却是心惊，那股刀意已经侵入他的体内，若非是人王之尊，此刻怕是要倒霉了。

　　即便如此，他也不好受，只是表面装作很平静的样子，就不该拿两根手指去装逼。

　　秦墨气愤的收回了刀，冷道：“你到是轻松，反正你不被他惦记，可我却一直被他惦记着呢。”

　　“那你想如何？杀一位人王，让青州局势彻底恶劣？”青云王问道。

　　“可这么放他走，也太容易了，你难道真相信他是来给你赔罪的？”秦墨没好气道，但杀心却消失了。

　　他也只是气愤，若不是有死魔虫和源血，活生生的克制着血煞三妖，就是有再多的手段，此刻怕也是个陨落的下场。

　　“本王说了，保证不打死他，可没说不打残他。”夜千行叹了口气，“你们年轻人，怎么就不懂我们的苦心呢。”

　　“怎么个残法，影响镇守青州吗？”秦墨又有些心软，若是火神王部因为他被破，这罪过就大了，火神王部下那么多部落需要守护，王部一破，那就是浮尸万里的结果，当初天绝王部被破，就已经让青州元气大伤了。

　　“反正不会好受，最基本的实力到是能够发挥出来的。”夜千行松了一口气，眼中有些赞赏，只因秦墨不是那种为了仇恨不识大体的人。

　　“只此一次，下不为例！”秦墨冷冷说道，“要是再敢惹我，我必杀他！”

　　“……”夜千行无言以对。

　　他心想，经过这一次，在他的推波助澜下，火神王怕是认为秦墨已经是至尊了。

　　以火神王的性格，若是没有被逼到绝路，断然不会直接出手，更别说招惹一位至尊了。

　　“血煞三妖真被你给斩了？”夜千行突然问道。

　　“是啊。”秦墨笑着点了点头，一想到血煞三妖的储物囊，什么不快都消失了。

　　“死魔虫？混沌源血！”夜千行想到了这两样东西，死魔虫秦墨给他看过，所以他才不担心秦墨被斩。

　　至于混沌源血，那可是他亲眼目睹秦墨从后世人魔身上掠夺过来的，正好是克制血煞三妖这种修炼血道的最佳宝物。

　　可以说，混沌源血，就是除了神魔紫金血之外，一切血液的祖宗，就连紫血也不例外，只不过人族的紫血，如今占据了大气运，所以才能够有比混沌源血更强的力量。

　　更何况，人魔得到混沌源血，只有不到一成的威能，其余的都在百族身上，若是真的凝聚出真正的混沌源血，那就不是紫血能够轻易掠夺得了的了，按照夜千行的推算，应该是不相上下才对。

　　“是的。”秦墨点头。

　　火神王部。

　　撕裂虚空而回的火神王确实很难受，不仅仅有那股寒霜之气在侵蚀着他王道之气，那把炎龙剑透出的炎火之力，居然也在侵蚀他，两种力量让他这个人王的实力跌入低谷，且产生着剧烈的痛苦。

　　这就好像有人再无时无刻的撕裂着你的心一般。

　　火神王不恨秦墨，也不恨青云王，至少人家青云王还留了他一命，真要杀他，今日他断然是走不了的，虽然他还有底牌没有用出，但谁能保证青云王就没有底牌了呢？

　　他恨的是二长老莲心，这个已经完全被仇恨蒙蔽心智的女人，是害的他惨遭如此横祸的罪魁祸首，连火神罩都请出来了，却依旧大败而归。

　　若是不从这阴影里走出来，日后他连面对青云王的勇气都没有。

　　就在此时，主殿大门打开，莲心走进来，见到面色不好的火神王，脸上有些惊讶，却依然躬身问道：“王上可拖住了青云王。”

　　“本王尽了全力，拖住了青云王。”火神王面色阴沉。

　　“结果如何？”莲心迫不及待，丝毫没发觉火神王的语气不对。

　　“结果啊！”火神王冷冷的盯着她，身形一闪，来到了她身边，伸手扼住了她的喉咙。

　　“王……王上这是……这是作甚！”莲心脸色涨红，只感觉浑身气血都在燃烧。

　　“你不是要结果吗？本王这就告诉你结果！”火神王阴冷的说完，狠狠的将她摔在地上，回到了王座上，“本王惨败，身负重伤，三名巅峰大能被秦墨逆斩，这就是你要的结果！”

　　“这……这……这不可能，绝不可能，王上只要拖住青云王不让他去援救，那小杂种怎么可能逃脱三名巅峰大能的截杀，他们，他们可是……可是……”莲心一脸惊讶，正要说明，却想到了那三名巅峰大能的身份，立时闭口不言。

　　然而，火神王却接着她的话道：“血煞三妖对吧！”

　　“王上……王上怎么可能知道。”莲心有些慌张，尽管她已经不怕死，但依旧很慌张，就像做了贼的小偷。

　　火神王一生有两大耻辱，第一大耻辱就是被玄空逃走，成就了他的至尊之名，这第二大耻辱，便是王部境内，出了血煞三妖这种为祸一方的大能，且斩之不绝。

　　“啪”火神王一耳光扇在了莲心脸上，她人撞在主殿柱子上，吐血不以。

　　不等她站起来，火神王怒吼道：“你这贱人，好大的胆子，当本王是蠢物吗？居然敢请血煞三妖去截杀他，你是想告诉天下人，血煞三妖是本王养出来的？还是告诉天下人，本王得罪不起这三个妖人，要与他们为伍！”

　　莲心一只手捂着脸，一只手擦着嘴角的血迹，颤颤巍巍的站了起来，坚定道：“为了杀他，我不惜使用任何手段，若是因此得罪王上，那便请王上原谅。”

　　“滚，从此以后，你不再是我火神部落二长老，给本王滚！”火神王怒吼一声。

　　不等莲心离去，火神王一拂袖，大门打来，莲心便被一股力拖着飞了出去，可见此时火神王有多气愤。

　　落在台阶下，莲心头也不回的走出了火神部落，并未有任何留恋之意，到了部落外，她才回过头，看着偌大的火神部落，冷笑道：“无能的东西，既然你杀不了他，那本尊便就亲自动手杀他！”

　　青云大寨，坐在寨府内的秦墨突然感一阵冷意滋生，有些莫名其妙，正说这话的白凤城，见着秦墨面色异样，便问道：“怎么，你有意见？”

　　“不是，二哥尽管算账就是，该是多少灵石，就是多少灵石。”秦墨笑着道。

　　“你也别怪二哥吝啬，青云大寨毕竟是做生意的，最多给你一些便宜，且还有一个人龙部落需要供养。”白凤城叹了口气，青云大寨沟通的就是青古的人龙部落，这才地位特殊。

　　在青州，青云大寨虽然没有王部的实力，但地位却绝对超过王部，因为青云大寨为青州的各大部落提供最特殊的原核，这也是青云王长期镇守在青古的缘故。

　　“二哥帮我这么多次，小弟铭记在心，怎敢再过分奢求。”秦墨拱手一礼。

　　一旁眯着眼睛的夜千行不高兴了，他睁开眼睛道：“你这个没良心的家伙，大哥也帮了你这么多次，你怎么就不铭记于心呢？”

　　二人瞥了他一眼，直接将他无视，白凤城继续道：“十万死侍堪比十万脱胎境天马骑士，这是青云大寨能尽的最大能力。”

　　夜千行见两人不理会自己，却也没觉得尴尬，又继续眯着眼睛养息去了。

　　“有这十万死侍，加上我锤石部落如今的战力，夺回玄关不成问题。”秦墨总算是松了一口气。

　　但紧跟着，秦墨脸上又露出了难色。

　　“你还需要什么，尽管提。”白凤城问道。

　　“锤石部落缺少丹师和匠师，若是能够建立起基础的丹师和匠师体系，我锤石部落才能在玄关内，与神族打持久战。”秦墨从未想过能够立即封镇玄关，神族大军，可不比伽蓝族和尸族。

　　至于葫中仙，毕竟不能代替基础的丹师和匠师，就像秦墨无法代替人族的普通战士一样，虽然强者能够起到很大的作用，但普通战士的作用却要比强者更有价值，他们才是抵挡异族的主力。

　　没有亿万人族，即便蚩尤圣皇的一人远征，也是无法完成的。

　　白凤城露出一丝赞赏，却有些为难，丹师和匠师任何地方都缺，转而看向正在打坐的夜千行。

　　“有事就想到我这个大哥了？”夜千行冷着脸，却未等二人开口，那张冷着的脸立即露出了猥琐的笑容，他凑了过来道，“老三和老四一个是丹师，一个是匠师，把他们找回来，不就可以了吗？”


第471章 九叶玲珑

　　“如此是好，只可惜老三和老四行踪飘渺，很难寻到他们的去处，尤其是老四，怕是已经离开青州了。”白凤城叹息道。

　　“这个老四，一点也不让人省心，要是有他在的话，丹师便可以解决了。”夜千行说着，又问道，“老三呢？可能寻到？他不是一直在各大玄关里流浪吗？把他找回来，至少能够缓解锤石部落的匠师压力啊。”

　　白凤城一听，却看向秦墨，问道：“你上次不是见过老三了吗？你应该最清楚他在哪里啊。”

　　“我？”秦墨一头雾水，“我什么时候见过？”

　　“就是我上次让你去找的那个，你不是要炼制储物囊吗？”白凤城看了看秦墨腰间的储物囊。

　　这时候秦墨突然想到衡水玄关里那名猥琐的八品匠师王麻子，当初若不是他用钵盂敲出了伏羲天音，那一战怕还很悬。

　　再看向夜千行脸上那猥琐的笑容，秦墨反应了过来，道：“王麻子不会就是青云大寨的老三吧？”

　　白凤城笑着点了点头，夜千行却不干了，他冷着脸道：“什么叫他就是老三，难道他不能是吗？”

　　相对来说，夜千行还是比较喜欢这个老三的，不但实力强横，又身具各种稀奇古怪的神通，简直和他的性子是一个模子里刻出来的。

　　每次回来，若是老三在的话，夜千行都会多留一段时间，可若是老三不在，他最不愿意面对的就是老二白凤城了。

　　到不是他讨厌白凤城，只是白凤城总是能找到机会挖苦自己，且针针见血，谁都愿意跟自己志同道合的人交往，不希望那种老是找自己缺点的人，身为人王，夜千行也是没有例外的。

　　“他确实和你很像，骨子里透着的气质简直入了神！”秦墨说的是大实话。

　　一旁的夜千行还以为是夸奖，笑着道：“现在看出来了吧，本王还是很有领袖气质的，老三那都是学本王的啦。”

　　“人家说老三猥琐，也就是说你猥琐，你们能有什么气质，一个八品匠师，一个人王，却一点风范都没有。”白凤城毫不客气的挖苦道。

　　夜千行一听，立即扭头看向秦墨，秦墨没有点头也没有摇头，只是“嘿嘿”的笑，显然是认可白凤城答案的。

　　他立时火冒三丈道：“猥琐怎么啦？这是真性情，人王就不能有人性了，八品匠师就该高高在上，不食人间烟火？老二啊，你这是走了邪道知道不，该跟我和你三弟学学，否则你一辈子也不能跨过如今的境界了。”

　　“不劳大哥操心，小弟走什么路，自然有自己的分寸，至于大哥和三弟的猥琐，那真和性情没有丝毫关系，和气质更是沾不上半点边，猥琐就是猥琐，打娘胎里就是猥琐。”白凤城毫不客气，似乎是发泄心底的怨言。

　　本来，秦墨以为这样夜千行会发怒，但他没想到夜千行只是脸涨的通红，却硬生生的忍了回去，最后干脆一副死猪不怕开水烫的模样，道：“老夫那就是气质，就是气质，谁说气质只能以你的标准来定，你说是吧？”

　　秦墨无言以对，他当然不想卷入这场战争中，便转移话题道：“我们还是谈谈怎么把老三找回来再说，你们看如何？”

　　“老六说的有理。”白凤城接下了话头，让一旁无比得意的夜千行无言以对，此时他真想离开寨府，去寻和自己志同道合的老三。

　　“要找到老三也不难，他再寻几株治伤的药材，我只需要在大寨内发布关于这几株药材的消息，他知道后很快就会赶回来。”白凤城叹了口气。

　　一提到老三的伤势，夜千行也面色阴沉：“这几株药材极为罕见，连百草园里都没有，这么多年老夫也不是没有寻过，却是一无所获。”

　　“不然老四也不会离开青州了，他心底其实是惦记着他三哥的，身为丹师，却无法炼制出治疗亲人的丹药，可见他背负的压力有多大。”白凤城说道。

　　“什么药材这么难寻，连百草园都没有？难道是王药吗？”秦墨奇怪的问，以青云大寨的地位，怎么可能寻不到药材？

　　“到不是王药，只是几株寻常的药材，却极为罕见，用来做药引，老三的伤势很特殊啊。”夜千行道。

　　“两位大哥可否告知一二，如此小弟若有机缘碰到，便为三哥寻来。”秦墨虽没有把自己当作青云大寨的人，但这兄弟之情他还是承的。

　　且老三王麻子当初确实帮过他，他还答应把得到的血莲带回去呢，只是王麻子给了他一张紫霄雷符，差点没把他给劈死。

　　后来，玄关封镇，王麻子干脆消失的无影无踪，这血莲也就一直留在了秦墨的储物囊里，到是那几颗血莲子被他入了药。

　　此时想来，那血莲多半是王麻子找的药之一，只是当时他的那种无情的做法让秦墨有些生气而已，完全是把他当炮灰使嘛。

　　“千年血莲，浮萍草，无根花，以及九叶玲珑。”白凤城说道。

　　“血莲我有，但还未达到千年，可这浮萍草和无根花，又是个什么东西，还有这九叶玲珑？”后面这几样他听都没听说过，上哪里去找啊。

　　“我知道血莲在你手里。”白凤城笑着道，“你也别怪当初老三狠辣，换做任何一个人，都会那么做的，在人族牺牲乃是荣耀，更何况可封镇一个玄关。”

　　秦墨不认同白凤城的话，因为命是他的，不是谁要他去死，他就得死，除非是他自己愿意，哪怕真的痴傻了，也是无怨无悔，他喜欢命运被掌控在自己手中的感觉，一直都是。

　　但他也没有在这个话题中继续纠结，而是问道：“后面几味药材该去哪里寻找？”

　　“我们和你一样疑惑，因为连本王都没听过这些东西，尤其是那九叶玲珑，丹方是老四寻到的，据说不是人族丹师创造，而属于异族，不过只要出现了这种东西，本王定会不惜任何代价将之寻来，管他到底是什么，能给老三治病就好。”夜千行说道。

　　白凤城却不敢苟同，只是他查阅了无数古籍，却也找不到无根花和浮萍草的来历，更别说是那九叶玲珑了，所以他也只能摇头。

　　秦墨也不在追问，寻思着回去问一下青叶，也许它会知道什么。

　　白凤城在大寨内发布了消息，说有了三样药材的下落，秦墨便开始等待，只是数日后，却不见王麻子的踪影，碍于虚空阵门很快就要开启，便带着借来的十万死侍，赶回了锤石部落。

　　也就在他离开的第三天，一个身着布衣，头顶斗笠的老者走进了青云大寨，他摘下斗笠时，露出一张蜡黄的脸，但他脸上却挂着无比猥琐的笑容，比之夜千行更有神韵。

　　这人自然是许久不见的王麻子，只可惜秦墨已经等不到了，此时他已经回到了锤石部落。

　　虚空阵门并未如期建成，天龙王偷懒了，他每天除了用半个时辰做事，其余的时间就是在部落里瞎晃悠，美其名曰，打开通道太耗费心神，需要足够的休息才能够完成。

　　部落里的族人自然不相信这种事，天龙王可是人王，且是无比强悍的人王，怎么可能打开一个虚空阵门就耗费心神呢？

　　自然没有人会纠正天龙王的错误，一是因为他是人王，没有人有这个胆子，二是因为部落里在传，少族长出去借兵了，必须得在虚空阵门建成之前赶回来。

　　秦墨一回来，便引起了部落的骚动，十万死侍骑着天马，列队从虚空楼船里走出，骇人心神。

　　“青云王到是大气，三十万死侍，居然借了十万给你。”天龙王品头论足，却又提出了自己的疑问，“可是，十万天马骑士的消耗，怕比得上七八百万人族战士的消耗了，你养得起吗？”

　　“以前是养不起，可跑到青云大寨跑这一趟就养得起了。”秦墨说道。

　　“难不成，夜千行那么大方，借你十万死侍不说，还借了你粮草？”天龙王奇怪，他很清楚青云王夜千行的性子，对自己人固然大方，却也不至于大方到这种地步，毕竟青云大寨可是供养着一个人龙部落，那是人族在青古的核心。

　　身为人王，夜千行不可能不顾大局来帮助秦墨的，这和人情没有关系，涉及的是族群。

　　秦墨不言，在十万死侍陆陆续续走出后，便吩咐部落族人前往虚空楼船内搬运物资。

　　当天龙王看到那被搬出来东西时，差点傻眼了，随着时间的过去，他确定夜千行这次是不惜代价的在帮助秦墨。

　　直到彻底搬完，已经日落西山，天龙王推算了下，这些物资足够十万天马骑士消耗一年有余，他却冷冷地说道：“不顾大局，夜千行这老鬼就不怕被圣王大人责罚？”

　　“王上误会了，这些都是我买来的。”秦墨平静地说道，“虽然有些折扣，可我付出的灵石，却足以换取这些物资了。”

　　“你买来的？”天龙王不信，冷道，“你哪来这么多灵石？又或者你拿出身上所有的宝物，去换来的吗？可那也不够呢！”

　　“本来我也是没有那么多灵石的，但被劫了道之后，就有那么多灵石了。”秦墨微笑道。


第472章 九转登仙，难如登天

　　天龙王更加疑惑，什么叫被劫了道之后，就有这么多灵石了？

　　很快，他便反应了过来，道：“你的意思是说，你这趟去被人劫杀了？且，你还反杀了对方？”

　　“差不多是这样的吧。”秦墨说道。

　　“谁敢杀你？”天龙王面色阴沉。

　　“火神王，不过，他只是想杀我，却并未动手，真正派人来杀我的，该是火神部落的二长老戴洋他爹。”秦墨分析道。

　　“好大的胆子！”天龙王怒斥一声，脸上紧跟着露出了戏谑的笑容，“不过，要杀你的可不是他爹，因为他爹早死了，要杀你的是他母亲莲心，也只有她有这么大的胆子，当初在圣王部怂恿长老要制裁你锤石部落的就是她。”

　　“女人？”秦墨还真没料到。

　　“她小时候不是这样的。”天龙王叹息了一声，又道，“如此说来，她派遣的过来的人不弱吧，一名巅峰大能？嗯，以你的实力，若是藏着手段，要斩一名巅峰大能，到也并不是办不到。”

　　他看着秦墨，本是想看看伤势，却发现秦墨不但没有伤势，反而摇了摇头。

　　“难道不是巅峰大能？只是上境大能不成？”天龙王有些疑惑，但最后还是点了点头，“如此，也难怪你没有受伤了。”

　　“到也不是。”秦墨还是摇头。

　　“不会是一名五气朝元中境的大能吧？”天龙王一脸吃惊，“这莲心之父，乃是我部长老，怎么可能只派一名中境大能前来？他难道真的这么小看你？”

　　“都不是。”秦墨还是摇头，这回不等天龙王说话，便道，“回禀王上，前来截杀我的是三名巅峰大能。”

　　“这……”天龙王无言以对，但秦墨的表情确实不像是说谎，可他实在难以相信，秦墨可以斩三名巅峰大能，且一点伤势都没有。

　　“不会是青云王及时赶到吧？”天龙王想到了一个可能，不是至尊，怎么可能在三名巅峰大能手下走得，更别说逆斩了。

　　这时随同秦墨前往的一名烈阳骑士突然走来，见自家王上一直被蒙在鼓里，怕他继续丢人，便插口道：“启禀王上，火神王并未赶到，秦墨大镇军是一人斩了三名巅峰大能。”

　　“你再说一遍？”天龙王立即瞪着他，本来是威慑，却发现这名跟随自己已久的骑士，却并未吓的腿软。

　　只见他定了定神，又道：“王上，秦墨大镇军斩的还不是一般的巅峰大能，乃是青州威名赫赫的血煞三妖。”

　　天龙王若是在喝茶，此刻怕是连茶水都喷出来了，即便如此他有些失态，看着自家的骑士，却不像是说谎，反而对秦墨十分敬畏，这感觉就像是在对待他一样。

　　可是，秦墨只是一个换血巅峰，虽然有大镇军军职，却也不至于让烈阳骑士如此。

　　此时，他终于有些相信了，突然又想到了那些物资，除了血煞三妖这种底蕴丰厚的老怪，还有谁的家底有这么丰厚，能让秦墨一下凑齐供十万天马骑士一年的粮草？

　　“至尊？”天龙王古怪的看着秦墨，冒出了这两个字，如果真是以自己的实力逆斩，秦墨已经半只脚踏入至尊境了，绝对不是所谓的准至尊。

　　可是，他却没有得到令他惊喜的答案，秦墨只是摇了摇头，转身走向了部落，且头也不回地说道：“请王上恕罪，具体情况不得告知。”

　　这是天龙王第一次吃瘪，却是苦笑连连，并未生气，他扭头看向那名烈阳骑士，却发现对方早就准备好了话来搪塞他。

　　“王上，无故探人隐秘，是不道德的。”说完，骑士施礼转身离去，他当然要保守秘密，因为这是一个骑士的承诺。

　　“你这个小子，到底是用什么俘虏了我骑士？”天龙王越加看不透秦墨，但他却没有执着的去打听秦墨用了什么手段，他知道骑士承诺的重要性，因为他也曾是一位天马骑士，也曾对别人许下至死不渝的承诺。

　　部落里的事宜，秦墨是不需要参与的，他要做的就是准备好一切，至于安排则由秦霖这个更懂部落的人来做。

　　来到后山，秦墨见到了傲秋，却感觉无比的惊艳，当她凝气静神，便展现出一张惊世的容颜，没有冰冷杀意，有的只是女孩该有的柔情风姿。

　　只可惜，这种感觉并未持续太久，便被傲秋自己打破了，她定了定神，一股深邃的杀机自她眼中勃然而发，若不是秦墨反应的快，迅速收紧了心神，此刻怕是要遭殃了。

　　即便如此，他还是打了个冷颤，以神魔紫金血的霸道，这才抵挡住了这股冷冽杀意。

　　“比起以前，你好像有了变化。”秦墨开口，他说的是实话，因为傲秋释放出杀意，也不再是之前那么完全冷冰冰的。

　　且这股杀意是从她双眼中释放出来的，而不是之前浑身释放出杀机，眼中立即轮转着尸山血海的场景。

　　“我美吗？”傲秋却回的莫名其妙，甚至是收起了浑身的杀机，脸上挤出了一丝微笑，虽然不难看，但也不好看。

　　秦墨只感觉浑身鸡皮疙瘩：“我还是习惯以前的你，至少，不会让我瘆的慌。”

　　“我问你美不美，你答这个作甚？”傲秋立即收起了笑容。

　　“美，当然美。”秦墨说的是老实话，如果她不美，这世上还有谁敢说自己美？

　　“做我男人可好？”傲秋突然站起来，依旧是面无表情，但她却没有任何开玩笑的意思，说的很认真。

　　秦墨无言以对，不知道是不是因为神魔紫金血的缘故，居然霸气的回了一句：“为什么不是你做我的女人？”

　　说完，他就后悔了，看着傲秋有些心惊胆颤，就怕她回一句，好啊，姑奶奶就做你的女人，到时就尴尬了。

　　傲秋不会说这句话，不然她就不是傲秋了，所以她冰冷的回了一句：“你还没打赢我，你怎么能让我做你的女人？等我打赢了你，你就做我的男人，我们一言为定！”

　　秦墨脑海里顿时一万头草泥马奔过，谁要做你男人啊，谁和你一言为定了，你怎么就这么肯定我一定想让你做我的女人啊，只不过是神魔紫金血沸腾失语而已……

　　不等他把这些话说出来，傲秋便盘坐养息，闭着眼睛，没有了动静，秦墨站了很久，也看了她很久，最终没有说话。

　　“你怎么连她都说不过？”就在此时，青叶的声音突然传来。

　　“我怎么就该说过她了？”秦墨回了一句，心底有些恼火。

　　“部落里的李小虎每次来，都能气的她无言以对，最后只能动武，可为什么就你说不过呢？”青叶奇怪的问道。

　　“……”秦墨也无言以对，他不怕傲秋，同样也不喜欢她，只是打从心底觉得她是李小虎带来的麻烦，毕竟谁会喜欢一个浑身杀气的女人。

　　可是为什么他就是说不过傲秋呢？连葫中仙这个混沌生灵都奈何不了他，为什么却屡次被傲秋挫败？

　　想了很久，秦墨也没搞懂，便干脆抛诸脑后，问道：“青叶，你知道什么是浮萍草，无根花吗？”

　　“你问此二物作甚？”青叶奇怪道。

　　“有人需要这两种药材炼丹。”秦墨说道。

　　“还需要九叶玲珑吧？”青叶又问道。

　　“你怎么知道！”秦墨一脸惊讶，他本以为在青叶这里，也得不到什么答案，只是顺便提起而已。

　　“这是龙族的丹方，炼制的是九转登仙丹。”青叶回道，“除了九叶玲珑，还需要千年血莲。”

　　“什么是九转登仙丹？”秦墨问道。

　　“这是逆天之丹，不可轻易炼制，补的是寿元，一旦成丹，会遭遇比平常恐怖百倍的丹劫。”青叶说道，“你知道这世上为何没有长生吗？”

　　“灵族的长生药不长生吗？”秦墨反问。

　　“不，那并非是真正的长生，你不懂，但你总会懂的。”青叶叹了一口气，接着道，“寿元尽时，天道有数，圣皇有圣皇劫，强者有寿元劫，你人族最强的地皇，只能活五万年，那他就只能活五万年，绝对不超过一天，你现在的境界若是不突破，顶多活过五百年，那就只有五百年，绝不超过一天。”

　　“这怎么可能！”秦墨听过很多传说，都是关于长生不死的，他有些难以理解。

　　“你问我怎么可能，我也无法回答，反正天道有数，除去长生药之外，谁也不得长生。”青叶说道，“所以亏什么都好，千万别亏了寿元，更别拿寿元去与人交换什么，失去了就真的失去了。”

　　秦墨有些疑惑了，既然长生药的长生并非是长生，那为何又叫长生，又能活到现在呢？

　　但他没有问，因为青叶已经说了，迟早他会懂，至于为什么青叶不直接告诉他，怕是对他有害。

　　沉默片刻，秦墨问道：“既然天道有数，为何还有逆天之药出现？”

　　“天道无情，却有一线生机，为百族留了一线，也为那些寿元将死之人留了一线，但前提是要抓住那一线。”青叶说完，认真的看着秦墨，道，“无论是谁要炼制九转登仙丹，都让他死心吧，因为没有人能炼制成功，连圣皇都不行。”

　　“为什么不可能，你不是说天道一线吗？”秦墨问道。

　　“那你知道，浮萍草，无根花，以及最后的九转玲珑是什么吗？”青叶反问。

　　秦墨自然是摇头，他要知道，还需要问吗？

　　青叶叹息了一声道：“九叶玲珑，就是长生药啊，即便你真的寻到了浮萍草，寻到了无根花，可你上哪寻这长生药去？”

　　闻言，秦墨顿时傻眼，这就好像一只蝼蚁想要登天，即便它爬上了世上最高的山，却依旧离天无比遥远，它终究只是蝼蚁啊……


第473章 对手

　　推迟了足足半月，天龙王这才漫不经心的把通往天妖玄关的虚空阵门疏通，这一日天龙王突然来了后山，问秦墨要不要立即打通玄关，对此秦墨自然表示否定，即便借来了十万死侍，锤石部落依旧难以面对百万神族大军。

　　满打满算，现在的锤石部落能够凑齐四十万战士，这其中大多数都是开窍境，还是因为元气变化，加上补天丹之功。

　　神族一出生便是脱胎境，也就是三绝之力，加上十万死侍，一千烈阳骑士，以及天妖部落的五千天马骑士，也只能对抗五十万左右的神族大军，秦墨加上一众锤石部落的强者，也只能抵抗六十万左右的神族大军。

　　“能否再缓一缓？”秦墨厚着脸皮，为了部落哪怕不要面皮又能如何。

　　“这都一月有余了，本王答应圣王大人，最多半月便建好虚空阵门，此时不容拖延。”天龙王虽然知道锤石部落的处境，但他已经通融了太多的时间。

　　前面耽误的半月天龙王还扛得，然而拖延下去，就不是能不能镇守的问题，而是神族会不会侵入玄关的问题，以神族的实力要拓宽玄关并非什么难事。

　　最重要的是神族在青州想干什么谁也不知道，若是任由神族占据玄关，到时候酿成滔天大祸，谁也担当不起。

　　“并非本王吝啬，即便他天妖部落族长勾结异族，这因果还是在你身上，本王不得已，即便赶鸭子上架，也不能在拖延。”天龙王语气严厉。

　　“多给我五天，五天时间整肃军容，我锤石部落哪怕倾尽全部，也绝不拖延。”秦墨诚恳道。

　　“那就给你五天，最多本王回去，被那些长舌长老们数落几句，但你切记，就只有五天！”天龙王凝重道。

　　“多谢王上！”秦墨躬身一礼。

　　多了五天，锤石部落并不能改变什么，这底蕴可不是一下就能积累起来的，还需要时间。

　　但秦墨的希望还在莫千那里，他若是能够带着天妖部落的残余强者回来，锤石部落便有与神族一战的底气。

　　五天之后，秦墨没有等到莫千归来，却等到了衡水部落二十万援军，这其中有数十万是老兵，其余全是凑数的新兵。

　　但这些熟悉的面孔，却让秦墨鼻头一酸，不知道该说什么好，好在秦霖比秦墨老道，立即开始安排衡水的二十万整肃休养。

　　秦墨万万没有想到，带着援军来到锤石部落的不是别人，而是当时他在衡水玄关里，对他颇为“照顾”的鸟叔。

　　一别数年，鸟叔风采依旧，只是见到秦墨，却不得不躬身行礼，他哪里能想到，当初被誉为“傻鸟”的少年，如今已是大镇军，且两次救他衡水部落于危难中。

　　秦墨哪里会摆什么大镇军的架子，见鸟叔行礼，便把他拖住，道：“您这是折我的寿啊。”

　　鸟叔苦笑一声，却不愿起身，解释道：“老朽这一礼是代衡水部落而行，哪有折寿之意？”

　　无奈之下，秦墨只能老老实实的受着，等鸟叔恭敬一礼后，这才道：“您这边请，这回咱们可得好好絮叨絮叨。”

　　虚空阵门彻底打通，莫千也并未回来，凑齐了七十万大军，秦墨终于有了一些底气，不准备再等待莫千。

　　天龙王布置好阵势，便离开了锤石部落回圣王部复命，锤石部落的战士已经列阵在虚空阵门前，准备面对神族大军的侵入。

　　可是，他们等了数日，也不见一个神族战士出现，便有些惶惶不安。

　　秦墨心底沉甸甸的，没有半点高兴的意思，他本想着神族入侵玄黄大陆，这场仗的胜算，便偏向于他，那时候部落唯一一个达到大能境界的猴子，就能够发挥最强的战力了。

　　如今神族大军纹丝不动，完全没有入侵的意思，让秦墨有些恼火，这只能证明神族大军的统帅不好对付。

　　“难怪天妖这个五星上等部落，数千万战士，最后却兵败如山倒。”部落主殿内，秦霖叹息了一声。

　　这时候整个主殿都陷入了沉寂，他们不知道什么时候神族会入侵，便埋下了祸根，面临的是随时被灭族的大祸。

　　“进攻，我们只能进攻！”这时大殿里突然响起一个声音，正是万夫长李海，“一味防守不是办法，谁也不知道神族大军什么时候进攻，一旦从虚空阵门里出来，我锤石部落将陷入死战之地。”

　　他现在已经是脱胎初境，若有天马骑乘，他立马就能成为一名天马骑士，但四十万锤石战士需要有人来统领，他不得不以万夫长之职，统领十万大军，毕竟他的军功不到统领之职。

　　这也是锤石直接提升为五星部落的最大弊端。

　　然而，他的话却让其余的万夫长皱起了眉头，林侗立即走上前，说道：“进攻是以卵击石，以锤石部落如今的实力，即便有衡水部落二十万战士支援，加上十万死侍，也不过七十万战士。”

　　“可神族却各个都是脱胎境强者，一旦失去有利地势，谁知道在玄关的另一头等待我们的不是神族的大网。”

　　“附议。”一众万夫长上前表示支持，这并非是勾心斗角，而是现实的问题。

　　除了十万死侍与五千天马骑士，谁敢说剩下的六十万大军能够抵挡神族的大军？这根本不是一个级别的较量，而是拿着木剑跟人的宝剑对拼，结果自然很明朗。

　　“少族长，以我锤石现在的实力，并非不能一战，神族怎可能想到我们会进攻呢？况且，对方定以为，我们是一个真正的五星部落，出奇制胜，必能获得成效。”李海依旧坚持，只是他把宝压在了秦墨身上。

　　谁都知道秦墨才是真正的主，但谁也不会认为李海是在离间秦霖与秦墨的父子关系。

　　这时候，其余万夫长也都看向了秦墨，议事主殿里，只有锤石部落的强者，并无衡水和青云大寨的强者。

　　这两方都视秦墨为主，真正能够调动他们的也只有秦墨，就连秦霖此刻都看向了秦墨，脸上并未任何不悦之色。

　　向来都不愿意吃亏的秦墨，此时却沉默了，他一直在想那位神族统帅到底打的什么主意，此时李海向他求助，他却不动声色，不但没有回答，因为他不准备回答。

　　见秦墨都没有支持自己，李海有些失落，却并未丧失斗志，大殿里立即争吵了起来，你来我往，就好像闹市一般。

　　秦霖终于有些听不一下去了，再这样下去，别等神族来，自己就要内讧。

　　他一拍桌子，便决定明日再议。

　　最后，只剩下父子两人时，秦霖这才问道：“墨儿，你真没有主意？”

　　“我不赞同防守，若是千日防贼，不用神族进攻，我锤石部落自己便能把自己拖垮。”秦墨说道。

　　“是啊，十万死侍，二十万衡水战士，都需要粮草供养，我锤石部落即便靠近黑石山脉，能够勉强供养起来，可毕竟这是别人的兵，借一时容易，长久之下，却是不可能的。”秦霖叹息道。

　　“即便他们愿意留在锤石部落十年八年，圣王部也不会给我们时间，这神族在青州必有大谋，一天不夺回玄关，圣王部一天不安心，我也不会安心。”秦墨说道。

　　“那你是赞同李海的进攻？”秦霖问道，若是秦墨一声令下，哪怕是去赴死，整个锤石都不会有半句怨言。

　　“不。”秦墨摇了摇头，“现在进攻，肯定会遭遇神族大军围攻，无亚于以卵击石，我可不想整个部落葬送在一个小小的五星玄关里。”

　　闻言，秦霖苦笑起来：“那该如何是好，不攻不守，难道举族迁移？那样怕是不用圣王部与王部来制裁我们，就是部落的战士也会造反的。”

　　他说的是实话，人族战士从没有不战而逃的先例，即便秦墨如今深得人心，也不可能带着锤石部落迁移，要他们死容易，要他们当逃兵，比死可难的太多。

　　“当逃兵？”秦墨“呵呵”一笑，“爹，你也太小看孩儿了，打自然是要打的，但也得寻求一个时机。”

　　“什么时机？”秦霖问道。

　　“知己知彼百战不殆！”秦墨冷道。

　　秦霖一惊，这话听起来虽然陌生，却极为顺耳，且非常要道理，心想自己这儿子不但修炼天份极高，居然连兵法都懂，以前怎么就没发现呢？

　　再看向秦墨时，秦霖突然觉得有些陌生，开始怀疑这真的是当初那个只会带着李小虎在部落里闯祸的秦墨吗？

　　可这张熟悉的不能再熟悉的面孔，却让这个想法消失了，差点想扇自己一个耳光，这不是自己的儿子，又是谁？

　　秦霖却不知道，这个真的不是他的那个儿子，早就换了一个异世的灵魂，只不过这个灵魂却已经认可了他这个爹。

　　见父亲看着自己入神，秦墨奇怪问道：“怎么啦？”

　　“没什么。”秦墨摇了摇头，却又问道，“如何知己知彼百战不殆？”

　　秦墨扫了四周一眼，确定没有人偷听后，凑到秦霖耳边，说出了自己的想法。

　　“不行！”秦霖一听断然拒绝，“几十万大军前去且是以卵击石，你一个人深入敌营，那和羊入虎口有什么区别？”


第474章 深入敌营

　　秦墨的想法很简单，他一个人进入玄关，探一探神族的底细，若是神族真的布下了天罗地网，他便立即撤出，可若是没有，探明底细后，锤石部落便进入玄关摆开阵势也不是不能一战。

　　可秦霖的考虑却完全不一样：“神族若是有所准备，必然会将阵石拿走，到时候只进不出，即便你有天大的本事，又怎能抗衡百万神族大军？”

　　这么一提醒，秦墨还真有些犹豫了，他把所有心思都放在那位神族统帅身上，却忽略了现实。

　　“除此之外，别无办法。”秦墨却摇了摇头，“况且，即便里面真的布下了天罗地网，神族要追踪我，却也很难。”

　　“一日寻不到，一年呢？”秦霖问道，他是真不想秦墨冒险，即便是为了整个部落，他宁愿自己去，也不想秦墨去。

　　“可你挡不住我。”秦墨语气坚定，以他的实力，即便服用了补天丹的秦霖已经今非昔比，却也不是他的对手。

　　“为父自然挡不住你。”秦霖突然叹息了一声，有些无力，“你要去，便去吧。”

　　可秦墨却有些动摇了，他突然想到了自己的亲生父母，不知道此刻他们是否安好，是不是像秦霖一样，在担心着自己。

　　“也许他们以为我死了吧！”这是秦墨心底的一个死结，他很缺少时间，他很担心真的有一日，他回去了，却只能见到两座坟丘。

　　但回头一想，秦墨又坚定了起来，他看着秦霖，道：“爹，孩儿必须去，不是为了部落，是为了更重要的东西，生死孩儿都闯过来了，更何况一个神族镇守的玄关，您放心，我一定活着回来。”

　　秦霖心头百味杂陈，却不知道该说什么好，最后只得死咬着那个承诺，道：“你记着，你答应我，要活着回来。”

　　秦墨回头，转身离开了主殿，望着他的背影，秦霖眼眶有些湿润，这一别有可能是永恒，谁会相信这样一个承诺？只是他不得不信，且抱着无比坚定的信念，他必须相信。

　　没有人知道秦墨进了玄关，就连傲秋和猴子也不知道，只有后山的青叶，在秦墨踏入虚空阵门时，树身颤抖了一下。

　　“他是不是去干傻事了？”傲秋望着青叶问道。

　　青叶没有回答，也不会回答，但傲秋却握紧了腰间的断剑，走下了后山，她来到虚空阵门前，她已经得到了答案。

　　就在她要踏入虚空阵门时，秦霖突然出现了，他挡在傲秋身边，冷道：“没有我的命令，任何人不得踏入阵门！”

　　“我不是锤石部落的人，你命令不了我。”傲秋的回答很强硬，不由自主的握紧了腰间的断剑。

　　秦霖语气一缓，叹息道：“他一个人去就够了！”

　　“我和他商量好了，他要做我的男人，所以他不能干傻事。”傲秋拔出了腰间的断剑，握在手中，杀气凛凛。

　　傲秋的话很明白，但她的意思却不一样，就像一个男人见到自己的女人受到了欺负，站到身前说：谁敢动我的女人，我就弄死他。

　　秦霖哑然一笑，他终于有些明白，为何儿子会对这个女人处处相让了。

　　只是，他依旧不能让傲秋进入虚空阵门，所以他身上燃烧起了蓝色的火焰，头顶一株蓝冥冰花灿烂而开，恐怖的寒气立时将周围数千丈笼罩。

　　傲秋不为所动，轻蔑地笑道：“你不会认为修炼杀戮道的人，会怕冷吧？”

　　锤石玄关。

　　这里曾经是天妖玄关，如今却处处透着破败之意，支离破碎的大城，只剩下残垣断壁，一片焦黑的废土，透着惨然的死气，这就是锤石玄关如今的景象。

　　然而，游弋在玄关的异族却没有半点颓废之意，他们各个精神矍铄，目光冷峻，与人族相貌几乎没有太多不同。

　　这便是神族，最大的区别或许就是他们身后那一对洁白的羽翼，以及那白皙的肤色，同样他们各个都长得无比俊美，几乎挑不出任何一个丑陋的来。

　　秦墨披着蓑衣，收敛了气息，踏入了玄关，却无比警惕，因为他感觉到了巨大的威胁。

　　“阵门动了吗？”一名身披银色战甲的神族奇怪地说道。

　　他身边的数百名神族奇怪的点了点头，之所以说奇怪，是因为他们确实看到了虚空阵门亮起了一丝微光，却眨眼间不见了。

　　这时另外一名神族轻蔑地笑道：“怕是人族横渡而来，只是没有横渡成功吧。”

　　“哈哈哈，怕不是没有横渡成功，而是横渡到一半，便返回去了。”又一名神族讽刺地笑道。

　　“大帅在此布下了神绝杀阵，有我十万神族镇守，就是来个几百万人族，也是有进无出。”一名神族自信道。

　　他们自然有此自信，这只是一个五星玄关，能进来的最强者不过是六绝而已，即便一个六星部落前来镇守，都不一定能讨得了好，更别说青州的那些五星部落了。

　　“上次听天道布告，这个锤石部落是用天元石直接提升上来的，不知道实力到底几何？为何大帅要在此布下神绝大阵，难不成比那天妖部落还要强？”一名神族疑惑道。

　　“蠢货，一个以天元石提升的部落怎么可能比得上自主进阶的部落，最多是有些特殊罢了，大帅布下神绝大阵，不过是为了钓更大的鱼。”另外一名神族骄傲道，“你没看这虚空阵门打开了数日那部落却迟迟不敢进入？换做天妖那种实力雄厚的部落，怕是早已大军攻入了。”

　　那名神族吃瘪，却无法反驳，只是瞪了几眼，便不再言语。

　　他们却不知道，在他们身边就站着一个人族，然而这个人族却没有心思听他们闲聊，而是望着这座巨大的神绝大阵，面色冷到了极点。

　　饶是秦墨这种见过无数大阵仗的强者，也不由倒吸一口凉气，放眼望去十万神族战士天上地下，早已布下了天罗地网。

　　这些神族战士各个身着刺眼的银白色战甲，身上透着强大的气息，何止是三绝初境，几乎都是三绝上境，其中随便一个小头目，都达到了巅峰，更强大一点的首领则是四绝境界，比比皆是。

　　若是之前锤石部落冒然进攻，别说十万死侍，再多十万，怕也只是过江之鲫，掀不起任何一点风浪。

　　“若非是神狱敛息诀已经进阶，怕是早已引起阵门的滔天波动……”秦墨不敢相信自己会是什么下场。

　　眼前的神绝大阵布置极为严密，要不是气息已经被完全收敛，早就曝光在神绝大阵中了。

　　即便如此，他也不敢有丝毫妄动，甚至连心跳的节奏都被控制到了最低点。

　　“秘银战甲，没想到神族还是这么奢侈。”葫中仙的声音突然传来。

　　“你说他们身上的战甲都是秘银炼制的？”秦墨有些傻眼，秘银他自然知道，这是比玄铁还要高一个档次炼器材料。

　　人族可不舍得把秘银打造全秘银的战甲，只是在玄铁重甲里添加少量，用来减轻重量，同时增添重甲的柔韧性。

　　秘银比玄铁坚韧，却不像玄铁那么厚重，几乎轻如羽毛，且柔韧度极高，一套下来也不过数百斤而已，这对于一名三绝神族战士来说，几乎没有负重。

　　“何止如此，你看他们的武器，那都是金晶制成，而且是制式的装备，以你锤石部落那杂七杂八拼凑起来的七十万大军，能不能抵挡人十万大军都是个问题，更别说人家还布下了神绝大阵等着你们。”葫中仙嘲笑道。

　　换做以前，秦墨肯定会给葫中仙脸色看，但这次他反常的没有说话，因为葫中仙说的是事实。

　　以前他可以在珈蓝族数百万大军中杀个来回，但如今这十万神族战士，即便没有神绝大阵，怕也不是他能够抵挡，除非用出死魔虫。

　　“别指望你的死魔虫，虽然号称无物不噬，这秘银却是唯一可以克制死魔虫的，当初神魔时代末期，争天的万族就是用这秘银来对付神魔的死魔虫，且秘银对神魔也有克制。”葫中仙提醒，这是怕秦墨脑子一热冲上去乱来。

　　秦墨面色难看至极，这回他真遇上对手了，此时进也不是退也不得，因为虚空阵门的阵石果然已经被取走了。

　　“你能破这神绝大阵吗？”秦墨问道。

　　“其它阵法本仙到是无能为力，但这神绝大阵，本仙当初还真有钻研，要破也不难，只需要跟着本仙走就是了。”葫中仙得意地说道。

　　还没等秦墨回答，他突然道，“等等，你不会还想深入进去吧？”

　　“不然在这里等死，还是显出身形，杀他一通，然后自杀？”秦墨反问道，要抢回阵石无亚于冲到主帐去杀了神族的主帅。

　　“我去你个傻鸟，本仙怎么就认了你这么个宿命者。”葫中仙一阵抱怨，却也只能跟着秦墨走。

　　神族大营主帐，一名身穿金色战甲的中年神族突然皱起眉头：“来人。”

　　“大帅有何吩咐？”一名神族战士躬身道。

　　“虚空阵门处有没有动静？”这人正是神族主帅。

　　“启禀大帅，阵门处并未异动，那负责镇守玄关的人族部落，似乎没有进攻的打算。”神族战士说道。

　　神族主帅沉吟了起来，他突然起身，冷道：“不对，一定是有人进来了，我分明感觉到神绝大阵被触动了。”

　　话音刚落，他身后羽翼一展，便消失在了主帐，瞬间出现在神绝大阵上空……


第475章 猫捉老鼠

　　“拜见大帅！”十万神族战士见主帅突然来到，立时收起散漫之态齐声施礼。

　　天空中，神族主帅只是微微额首，十万神族战士便各归其位，神绝大阵立时气势滔天，完全没有之前那稀松之感。

　　“尔等可有发现大阵异样？”神族主帅目光冰冷的扫了十万大军一眼。

　　顿时整个大阵内所有神族战士肃立以待，眼中全是敬畏之色，这时候一名银甲统领走上前，说道：“禀大帅，之前虚空阵门亮起了微光，却无人族战士横渡而来，大阵并未有任何异动。”

　　神族主帅皱起眉头，他扫过了大阵，也同样没有发现任何异样，可之前他分明是发现大阵被触动，虽然很微弱，却绝对是被触动了，再次扫过十万大军，他的脸色阴沉了起来。

　　“若不是我错了，便是有人族探子进入。”想到这里，神族主帅目光凝重，随后命令道，“开启杀伐之阵，见到人族，杀无赦！”

　　说完，神族主帅消失在神绝大阵前，然而大阵内的战士却并未继续散漫，反而是各个肃立，打起了十万分的精神。

　　紧跟着，其余几十万神族大军也得到了命令，搜捕一切可能进入玄关的人族，不用通禀，直接击杀。

　　“麻烦了！”神绝大阵内，秦墨左突右冲，闪避着开启的杀阵，若非有葫中仙的指引，他早就曝光在神族大阵之下。

　　好在，这神族主帅虽然强大，却并未发现他的存在，但秦墨依旧小心翼翼。

　　“怎么麻烦，即便杀阵开启，有你指引，我依旧能够走出这里。”秦墨很自信，一个神绝大阵即便再严密，也不可能无懈可击。

　　“我说的并不是神绝大阵，而是那名神族主帅，一旦被他揪出来，我可帮不了你。”葫中仙担忧道。

　　秦墨面色凝重，葫中仙不能给他提升境界，不仅仅是因为虚弱的问题，同样也是因为这秘法对等级的限制，越强大的实力，提升的实力便越微弱，即便葫中仙现在处于全盛时期，秦墨也不可能直接提升一个等级。

　　而现在的秦墨，依旧是可以逆斩大能的准至尊了，再提升也最多能够提升到与巅峰大能一般的层次，不可能跃升为人王级别。

　　“若是能杀了他就好了！”秦墨说道。

　　“能杀他自然是好，可若是杀不了，你就会陷入绝境，以你如今的实力，杀他并不难，可他有百万神族大军护持，一个不好，便会陷入绝境，你要考虑清楚才好。”葫中仙提醒道。

　　刚才两人都捏了一把冷汗，那神族主帅的反应太快，差点就曝光在神绝大阵之下，好在秦墨的神狱敛息决在紫血消失之后，已经提升了等级，若非如此，光以蓑衣都无法避过神族主帅的探查。

　　“我知道该怎么做，若是没有十足的把握，我不会轻易冒险。”秦墨说道。

　　葫中仙不再多言，专心的指引秦墨，破除神绝大阵，在数个时辰之后，秦墨终于走出了神绝大阵进入了玄关的内城，但他却没有任何轻松之意，整个玄关都被包裹的如同铁桶一般，密不透风。

　　四处巡弋的神族战士，以十人一队，在天上地下搜寻，尽管那只是他们主帅的一个臆测，但他们依旧没有怨言的执行着命令。

　　“以锤石部落的实力，怎么才能破开神绝大阵？”玄关的一个角落里，秦墨突然问道，此时他并不算安全，一旦被发现，就会被团团包围，但他担心的却不是自己的处境，而是锤石部落。

　　秦霖不可能坐以待毙，一旦秦墨在有限的时间里没有回去，锤石部落便会倾尽全力进攻玄关，到时候就会落入神族的大阵之中。

　　“破到不是破不了，可需要更多的战士！”葫中仙说道，“即便能够找到破除玄关的办法，但你怎么能够保证锤石部落的七十万大军，可以敌的过十万神族大军？”

　　秦墨无言以对这是一个巨大的隐患，他不得不去考虑，之前他确实小看了神族大军，如今亲眼目睹，他都没有底气以七十万敌过十万，即便神绝大阵被破除，也是困难重重，除非锤石真的愿意死战。

　　身为少族长，秦墨自然知道部落里那些战士的信念，但他不愿意，正因为他是少族长，所以他必须考虑到部落的伤亡，百族侵入是一场持久战，如今才是第九纪元初，锤石部落大有可为，根本没必要跟神族死磕。

　　“如果我能牵制大部分神族战士又如何？”秦墨突然问道。

　　“想法到是很好，可若是这位神族主帅根本不理会你，依旧只是以十万神族战士摆下神绝大阵又该如何？”葫中仙反问，“退一万步说，即便你能牵制九十万大军，没有你，锤石部落真的能够攻下玄关？”

　　这个结果秦墨不敢想象，没有他的锤石部落依旧是锤石部落，可没有他带领破除神绝大阵，锤石大军只会像无头苍蝇一般，撞入神族摆下的大阵中，到时候别说以血还血，恐怕要全军覆没。

　　“这神族主帅到底想干什么？”秦墨疑惑，最后还是饶到了这个问题上，这是一个五星玄关，为何会有神族出现。

　　而且这神族大军军容整齐，根本不是会镇守五星玄关的神族，而是神族中真正的精锐之师，无论是战士的素养，还是大军的主帅，都显得极为敏锐，以这样的精锐之师，居然在玄关里困了这么久，即便天妖是五星上等部落，有厉行知和那位大长老，也不可能抵挡住那么久攻伐。

　　奇怪的是，这神族大军明明有绝对的实力灭绝天妖部落，却偏偏没有攻破玄关，而是选择与厉行知进行沟通，他们沟通的是什么？

　　秦墨有些想不通，如果不了解这些，这块硬骨头根本无法下口，到现在他自然已经明白厉行知为何会选择勾结异族，而不是继续镇守玄关。

　　“他应该知道什么的，只可惜他死了，连青云王搜魂都没能得到这段记忆，可见神族所谋极大！”秦墨猜测道。

　　“你问我，我问谁？”葫中仙向来不精通算计，要不然也不会被秦墨这个后生晚辈欺负了。

　　“先不管神绝大阵，得探明神族想做什么，知道他们想做什么，这里所有的防御便不攻自破了。”秦墨自顾自地说道。

　　“怎么办？你又不会搜魂，即便搜魂，也不会搜到什么，不等你下手，神族血液里流淌着的禁制，便会启动，到时候你什么也得不到，反而会曝光自己的身份。”葫中仙提醒道。

　　“杀人，先让他们自乱阵脚，我好浑水摸鱼！”秦墨阴冷一笑，以他如今的实力，即便那位神族主帅没有防备，也不可能逃过他的击杀。

　　那些落单的神族战士，便是秦墨的目标，“既然他已经知道我的存在，那何不让他干脆打消心底的疑虑。”

　　“你的意思是说，将计就计？”葫中仙疑惑道。

　　“这哪里是将计就计，这是猫捉老鼠，他既然让我锤石部落惶惶不安，我便让他惶惶不安。”秦墨笑道。

　　“好办法。”葫中仙竖起了大拇指，两人说干就干，正好一队十人的神族巡逻队往他们这边飞来，秦墨唤出了巨龙，眼中露出了杀机。

　　神族大营主帐。

　　“即便是影族潜入神绝大阵，也不可能毫无生息，杀阵开启，不是特别了解神绝大阵者，根本不可能破阵，百族中到是有不少强者了解，可人族中却少之又少，且都集中在中州。”神族主帅思来想去，也没有一个头绪。

　　“难不成是我多心了？”神族主帅开始不自信了。

　　就在此时，一名侍卫仓皇的跑了进来，道：“大帅，不好了，有人族潜入玄关，且杀了我神族一队巡逻使。”

　　“在哪里？”神族主帅立马站了起来。

　　“玄关内城。”侍卫禀告道。

　　不等他抬头，神族主帅消失在了大营内，他来到了玄关内城，当看到那十具被扒光的尸体时，神族主帅面色阴沉起来。

　　每一队巡逻使都是以十位神族战士组成，且其中有一名三绝巅峰强者坐镇，可眼前这十具尸体却告诉他，他的巡逻使是被瞬间斩杀，来人的实力可见一斑。

　　“都是刀伤！”一名神族副帅说道，“下一队巡逻使发现时，凶手早已经逃之夭夭。”

　　其余两名副帅面色有些难看，巡逻使的间隔，几乎不到片刻工夫，凶手却利用这片刻时间，便斩了一队巡逻使，且扒光了他们的战甲，从容离去，如此可见这些神族战士根本没来得及反抗，便被击杀了。

　　“他的实力，至少可以逆斩大能！”主帅冷声道，“而且，他是一个用刀的好手，这刀伤中，都有意境存在。”

　　身为一名六绝巅峰强者，且来自神族的豪门，他的眼里自然非同一般，“所以，这是一名领悟了意境，且实力在三花境的人族准至尊。”

　　“准至尊！”三名副帅以及其余神族首领都是色变，其中一名副帅疑惑道，“一个五星部落，哪来的准至尊？”

　　“本帅也很奇怪，一个五星部落哪来的准至尊，且能瞒过十万神族战士组成的神绝大阵，跑到这内城里，斩了我的巡逻使！”神族主帅面色阴沉，这绝对是耻辱，但他并没有愤怒，心底无比冷静。

　　“大帅恕罪，属下该死！”一众神族首领立即拜倒在地。

　　“并非尔等之罪，只是这人族太过狡猾，不管他来自哪里，既然进了这玄关，就别想再出去了。”说到这里，神族主帅冷笑着命令道，“立即布下天罗地网大阵，我要活捉这个人族准至尊！”


第476章 紫荆华庭

　　天罗地网布下，神族九十万大军连成一片，每一队神族战士与另外一队神族战士都有一条纽带，一旦被触发，周围的几百队神族战士立即就会赶往现场，即便这只潜藏在玄关内的人族“老鼠”就是有滔天的本事，也绝不可能讨得了好。

　　然而，数个时辰后，纽带便断了，一队神族战士被杀，当周围的几百队神族巡逻使赶到时，凶手依旧消失的无影无踪。

　　唯一不同的是，之前被斩杀的十名神族战士被扒光了，但这十名神族战士却没有被扒光，显然凶手逃离的很仓促。

　　数千队的神族巡逻使立即开始在周围搜寻，只是可惜他们并未找到那名凶手的踪迹，等三名副帅赶到时，都是面色阴沉。

　　他们是六绝上境的实力，却没有发现丝毫痕迹，唯一留下的是那一道道致命的刀伤。

　　主帐内，神族主帅面色阴沉，他看着属下的奏报，脸色变得极为凝重，天罗地网虽不是什么可怕的大阵，却是一呼百应，稍有动静便会牵动全身，可是依旧让那名人族斩杀了他的战士。

　　“准至尊，一名能够完全收敛气息，且隐身的准至尊！”这是神族主帅唯一得到了线索，而且还是他的推算。

　　过了不久，他唤来侍者，命令道，“收紧防线，天罗地网依旧布置，只要他一动手，本帅立即赶到！”

　　命令传达下去，神族战士迅速开始收紧防线，直接放弃了大半的巡弋范围，如此百队的神族巡逻使赶到，片刻都不用了。

　　又是数个时辰过去，那名人族终于没能得手，神族却没有放松，反而更加仔细的巡查起来。

　　终于，在玄关之外，一队巡逻使被杀，百队的巡逻使立即赶到，可看到的依旧只是十具尸体，以及尸体上那致命的刀伤。

　　神族主帅在第一时间赶到了现场，其余三名副帅已经一众首领紧随而来，天罗地网大阵被收紧的密不透风，然而却依旧没有发现那名人族。

　　“他一定还在这里，找，一定要把他找出来！”神族主帅命令道。

　　半个时辰过去，神族战士几乎把地都犁了一遍，却依旧没有发现那名人族的存在，这时候军中隐隐间依旧出现了恐慌的情绪。

　　神绝大阵没有作用，天罗地网大阵也没有作用，对方如入无人之境，斩杀着他们的同袍，虽然现在只是死去了三十名战士，但恐惧的情绪却在蔓延，对方能斩三十人，就能斩更多，这么拖下去，迟早会扛不住。

　　“大帅，这可如何是好！”主帐内，一名副帅担忧道，“军中已经出现了恐慌的情况，若是继续下去，到时候军心涣散，我们所图的大计，便有可能……”

　　“闭嘴！”不等他说完，主帅阴冷的打断道，“吾等来此，只为攻陷玄关，这便是大计，哪来其它大计？”

　　这副帅一头雾水，见主帅眼中露出杀机，这才反应了过来，立即低头不语，若是让人族知道他们来此的目的，别说是青州，怕是总理三州的烈阳圣王部都会沸腾，所图不大，谁愿意来青州这不毛之地。

　　“天罗地网大阵都没有作用，这可如何是好？”另外一名主帅试探性的问道，这还是第一次遇到这种事情，神族哪里吃过这种亏，又怎会被逼到这副田地。

　　主帅却沉默了起来，他思虑许久，却没有想出对策来，最后只能将三名副帅遣出，命令属下战士继续收紧防线，自己却留在主帐里，没有任何行动。

　　“我就不信，你能为所欲为！”神族主帅突然站起来，他面色阴沉的扫了空无一人的主帐一眼，随之又闭目养神去了。

　　在帐外的角落里，秦墨浑身冷汗，虽然他没被神族主帅扫过，但他却惊讶于这名神族主帅的直觉。

　　“该死，就差一点，就差一点就能知道他们的目的了！”玄关数百里之外，秦墨显出了身形，因为收紧的防线，让这里的神族巡逻使撤走，此时他到不用担心被看到，更不用担心被围困了。

　　但是，他距离他进入玄关，却已经有一天了，这一天他虽然险之又险的斩了三十名神族战士，却差点露出破绽，曝光身形。

　　刚才他就在主帐之外，却没有听到他想要听的，才发如此怨言。

　　“你看到那紫荆勋环了吗？他来自神族豪门紫荆华庭，这是神族中的巨头，里面曾培养出无数的神族强者。”葫中仙提醒道。

　　“紫荆华庭？”秦墨一脸疑惑，人族的事他都一知半解，更别说神族了，“很强大吗？培养出了多少位至尊？”

　　“至尊？”葫中仙突然笑了，“紫荆华庭是神族中最古老的豪门之一，神魔时代末便存在于神族，至今已经有了上千万年，别说是至尊，就是神族的古祖，都出了几十位，占据整个神族所有豪门的三分之一，能以至尊论吗？”

　　秦墨一脸尴尬，他的视野太小，如今青州都没走遍，更别说整个玄黄大陆，依旧那悠久无比的神族历史。

　　到这时候他一般都不说话，只是示意葫中仙继续，此时他对这紫荆华庭极为感兴趣。

　　“紫荆华庭的强者来到一个五星玄关坐镇，这青州怕是有让紫荆华庭都心动的东西，而不只是大谋这么简单。”葫中仙有些激动起来，“若是能破了紫荆华庭布下的大局，即便你成不了至尊，也足以名扬千古了。”

　　“可我要的不是名扬千古，我要的是解决现在的问题，该怎么对付这个紫荆华庭的强者，他一味的收缩防线，我根本没有发挥的余地，而且我的时间不多了。”秦墨有些烦躁地说道。

　　“紫荆华庭的强者可不是草包，随便一个出来，都能翻云覆雨，这名神族主帅天份不高，必有可取之处。”葫中仙说道，“要对付他，只能慢慢来，不能心急，一旦你急躁了，便会被他玩弄于股掌之中。”

　　“那怎么办，就这么拖着？”秦墨苦笑道，“这样下去，我爹一旦进攻，到时候我怎么办，是躲在这里，还是冲上去拼杀？”

　　“他并不知道你的难处，而你也不知道他的难处，此时便要斗智斗勇，看谁先认输，若是他认输了，你便大有可为，若是他不认输，你除了呆在这里，怕真没有什么更好的办法了。”葫中仙无奈道。

　　“不能等，我最缺的就是时间！”秦墨站了起来，望着玄关的方向，“也许，他现在正等着我上钩呢，何不将计就计？”

　　“怎么将计就计？”葫中仙问道。

　　“跟他打游击！”秦墨想到了一个办法。

　　“游击是个什么东西？”葫中仙一头雾水，这还是第一次听说这样一个战法。

　　“敌进我退，敌袭我扰，敌疲我打，敌退我追！”秦墨突然想到故乡里一位军事天才的战法。

　　葫中仙突然眼睛一亮：“好办法，可你要有足够的速度，神族会飞，你不会飞，一旦你出现，就会被他们团团围住。”

　　这时候秦墨突然取出了御兽环放出了小白：“小白的速度可比飞快多了，神族即便留下十万大军镇守玄关，另外九十万大军也会被我牵着鼻子走。”

　　仔细计算了一番，葫中仙点了点头，大笑道：“你真是个天才，不是说修行，而是智计，你这么一提醒，我记得，好像……好像有这么一个人也用过，不过我不记得他是谁了，但肯定是你人族的强者。”

　　“这也有人用过？”秦墨一脸吃惊，难不成还有和他一样穿越的灵魂吗？

　　“很久，很久，很久，很久以前了。”葫中仙连续说了四个“很久”，他记得的事情很多，忘记的事情也很多，“时间真是个讨厌的东西。”

　　接下来，秦墨便开始运用起脑海里记得的游击战法，神族大军一开始见到秦墨出现，差点没翻了天，可是当他们发觉，秦墨时刻出现于各个地点时，整个神族大军有些乱了套。

　　秦墨没有杀人，他只是偶尔在某个地方冒出来一下，便惹的神族大军兴师动众，且他的速度快的惊人，闪现的瞬间，便消失在了原地，往往是神族团团包围过来时，秦墨依旧消失，等他们搜寻时，秦墨已经出现在了百里之外的另外一处。

　　就这样，九十万神族大军，布下天罗地网，却疲于奔命，这里有消息，那里也出现消息，就是没有神族能够真正把秦墨围困住。

　　如此过了一日，神族的天罗地网大阵已经漏洞百出，不知不觉，主帅命令收缩的防线，已经扩张为之前的一倍，且还在继续。

　　这时，秦墨开始杀人了，这一日足足斩了数千神族战士，各个扒的精光，甚至连羽翼都没有留下，全部被砍了带走。

　　主帐内，神族主帅听着侍卫来回的奏报，面色阴沉到了极点：“这个家伙绝对不是普通人，他一定有名声在外，查，给我查，哪怕调动紫荆华庭内部的斥候也在所不惜，我也一定要知道他叫什么，他来自哪里，他的实际修为！”

　　玄关的另一处通道是去往无尽星空，一封密信自锤石玄关传出，往神族主星而去，那是星空中最耀眼的一颗星辰……


第477章 对峙

　　锤石部落。

　　秦霖已经与傲秋对峙了一日一夜，很快部落族人便知道秦墨进了玄关，他们开始围拢在虚空阵门前，要求进入玄关与神族决战。

　　“族长，少族长都已经进去了，为什么我们还不进去，难道你当我们都是孬种吗？”一名战士一脸怨气。

　　“族长，我们不怕死，死在战场是吾辈人族之荣誉。”又一名战士开口，他一脸委屈，“可让我们躲在这里眼睁睁的看着少族长与敌搏命，我们难以接受！”

　　“族长！”几十万战士单膝跪地，他们目光中闪烁着炙热的火花，就连林长盛等人也都如此。

　　之前反对的那些万夫长们此刻再无怨言，连少族长都进去了，他们有什么不敢进，哪怕实力悬殊又如何，他们不怕死。

　　秦霖心底苦笑，苦的是他绝不能放一人进入玄关，必须顶住所有的压力，且为秦墨担忧，他笑的是族人如此凝聚，大敌当前，却没有人退缩。

　　扫了族人一眼，秦霖冷道：“不行，任何人不得进入玄关，我比你们更担心，但我不能这么做。”

　　“难道您想看着墨哥命丧敌手吗？他可是您的亲儿子啊！”李小虎义愤填庸的冲了出来，手里握着那块山海印，他已经基本掌握了这件宝物特性，就是元气消耗有些大。

　　在他身边，是握着剑的小胖子秦玄，他虽然怯生生的样子，但眼中却透着坚定。

　　“闭嘴！”李海上前怒斥一声，作势要打，“小兔崽子，还要跟族长动手不成。”

　　以前李小虎是最怕他爹的，现在也一样，可当想到秦墨深陷玄关，独自一人面对神族百万大军时，他便没有了畏惧，虽然嘴上没说话，头却扭到了一边，脸上很不服气。

　　李海终究是没有打下去，叹息了一声，他拱手一礼，道：“族长，打吧，那可是您亲儿子啊，您难道要眼睁睁的看着他……”

　　不等一众人附和，也不等他说完，秦霖抬手打断道：“够了，我自有分寸，我说了，没有我的命令，谁也不能踏入玄关，违令者军法处置！”

　　说到最后，秦霖的目光落在了傲秋身上，头顶的蓝冥冰花释放出滔天的寒气，蓝光照在族人的脸上，带着森森的寒气。

　　傲秋蹋前一步，拔出了腰间的断剑，眼看着一触即发，这时地底突然伸出了无数根柳条，环绕在秦霖四周与那蓝冥冰花遥相呼应，一时间所有人都低下了头，青叶的存在已经不是秘密，但谁都知道，青叶只听秦墨一个人的命令。

　　如今青叶护着秦霖，便代表着秦墨离去之时，已经有了交代，族长不过是在按照秦墨的交代做罢了。

　　“青叶！”傲秋退后了两步，把断剑收回了腰间，她当然打不过青叶，青叶要阻拦她也是轻而易举，整个锤石部落都笼罩在青叶的领域之下。

　　“五日，最多五日，墨儿再不归来，我们便杀入玄关，死战到底！”秦霖叹了一口气，这是秦墨留给他的期限。

　　部落族人义愤之情终于平息了下来，五日不长不短，可少族长面对的是百万神族大军啊。

　　如今他们能做的只是向圣皇祈祷罢了。

　　第四日，锤石的族人没有等到秦墨归来，却等来了莫千，他带着残余的几百万天妖族人赶来。

　　秦霖心底一动，立即派人整肃，最后满打满算，天妖部落残余的四百万族人中，只有将近七十万能够战斗，虽然都是老兵，却各个带伤，且因为部落被神族攻破，士气极为低迷。

　　主殿内，莫千单膝跪地，道：“禀族长，莫千幸不辱命，带来了天妖族人！”

　　“好，如此锤石当有一战之力。”秦墨脸上全是激动，但他心底却有疑惑，便问道，“你是如何说服他们的？”

　　闻言，莫千苦笑一声，道：“我刚回去时，他们差点没把我生吞活剥，后来我只得将真情告知，不过，真正让他们放下芥蒂来到锤石的不是厉行知勾结异族，而是锤石如今镇守天妖玄关，他们是来复仇的！”

　　“苦了你了。”秦霖走到他身边拍了拍他的肩膀，以往对天妖部落的芥蒂早已烟消云散。

　　也只有他明白莫千此行真正的难处，就像他现在守在锤石里顶着的压力一般，那可是他亲儿子啊。

　　“莫千已经尽力，但还是只能带回小部分族人，其余大部分族人依然选择加入了其它部落。”莫千无奈的道。

　　瘦死的骆驼比马大，天妖部落全盛时期有几千万的族人，被攻破部落后，只剩下千万有余，但莫千说服的却只有三分之一而已。

　　“足够了。”秦霖没有责怪。

　　“少族长呢？”莫千突然问道。

　　秦霖顿时一脸苦涩，将他离去后的事情叙述了一遍，无奈道：“我也想进攻啊，可是墨儿说了，给他五天，那就给他五天。”

　　莫千起初也与锤石的族人一般义愤填庸，但看到秦霖的表情时，却安慰了起来：“少族长吉人自有天相，他可是准至尊，既然敢进玄关，必然有把握活下来，族长莫要太过担忧，待到第六日一到，我们便杀入玄关，他神族即便是钢筋铁骨之躯，我们也杀他个片甲不留！”

　　火神部落。

　　这几日火神王一直在关注锤石部落的动向，当听说锤石部落居然没有在第一时间进攻玄关时，他差点雷霆大怒，恨不得立即撕裂虚空前往督战。

　　然而他很清楚，得到万世永昌的锤石部落已经不在他火神部落管辖之下，除了圣王部以及更上层的部落，谁也命令不了锤石部落。

　　直到第四日天妖部落残余的族人加入锤石部落，火神王却也没有动容，虽然只是一个五星玄关里的神族大军，却也有百万之众，火神部落并非没有与神族打过交道，火神王很清楚神族的武器装备到底有多精良。

　　即便天妖部落全盛时期，千万战士镇守玄关，却也没能占据到任何上风，这还是人家神族根本没有进攻的打算。

　　一个残余的天妖部落加入进来，又能改变是什么？火神王此时最担忧的是锤石部落还要拖到什么时候，为什么神族没有趁机攻入锤石部落，一举灭掉锤石？

　　直到探子来报，锤石部落少族长孤身进入玄关，这才让他脸上露出了笑容：“若是你没有与我火神部为敌，我说什么也要把你弄来王部做重点栽培，可惜啊，可惜，百万神族大军即便你有逆斩三位巅峰大能的实力又能如何？”

　　心底想着，他便唤来了侍卫，命令道：“传令下去，一旦锤石少族长死掉，立即解除锤石孤立，所有周边部落全力援助锤石。”

　　“诺。”侍卫领命而去。

　　远在黑石山脉的另外一头，一名青年正急促的往锤石部落赶，若是秦羽在此，定会发现这人正是他的各个秦洛，曾经的锤石骄傲。

　　如今的秦洛已经与之前大不相同，骄傲毕竟是骄傲，换血境的实力，以及那身上可怕的杀气，无时无刻不告诉着人们这是一个可怕的强者。

　　他是在天道布告时，开始继续关注锤石动向的，以往他想关注也没用，因为根本没消息让他打听，可天道布告，锤石成为五星部落，立即掀起了一片滔天巨浪，整个青州都在议论这个锤石部落。

　　后来的消息越来越多，只是他听到的很晚，当他知道秦墨斩了大镇军，得罪火神王部惹得圣王震怒，罚锤石部镇守五星玄关时，他立即知道不好，便离开了所在的七星部落，往锤石部落赶回。

　　“一定要撑住啊！”秦洛心底祈祷，一路上他想到了很多，更是恨死了秦墨这个惹祸精。

　　只是想着想着，他便忘记了秦墨，心底只祈祷着部落能够平安，他从小便没有了父母，是秦霖把爷爷秦天离把他带大的，但在他心中，秦霖才是他的父亲，所以无论当初秦羽与秦墨闹的有多僵，秦洛都没有丝毫偏袒的意思。

　　“若是部落被灭，若是族长死了，哪怕你就是族长唯一的儿子，我也要让你好看！”秦洛心底暗暗发誓。

　　离开部落是为了追寻更强的道，但他强大却是为了锤石部落，他要让族长为他骄傲。

　　锤石玄关。

　　坐在一块巨石后，秦墨安抚着缩小的小白，拿出了元精开始恢复元气，他长袍已经被血迹染红，干掉的血迹变得乌黑，透着一股浓厚的血腥气，就连小白的皮毛也未能幸免。

　　这五日来，秦墨一直在游走，一直在战斗，找到落单的神族就杀，没有落单的神族便继续引，细数一下他储物囊里已经积累起了几千对神族羽翼，战甲和武器更是不计其数。

　　“休息一下吧，这样杀下去，也不是办法。”葫中仙提醒道。

　　“不行。”秦墨突然站了起来，把小白收到了御兽环中，望着阴沉沉的天，道，“不能休息，我的时间不多了。”

　　一口咬碎了元精，秦墨便开始往神族已经收缩的防线赶，这些神族经历了无数次袭扰后，已经很熟悉秦墨的战法，所以秦墨杀人也越来越难，他甚至有好几次差点进入了神族设下的圈套中，若不是神狱敛息决与蓑衣逆天，早就被聚众围杀了。

　　但他知道，另外一个人绝对比他更痛苦……


第478章 血战

　　古道安确实比秦墨还要痛苦，百万神族大军，即便面对天妖部落，也没有造成这么大的损失，却被这名人族准至尊在短短数日里搅的人心惶惶。

　　“如此强大韧性，这是人族吗？”古道安甚至有些怀疑，这些日子绝对是他做坐镇玄关以来，最痛苦的一段时间。

　　哪里是猫捉老鼠，分明是老鼠戏猫，百万大军被一个人耍的团团转，他的命令固然有效，但神族也不是没有情绪，被戏弄久了，心中的怒火便会被点燃，防线便会出现漏洞，牵一发动全身。

　　即便古道安这个出自紫荆华庭的强者都一肚子火气，更别说属下的战士了，他们可没有这份定力。

　　“还有狼族，那绝对一头天狼，且赫赫有名，为何狼族会被俘虏，且甘心做人族坐骑？”古道安想到了昨日的那一战。

　　数万神族战士将秦墨团团包围，眼看着就要抓住他，在关键时刻这名人族居然取出了御兽环，且唤出的是一头狼族中的王族，雪白的天狼。

　　在陆上，天狼绝对是速度最快族类，神族虽然会飞，却也并非是天空的主宰，他们的速度很快，却比不上天狼的速度。

　　于是，数万神族只能眼睁睁的看着秦墨化身为天狼骑士，速度快如一道闪电，消失在了他们的眼皮子底下。

　　古道安几乎是在第一时间赶到的，但他看到那一道白光后，便连追的打算都没有了。

　　讽刺的是，与对手交锋这么久，他却连正脸都没瞧见过对方，然而神族的噩梦就此开始了，第四日秦墨足足斩了三千多神族战士，看着那一份份伤亡奏报，他的心都在滴血，这些可是神族精锐啊，他们是为了那件大事才来到这个小小的五星玄关。

　　“大帅，再如此下去，我方的伤亡会越来越大。”一名副帅阴沉着说道。

　　“他是人，他总有弱点！”古道安说道，强大如神族也有弱点，更别说是人族了。

　　“他的弱点是什么？”另外一名副帅呆呆的问道。

　　回答他却是古道安一记白眼，他要是知道这人族的弱点，还需要被这人族气的一肚子火气吗？

　　这名副帅不敢再问，大帐内再次沉默。

　　古道安却在想着来自紫荆华庭的消息，但他知道这需要时间，一来一回还不如自己找到对方的弱点。

　　他几乎把所有细节都理了一遍，却也没有找到丝毫能够掣肘这名人族准至尊的方法。

　　“命令下去，全面收缩放下，哪怕他就是站在你们面前，谁也不能妄动，违者军法从事！”古道安想到了一个不是办法的办法。

　　三名副帅对视一眼，只能领命而去，但这只是治病不治本。

　　“你要与本帅耗，我就与你耗下去，我不相信你有那么多灵石可以挥霍，等你元气枯竭，气血困乏，便是你的死期！”古道安冷冷地说道。

　　第六日清晨，玄关处突然有了动静，古道安接到奏报，人族开始进攻玄关了。

　　也就这时，他突然想到了这名人族的弱点，只是他还不敢确定，便命令阻挡虚空阵门的前的十万战士放人族大军进来。

　　“本帅不信你不在乎你的同族！”古道安冷笑道。

　　一百四十万人族战士如洪水般从虚空阵门涌出，然而当他们抬头时，望见的却是军容整齐，杀气凛凛的神族战士。

　　天上地下，全是银甲，他们背后生出双翼，透着可怕的气息。

　　这不由让锤石的四十万战士心神一凛，本能的生出了畏惧，就连青云大寨借来的十万死侍都是动容。

　　到是天妖部落的四十万战士目光冷峻，那低迷的士气，在看到这些神族战士时，变成了可怕的杀气。

　　他们永远也忘记不了，玄关被破那日，如洪水般涌入部落屠杀他们族人的神族大军，这些神族每一个手里，都沾惹了天妖族人的血。

　　莫千说错了一点，天妖族人肯来锤石部落，并非是归顺，他们抱着必死之心，只为了多杀一个神族战士，为族人复仇。

　　来到这里，便没有打算回去。

　　“杀！”不等命令，天妖部落的七十万战士便朝神族的阵营杀了过去。

　　秦霖脸色大变，怎么也没料到这个茬，按照他的战法，该是莫千率领十万五千余天马骑士冲锋，其余战士紧随其后才对。

　　天妖部落的战士打破了一切规划，而不等他下令，莫千的天马骑士便动了，紧随着五千骑士后面的是十万死侍，各个气势如虹。

　　骑士分成左右两列，绕过了天妖的四十万大军，很快便来到了他们前方，最先接触到神族战士。

　　秦霖心底苦涩，他还能说什么？挥舞着手中的朴刀，一声怒喝，便下令全线进攻。

　　主持神绝大阵的是三名神族副帅中的一名，但人族惊讶于他神族的气势，神族何尝不惊讶于人族的气势。

　　四十万天妖战士哪怕视死如归，在他们眼里也不过是砧板上的鱼肉，随时可以宰割。

　　然而，那十万五千天马骑士却不能忽略，这是人族的利剑，哪能小觑，若是只是几万也就罢了，可对方居然一下就拿出了十万天马骑士。

　　即便天妖部落一个五星上等部落，也不过三万天马骑士，但眼前这个刚刚进阶的五星的锤石部落，却有十万五千天马骑士，他如何不惊？

　　在打头的十万天马骑士身上，他们感受到了恐怖的杀气，这再次告诉他们，这不是那种刚刚训练出的天马骑士，而是身经百战的精锐之师。

　　退一万步说，此时他若有百万大军，灭这人族一百四十万大军，也不过花费点时间罢了，可他只有十万神族战士。

　　“合阵，立即合阵！”短暂的惊讶后，这名副帅立即下令，神绝大阵布下后，整个虚空阵门数百里方圆都被笼罩起来。

　　银色的战甲与气血连成一片，即便惊骇于人族天马骑士，这些神族战士依旧没有慌乱，大阵布成后，便取出了身后的银色弓箭，箭雨密集的落了下去。

　　“铛铛铛”银色羽箭穿透了厚厚的玄铁护甲，伴随着恐怖的神族元气轰入，直接炸裂开来，数千名天马骑士被射落下马。

　　天马骑士都如此，更别说冲在最前方的天妖战士了，他们虽然顶起了战盾，却毫无作用。

　　炸开的银色羽箭，造成了大片大片的伤亡，他们可没有玄铁重甲护持，普通皮甲根本难以抵挡如此爆炸性的创伤。

　　第一轮箭雨，便有数万天妖战士被杀，第二轮箭雨紧跟着来临。

　　当神绝大阵彻底关上后，一百四十万战士被围困在其中，冲到神族阵营中的天马骑士终于开始反击了。

　　玄铁打造重弓与羽箭已经搭好，一轮马上齐射天空中的神族战士全部成为了靶子，地上的神族战士则成了天马的脚下之泥。

　　可令人吃惊的是，玄铁打造的羽箭，在天马骑士全力射击下，造成的伤害却是微乎其微。

　　秘银打造的战甲，发挥出了最大的作用，虽然玄铁射穿了秘银战甲，却并不能爆炸，气血轰入神族体内，只是造成内伤而已，一轮齐射神族的不过数百，地上的神族战士也不杀，天马骑士冲锋而来时，立即纵身飞向了天空。

　　只有七百多神族战士来不及飞走，要么被砍掉头颅，要么被天马冲撞而亡。

　　神族与人族的战果异常分明，有着精锐装备的神族，完全是在屠杀人族战士，且有大阵护持，神族的战士绕过了最硬的天马骑士，朝着后方的锤石战士而去。

　　秦霖终于有些明白为何天妖部落兵败如山倒了，不是天妖部落不够强大，而是神族太强。

　　但战斗却是要继续的，在十几轮齐射后，造成了数十万的伤亡后，神族的羽箭总算枯竭，不得不俯冲下来与人族近战。

　　憋屈的人族战士，也终于有了发泄之地，然而当他们真正与神族交手时，才发现他们的朴刀根本不是神族手中武器的一回之敌。

　　唯有天马骑士手中的玄铁朴刀，才能与神族的武器对拼，却被三万神族战士牵制的死死的，根本无法回援。

　　好在，锤石部落的强者不少，傲秋那把断剑比人们想象的要恐怖的多，当杀戮道开启后，以她为中心数万丈都被染成了血色，数千名神族战士围攻，却没有讨到任何好处。

　　身为主帅，秦霖自然也不差，经过补天丹的大补，又融合了蓝冥冰焰，将近三花巅峰的修为，让神族根本无法近身。

　　蓝冥冰焰熊熊燃烧，抬手便是十几名神族战士被冰冻，连秘银战甲都被冻得裂开，若不是元气消耗太大，他一人便能改变战场上的大局。

　　锤石部落的战线中，浑身黑不溜秋的李小虎动静是最大的，只见他默念着古老的咒语，手中山海印砸出，十几名冲向他的神族战士便被从空中砸落，秘银与金晶打造的战甲和武器，像玻璃一样被砸的粉碎。

　　在他身边，秦玄握着一把长剑，斩下了一名神族战士的头颅，他的手在颤抖，这是他第一次面对异族，也是第一次斩杀异族。

　　“你说什么，十万天马骑士，两名六绝强者，一名巅峰，还有一名会杀戮道？”神族主帐中，古道安惊讶的站了起来。

　　“确切的说，是十万五千天马骑士，且都是百战之师，还有一个脱胎境巅峰的人族，拿着一方奇怪的印玺，抬手击出，我方数十名战士便会殒命。”奏报的侍卫纠正道。


第479章 进阶

　　古道安面色有些难看，之所以先择一个五星玄关，就是为了不引起太大的注意，一百万神族精锐，足以面对任何人族五星部落，即便是六星七星部落增援，他们防守下来，却不是什么问题。

　　然而，一个刚刚进阶的五星部落，不过一百四十万战士，里面却有十万五千天马骑士，一名六绝巅峰强者。

　　“杀戮道，印玺宝器……还有一名准至尊！”古道安突然想到了天道布告，“原来是这样，难怪这样一个五星部落，会得到天道布告，原来藏的这么深。”

　　“大帅，神绝大阵告急，澜石副帅请求增援！”侍卫提醒道。

　　“不，即便这五星部落实力超绝，十万精锐布下神绝大阵，足够拖住他们，我们的目标是那准至尊！”古道安摇头拒绝，“传令下去，无论神绝大阵发生了什么，除非是被攻破，否则不要再来扰我！”

　　侍卫脸色一变，最终还是领命而去。

　　紧跟着，他又唤来另一名侍卫，问道，“那名人族准至尊有没有动静。”

　　“有。”侍卫苦笑一声，道，“他在杀人，且正往玄关方向赶，看来他是准备援助玄关的人族。”

　　“好！”古道安终于露出了笑容，“你的弱点果然是你的同族，你有弱点就好，我就怕你没有弱点。”

　　侍卫不明所以，神绝大阵告急，大帅怎么就一点也不着急呢，为什么要把九十万大军耗在一个人族身上，即便分出去四十万支援，剩下的五十万大军也足以挡住这个人族，只要把人族大部灭掉，要消灭这名人族准至尊，还不是轻而易举的事？

　　见侍卫疑惑的表情，古道安志得意满，道：“本帅何尝不知神绝大阵告急？可本帅一个兵都不能派过去支援，因为本帅也没有时间跟这名准至尊耗下去。”

　　“大帅的意思是？”侍卫奇怪道。

　　“先前澜石不顾本帅命令，灭掉玄关守军，攻入天妖部落，已经引起了人族注意，若不是本帅回的早，立即命令撤军，他澜石就得酿出大祸，到时候回到族内，本帅与你们都要吃不了兜着走。”古道安冷声道。

　　“这又是何故？”侍卫更加不解，攻入玄黄大陆乃是百族联盟都在做的事情，如今澜石攻入天妖部落，差点就灭绝了天妖全族，怎么不但没有功劳，怎么就成了过失？

　　“若非之前夜魔擅自出手，本帅又何至于等到现在？”古道安怒声而起，“我神族所有计划，都被夜魔打乱，要不是联盟长老会说和，族中强者早就寻他夜魔问罪，何至于等到现在，陷入如此被动之地。”

　　侍卫没有问到底是什么计划，但他却知道，人族的一名超级大能反击夜魔，几乎将青州所有百族探子都灭掉了，且还斩了两位王者，大能更是死伤惨重，搅得整个青州所有布下的局都了落空。

　　澜石在得知天妖部落族长消失之后，便立即在大帅不在的情况下，下令进攻玄关，结果自然是玄关被破，天妖部落差点被灭族，却引起了整个青州人族的注意。

　　古道安赶回来时，想斩了澜石的心都有了，如今攻入玄黄大陆，无异于往人族口袋里钻，现在整个青州都没有异族的探子，更别说是援助了。

　　“所以，本帅现在也没有多少时间，等信使归来，怕是要冒险进入玄黄大陆谋那大事。”古道安很谨慎，青州当初是神族的领地，如今他们自然不是要回归，而是要谋取当初留下的一些东西。

　　一旦人族探明情况，即便他们无法打开那个地方，却也不会让他神族好过，且现在天时地利人和都在人族那边，再往后拖，人族不一定无法打开。

　　那封信送回主星，要的不仅仅只是秦墨的消息，要的也是增援，他必须放手一搏，在增援来到之前，绝不能让人族知道目的，更加不能让这名准至尊搅乱了他的计划，所以必须杀掉秦墨。

　　哪怕损失十万神兵都在所不惜，更何况十万神族精锐布下神绝大阵，未尝不能一战，这可都是精锐呢。

　　“属下明白。”侍卫自然不会问那大计到底所谋为何，但这一番话，却也知道形势的严峻。

　　“传令下去，组成天罗地网，堵截在去往虚空阵门的路上，不惜一切代价，斩这人族准至尊！”古道安冷道。

　　“得令！”侍卫躬身离去。

　　玄关外围，秦墨隐匿身形，正极速往虚空阵门处赶，即便听不到喊杀声，他也清楚秦霖的性格。

　　一开始他打的主意是把神族阵线瓦解，所以他不顾身形曝光的危险，在数万神族战士的围攻下，冲杀了一阵。

　　身上的长袍早已破碎，强横如他的肉身，也被那金晶打造武器割下了不少伤口，只是恢复力强横，此时大多已经愈合。

　　然而神族却并不像之前那般上当，无论被刺激到什么程度，就是死守不出，绝不越雷池一步。

　　无奈之下，秦墨只得隐匿身形往玄关处赶，但即便拥有神狱敛息决和蓑衣达到完美隐身，却也无法在天罗地网下前进太快。

　　进入玄关后，便听到了喊杀声，秦墨的心有些焦躁起来，一不小心便触发了一条气血纽带，大阵内立时警钟大作，紧跟着便是数千只银色羽箭往秦墨所在射落。

　　几日的纠缠，神族早就学会了一些对付秦墨的套路，这盲射便是其中之一，即便秦墨闪躲的再快，却也还是被数根银色羽箭射在身上，紧跟着便是一阵爆炸，将秦墨直接炸了出来。

　　虽然只是没有造成什么伤害，却也显得狼狈不堪，而当他显露出身形之后，神族战士眼中都燃起了仇恨之火，要是眼神能杀人，他估计已经被碎尸万段。

　　眼神虽不能杀人，秦墨却被数十万神族大军，天上地下包围了起来，他们冷冷的注视着秦墨，拿出了羽箭，银色的秘银弓拉到了满月。

　　“嗖”的一声，便是万箭齐发。

　　秦墨取出了巨龙，神魔紫金血运转，便是一声“呜吼”发出，强大的音波透着震人心魄的力量，直接化为十丈神魔之躯。

　　“锵锵锵”射过来的羽箭直接被巨龙斩落，失去了力量的羽箭自然无法爆炸，到是周围一阵阵轰隆隆的巨响。

　　“神魔！”刚赶到的古道安吓了一跳，神族对神魔最了解，即便经历了无数年，他们依旧记忆尤甚。

　　这一声巨吼，震的整个神族十万大军气势一滞，也就在瞬间，身上焦黑的秦墨，唤出了小白，翻身而上，化作一道白光，便往虚空阵门冲去。

　　这时候小白也不再收缩身形，化出数百丈本体，发出一声声残忍的嘶吼，四肢爪子比神族的金晶武器还要锋利，纵身一跃便是数千丈，所过之处，那些神族要么被撕成两半，要么咬成碎肉。

　　“这才是他们真正的实力！”古道安面色阴沉，立即下令道，“天罗地网，斩神魔！”

　　“天罗地网，斩神魔！”几十万神族战士怒吼，神血中散发出炙热的光辉，银色的战甲亮的要将人的眼睛刺瞎。

　　在阵形中冲杀的秦墨，顿时感觉整个身形一滞，好像被无数的蜘蛛网困住了一般，小白的速度被降低了七成。

　　展开羽翼的神族，却是来去自如，速度快如闪电，只听到“锵锵锵”声不断，虚空都荡起了涟漪。

　　神族的攻击井然有序，即便困住的是一头神魔，他们依旧没有慌乱，展开双翼极速飞来，便往秦墨身上斩，有的更是阴损至极，砍不到秦墨，便砍小白。

　　即便前身为天狼族少主，小白也有些吃不消，神族太多了，它身上伤口密布，浑身都在流血。

　　“撑得住吗？”秦墨轻抚着小白脖颈上的毛发问道，此时不仅仅是小白浑身是伤，连秦墨的身体也都是伤口，血流到了小白的身体内。

　　“嗷呜……”回答他的是小白的一声狼嚎，那泛出绿光的眼睛突然开始变化，当秦墨的血流入小白的伤口时，直接逼走了小白流出的血，钻入了它的身体，这是神魔的血，虽然并不是非常纯净，然而却是世间最高贵的血脉之一。

　　在神魔紫金血的刺激下，小白的眼光开始泛红，被染红的毛发，此时泛出血色的光芒，它的身形没有壮大，也没有缩小，却变得无比沉重，就像是被附上了一层玄铁重甲。

　　“进阶！”神族战士都吓了一跳，因为进阶一般都是发生在资质极高的族群强者身上，且必须是在非常安静的环境下。

　　然而，这头天狼却是在逆境下开始进阶，且不同于普通天狼的进阶，透着一股深邃的古意。

　　那一声狼嚎虽没有秦墨的吼声震人心魄，却附着狼族最残忍的血腥之气。

　　“原来我的血有这种用处！”秦墨恍然大悟，用巨龙割开了手腕，顿时紫金血脉如泉涌一般，“喝了它！”

　　小白没有犹豫，张口咬了上去，生痛的秦墨，却是咬紧了牙关，不但要躲避神族的攻击，还要承受剧烈的痛苦。

　　“这头天狼，这头天狼，他是天狼族少主吉星！”古道安突然想到了什么，普通天狼哪里可能这样进阶，哪怕是有极高的血脉吸食，也需要自身天赋足以承受。

　　但当小白的额头显出一股古老的弯月符号时，古道安突然想到了这头天狼的身份。

　　只有吉星在出生时，额头显出了半月印记，这是天狼族最古老的传承，所以吉星的父母被杀死，他的幼体被接到天狼主星，成为天狼族少主之一，却是族内最具潜力的种子，甚至有望成为至尊。


第480章 打不死的准至尊

　　吉星本是六绝天骄，并非他不强，可遇到了都灵这个怪胎，即便有力也使不出来，最后还被都灵抹去了记忆，成为小白。

　　如今有御兽环控制，即便小白进阶也是逃不开控制的，当它含着秦墨的手臂吸收了一阵后，身体已经发生了变化。

　　身上血色的光芒渐渐隐去，浑身的皮毛再次变得雪白，唯有额头一个紫金的半月印记印证着它的改变。

　　“嗷呜！！！”突然小白仰着头，眼睛中射出两道冷厉的精光，长啸穿透了玄关壁垒，直达无限星空。

　　无数神族大军被这一声长啸所震慑，内心的恐惧油然而生，虚空阵门前，正在战斗的两方听到了这一声长啸，就像听到秦墨那一声“呜吼”一样，人族大军士气大振，锤石的战士落下了一颗心，因为少族长还活着。

　　主持天绝大阵的澜石却是面色难看，本来胜负五五开，这一搅弄人族便占据了一些优势，若非装备足够精良，战斗力够强，此时他们早就兵败如山倒。

　　即便如此，澜石也只能依托着神绝大阵防守，但他知道如此下去，人族极耐苦战的人族，定会把优势彻底扩大。

　　失神之际，那名双眼轮转着尸山血海人族女子，已经朝她杀了过来，几百名神族战士都无法抵挡，那杀意太冷，她手中的断剑太锋利，她的战力更是越杀越强。

　　无限星空，一颗不起眼的废星中，一名老者突然睁开了眼睛，有微弱的狼啸传入他的耳中，让他那皱巴巴的脸上露出了笑容：“破军，觉醒了！”

　　老者掐指一算，面色却阴沉了起来，他正是天狼族第一智者，大祭司。

　　被夫子所伤，险些要了老命，好在有星辰为他抵挡，这才化险为夷，即便如此现在也是一副残躯，只能苟延残喘。

　　只是，身为天狼族大祭司，传说中的第一智者，他真正厉害之处是脑子，但眼前这局势，却难倒了他这位第一智者。

　　“既已觉醒，为何命运却如此扑朔迷离，连我都算计不到，难道被人遮掩了天机？”大祭司想到了一个人，正因为这个人，他现在只剩一副残躯，可想来想去，他也没想明白，“即便夫子遮掩天机，我也就能倚天道给我百族的一线，算到一些东西，但眼前……”

　　事实上，吉星被抹除记忆的那一瞬间，他曾震动不以，但那时他还能算到一些东西，却也没有准备救回吉星，因为他算到的是吉星很快会觉醒，到那时即便被控制住，也能凭借天狼族十二古老部族的破军之力冲开枷锁，重归天狼族。

　　这是机缘，大祭司自然不会阻挡，但如今他却算不到任何一丝吉星的命运，更别说去改变什么了。

　　“难道说……”大祭司的脸色突然有些难看起来。

　　锤石玄关。

　　“天狼部，破军！”古道安呆呆的望着眼前这头天狼，他没想到居然觉醒了破军血脉。

　　在狼族内部，有天狼王族，天狼王族以十二部族为主，破军便是其中之一，觉醒了破军血脉的天狼，便是十二部主之一，可统领破军部，只有狼族古祖在破军部主之上，其余部主都是平等。

　　秦墨面色有些苍白，刚才失去了两成血脉，让他身体有些虚弱，好在神魔之体强悍，还不至于维持不了，他咬开一块元精，一边恢复元气，一边观察着小白的变化，确定小白没有脱离御兽环的控制后，便松了一口气。

　　“吼”怒啸一声，小白突然挣开了天罗地网的掣肘，带着纵身一跃数千丈，所过之处尽是血光，立在空中的神族战士没来得及反应，便被斩落无数。

　　但这并非结束，当小白滞留在千丈虚空时，突然猛的往下开始俯冲，这次的俯冲与之前完全不一样，在小白的身周，形成了无数狼魂，犹如万马奔腾，又像是九天瀑布倾泻而下，数千丈之内，被狼魂冲击的神族战士，全都从空中栽落。

　　当他们砸在地上时，已经彻底失去了生机，奇怪的没有任何伤口，但他们的眼睛中却透着死前的恐惧。

　　“破军！”古道安心在滴血，这是破军部主所拥有最独特的能力，狼魂攻击的不是实体，而是穿透身体的阻碍，撕咬神魂。

　　这俯冲之下，便有几千名神族被杀，落到地上的小白气势不减，身周的狼魂虽然不断的在减少，但那破军狼魂所过之处，带走的却是神魂。

　　数万丈之外，玄关外城，小白身周的狼魂这才消失不见，而它身后全是失去神魂的神族尸体，连神血都护持不了他们，这就是破军狼魂的厉害之处。

　　足足有数万名神族战士被杀，且是无声无息，虽然战果颇丰，然而小白却也气喘吁吁，额头的紫金月牙若隐若现，像是要消失一般。

　　“剩下的交给我！”秦墨拍了拍它的脖颈，将小白收回了御兽环，望着前方无穷无尽的银甲，嘴角露出了一抹邪笑。

　　被小白一冲，死伤近万的神族战士面色一凛，正当他们以为秦墨要展开雷霆手段时，却见秦墨披上蓑衣，运转神狱敛息决，消失在他们眼前。

　　神族战士看的目瞪口呆，古道安立即重整天罗地网大阵，却哪里还能找到秦墨的踪迹。

　　最后古道安一咬牙，冷道：“布天锁，锁天地！”

　　周遭数十万神族战士脸色一变，一名副帅犹豫道：“大帅，抓一名人族，用得着布天锁？”

　　“不杀他，大计难施！”古道安坚定道。

　　“布天锁，锁天地！”两名副帅不再犹豫，立即把命令传达了下去。

　　天空突然阴云密布，那无数的连接神族战士的扭到立即凝成实质，化作一条条漆黑的铁链，透着森森的寒气，而那些神族战士身形却有些萎靡，这消耗的不是身体内的元气，而是精气，所以那副帅才会犹豫，只有面临真正的大敌，才会布下天锁，锁住周遭的天地。

　　这天锁人数越多，便越强大，将近九十万神族大军布下天锁，立时这一方天地所有气机都被琐住，即便是巅峰大能都不可能逃开。

　　而在天锁布下后，一股更强的禁锢降临，隐身的秦墨立时感觉呼吸不畅，元气运转的速度只有之前的一半。

　　僵持了片刻，秦墨被一条天锁扫中，露出了身形，这是一个血色的身影，浑身透着恐怖的煞气，手中握着一把血色的长刀，当头就朝一名神族脖颈斩下，只听“噗哧”一声，一颗头颅便落在了地上，这名神族立即授首。

　　紧跟着，数百条锁链立即朝秦墨锁了过来，天上地下几乎无处不在，那些锁链极为灵动，当头便把秦墨缠绕了起来，数百条锁链加身，秦墨立时动弹不得。

　　这时候在锁链的另外一头，数万神族齐齐用力，百条锁链绷直，秦墨的身躯立时被绷的扭曲开来，他面色涨红，气血混乱，只听到“轰”的一声，在巨大的力量下，秦墨的身体直接炸开，掀起一阵血雾。

　　“死了？”神族军阵中，一些战士惊疑不定，这名造成巨大混乱的人族真的这么轻易就死了吗？

　　“即便巅峰大能被锁住，也必死无疑，更别说他只是换血境的人族准至尊而已！”一名神族首领冷笑道。

　　这时其余神族战士才相信了，毕竟神族的天锁可是由几十万神族战士的精气凝聚，又辅以气血与元气之力，若是连一名准至尊都锁不死，那才是笑话呢。

　　数十万神族战士都松了一口气，但看到那满地的尸体，却也笑不起来，这损失太大了一些。

　　“不，他没死！”就在此时，古道安突然说，他来自紫荆华庭，眼界非同一般，虽然他没有证据，但直觉告诉他，这名人族准至尊没死。

　　“大帅，也太小看我神族的天锁了，就是至尊被锁住，也不一定逃的脱呢。”一名副帅说道。

　　“我说没死就没死，天锁莫要撤去，继续镇封！”古道安霸道的命令道。

　　一众神族战士面面相觑，这精气消耗可不是闹着玩，闹不好就是元气大伤，不知道多少年才能恢复呢，但此时他们也只能遵从命令。

　　古道安的直觉确实没错，在天锁再次布置下来后，又一个秦墨出现了，同样是血色之躯，浑身的煞气，握着一把血色长刀。

　　在呆滞了片刻后，神族战士再次动用天锁，天上地下，将秦墨困了起来，在损失了数十名神族战士后，这名秦墨再次被击杀，然而留下的却依旧只是一阵血雾而已。

　　古道安沉默了，所有神族战士都看向他，那么现在这名人族准至尊到底死了没有呢？

　　“他还活着！”古道安阴沉道。

　　有了第一次，神族战士再也没有质疑，继续运转天锁，不多时一个血色身影再次被逼了出来，而此时已经到了外城，距离虚空阵门只有几十里。

　　古道安却没有发觉这其中的用意，而是陷入了沉默中，看着那正在天锁中挣扎的身影，他知道这个人也不是秦墨。

　　但他却想到了一种古老的分身之法，只是不敢确认，如果真的是分身，那这人族也太难缠了，真的放走他，后患无穷。

　　“砰”的一声，那道血色身影再次被击杀，然后留下的依旧只有一阵血雾，神族战士茫然的看向古道安，然而古道安看向的却是远处的神绝大阵。

　　恍然间，他明白了什么……


第481章 当这是茅厕？

　　当面色苍白的秦墨再次出现在神族视野中时，古道安知道晚了。

　　此刻秦墨已经来到了天罗地网大阵的边缘处，他手中握着巨龙，恢复力如他，在这几日大战中，也有些吃不消，无论是神魔紫金血还是源血，都处于虚弱状态。

　　此时他身体内流淌的是本身的血液，虽然只是赤色上等，却是最纯正的人族血脉。

　　握着铁链的几名神族战士面露愕然，因为秦墨距离他们太近了，当秦墨挥动手中的刀时，他们甚至看不到刀光，便感觉脖颈一痛，随之头颅与身体分开，一刀便斩掉十名神族战士。

　　“挡住他！”古道安的声音远远的传来。

　　神族的战士虽然疑惑，即便秦墨跑到虚空阵门那边又能如何？阵石已经被取走，阵门只进不出，这些人族又怎可能逃的掉？但他们还是一丝不苟的执行着主帅的命令。

　　古道安有一种不详的预感，他哪里不知道秦墨进入神绝大阵改变不了什么，可那种危险的直觉，让他做出了决定，绝不能让秦墨离开天罗地网大阵。

　　他的直觉是对的，可在猝不及防下，神族战士根本无法阻挡握着刀的秦墨，巨龙锋锐无比，虽然还是粗胚，却比一般的宝器要强大太多。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交加的声音传来，数十名阻挡秦墨的神族战士被斩，铁链直接被斩断，联系着铁链的数百名神族战士面色剧变，从空中栽落了下来。

　　秦墨来不及击杀他们，便踏出了大阵，迈着步子往虚空阵门处冲去，后面八十几万神族战士紧追不舍。

　　可是，跑到一半时，秦墨突然定住脚步，他回过头，紧追不舍的神族战士也停留了下来，眼中透着恐惧。

　　“他想干什么？”这是所有神族战士的疑问，连赶来的古道安与两名副帅也搞不懂秦墨为何停下。

　　但是，当秦墨手中的刀释放出恐怖的刀气，一股沉重的压力传来时，古道安那不安的直觉更加强烈。

　　秦墨转过身，侧面对着神族战士，收起刀落，便是一刀劈了下去，恐怖的刀气轰然落下，只听到一声巨响，一条横跨几十里的沟壑出现，足有数十丈宽。

　　神族战士目瞪口呆，这一刀的恐怖，绝对比得上大能，眼前这少年绝对可逆斩大能。

　　然而他们奇怪的却是，这一刀为什么不往追过来的他们身上劈，而是横着往玄关的边界劈过去？

　　正当他们疑惑时，秦墨转过身又是一刀落下，同样一条几十里长的沟壑出现，直达玄关的边界之处。

　　做完这一切，气喘吁吁的秦墨这才回过头，看着面前的八十几万神族追兵，露出了一个诡异的笑容。

　　此时，就连古道安都不明白秦墨消耗庞大的元气劈出的这两条沟壑是做什么的，难道这还能阻挡八十几万会飞的神族战士不成？

　　突然，秦墨一脚踏在脚下的土地上，紧跟着秦墨所在之处的地面开始塌陷，两条沟壑立时畅通，连接在了一起，而秦墨已经到了沟壑的另外一边，他的手中出现了一个火红葫芦。

　　在看到这葫芦时，古道安那强烈不安的预感更加强烈了，他下意识的咽了咽口水，知道有不好的事情发生，立即下令道：“冲过去，冲过去杀了他！”

　　“太晚了！”秦墨高声回道，他默念一声终于，葫芦突然悬浮在沟壑之上，开始喷水，葫芦嘴看起来很小，但喷水的速度却如同瀑布倾泻，水流迅速往沟壑的两边流淌。

　　神族战士反应过来，立即飞向秦墨，但紧跟着令他们恐惧的事情发生了，当神族战士想越过那已经有水的沟壑时，突然一股强大的吸力从水中传来，紧跟着整个身形完全不受控制，栽落到沟壑里去。

　　恐怖的不是栽落到沟壑里，而是沟壑中的水流，数百名神族战士猝不及防下掉落下去，紧跟着便只剩下白骨和身上的战甲，以及那闪烁着光芒的武器，他们甚至连惨叫都来不及发出，便死于非命。

　　“太阴重水！”古道安面色大变，他立即下令收兵，然而此时哪里能够收的回来，前方的神族虽然发觉了不对劲，但后方的神族却并未发觉，人挤人最后便被挤到的沟壑前，然后栽落到沟壑中。

　　等神族战士彻底稳住时，已经有数万被太阴重水侵蚀，聪明一些的神族，便往边界处赶，水还未流到那里，约有数千神族战士赶到了秦墨这边，水便彻底贯穿整个沟壑，一条数百丈宽，约百里长，连接虚空阵门的河流出现了。

　　跑过来追杀的秦墨的数千名神族战士面色惨白，因为退路已经被彻底封死，对岸八十万大军只能眼睁睁的望着近在咫尺的秦墨，却无能为力。

　　有不服气的神族首领仗着修为强横，就想要飞跃过来，毕竟百丈距离对于他来说不过眨眼间的事情。

　　但他掉进河里也是眨眼间的事情。

　　“一个准至尊哪来这么多太阴重水，这可是至宝啊，即便紫荆华庭收集百年，也收集不了这么多。”一名神族副帅面色阴沉的看着这条河流。

　　“太阴重水，羽毛不浮，一旦进入重水中，便会修为全失，连王者都难逃厄运，只有达到九绝之境，才能抵挡一二，可一旦被侵蚀，便会经脉封死，慢慢的丧失修为。”古道安解释了一句。

　　他们身边的神族战士终于明白了，看着那些刚才还活生生的同族变成白骨，都是浑身冷汗。

　　大帅忘了一件事，修为低的强者掉进去，皮肉和气血会被瞬间腐蚀。

　　望着对岸的少年，古道安无奈至极，一个小小的五星玄关里，一个准至尊居然拿出了太阴重水这种至宝，让他怎么打？这条河横陈在这里，别说是他，神族大能来了，也别无办法，除非是能够造出建木大船。

　　但那建木乃是玄黄大陆初成时天地之树，早就在神魔时代末年，万族与神魔的战争中被打断，如今根本不存，即便真的存在，以他的能力，怎么可能寻到建木造船？

　　退一万步说，即便紫荆华庭能够寻到建木，又有谁会拿这种至宝去造船？神族虽然奢侈，却也还未奢侈到这种地步。

　　这时候没有退路的数千神族战士，已经将秦墨包围了，但看着这些神族战士，秦墨却并未有任何紧张。

　　起初他在神族阵营里打游击，是神族实在太多了，一旦陷入重重包围之中，必然会被耗死，能够杀个几万神族，又能怎样？

　　杀戮开始了，握着刀的秦墨，简直就如同一头太古凶兽，每一刀下去，必然有神族被斩，没有战士依托，实力相差如此之大，光凭身上的战甲和武器，是根本无法对抗有巨龙的秦墨的。

　　半个时辰后，最后一名神族饮恨刀下，秦墨开始打扫战场，当着八十几万神族大军的面，将他们剥了个精光，这些家伙肉的肉不能吃，但铠甲和武器以及身后那一对翅膀，却是极好的炼器材料。

　　古道安面色阴沉，但他的两个副帅却没有这么好脾气，命令一下，便是一轮齐射。

　　但是，锋利的秘银羽箭却没能逃过被吸入河底的命运，且落入河底的秘银铠甲和武器，已经渐渐的被腐蚀掉。

　　打扫完战场的秦墨，转身头也不回的往神绝大阵走去，这时候站在河对岸的古道安突然喊道：“你等等！”

　　回过头，秦墨问道：“作甚？”

　　“我们谈一谈！”古道安不是在担忧那十万神绝大阵内的精锐，他真正担心的是进入青州谋取的那些东西，“跟我们合作，只要你的要求不过分，我们都能答应。”

　　秦墨扫了远处的战场一眼，确定人族处于上风后，便放心了下来，他戏谑的看着古道安，道：“看来你把我当成厉行知了。”

　　“我知道你绝不会背叛人族，本帅也不奢求你做这种事，我们做个交易！”古道安耐心地说道，“在你人族也有不少部落与百族做交易，只是不违背原则罢了！”

　　“哦。”秦墨有些惊讶，这还是他第一次听说，“怎么交易？”

　　“你需要什么？”古道安说着，指了指神族战士手中的武器与战甲，道，“只要你肯合作，本帅可以给你部落大量的金晶和秘银，甚至是一些特殊的炼器材料，而合作的内容也很简单，只需要你让开道路，让我神族大军过去，我们绝不伤你部落一人，甚至等办完事后，玄关都可让你们封镇！”

　　“好优厚的条件啊。”

　　如此条件，秦墨都有些心动，此时他到是有些相信人族部落与百族合作的事情了。

　　只要不叛族，双方可取所需，也算是正常。

　　但那是其它部落，而不是他锤石，在秦墨眼里，与百族交易那就已经是资敌叛族了。

　　“怎么样？”古道安问道。

　　“你当这是茅厕？”秦墨冷冷的回答道，“想上就上？”

　　古道安脸色一变，阴冷道：“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“那也得看是谁敬的酒！”秦墨冷冷地回道，“比起叛族，我还是喝那罚酒舒畅。”

　　不等古道安说话，秦墨身形一闪，便往神绝大阵赶去，而此时神绝大阵内，神族战士士气低迷到了极点，澜石此刻只期待着大帅快点解决那名人族，派援军过来。


第482章 阵斩十万

　　神绝大阵处处告急，十万神族战士如今只剩下不到五万，且各个带伤。

　　人族最耐苦战，也许他们的装备没有神族精良，天赋比起百族强者差了甚远，然而一旦与人族纠缠起来，便是不死不休，不流干最后一滴血，他们依旧会爬起来战斗。

　　“为何援军还没有到来，大帅到底在等什么，九十万精锐对付一个人族准至尊，难道要把我十万大军彻底埋葬在这里吗？”澜石大声吼道，他身上全是伤口，这是傲秋给他留下的。

　　那把断剑没有割破他的战甲，却破除了战甲上的符文与阵法，杀气直捣体内，若非他境界高深，实力强横，此刻早就如同那些倒在断剑下的神族强者一般，生气全无。

　　他苦苦的支撑着，他已经尽力了，神绝大阵很快便会被破去，到那时候剩余的神族战士便会陷入苦战。

　　或者说，如今他们已经在苦战了，只是接下来会更惨而已。

　　“副帅，没有援军了。”这时候保护他的一名护卫绝望地说道。

　　“怎么可能没有援军，在我们身后还有九十万大军，九十万大军，哪怕大帅派遣十万过来，我也能改变此地的局势！”澜石不相信，之前大帅的命令他自然已经接到，但他不相信古道安会把十万大军葬送在这里。

　　“过不来了，九十万大军过不来了，我们没有退路了。”那名护卫苦着脸指了指身后，神绝大阵顿时出现了一角缝隙。

　　澜石顺着缝隙望了出去，惊讶的发现玄关不知何时出现了一条河，在河的对面，他的援军定足不前。

　　他来不及想为何九十万大军会被一条河阻挡，便看到一个握着刀的人族朝神绝大阵的后方袭来。

　　刀光一闪，数十名猝不及防的神族战士，便被斩于刀下，神绝大阵被撕开了缺口，整个阵势瞬间瓦解。

　　澜石看清楚了，不敢相信，这是那名人族准至尊，他居然还没死，居然还没死。

　　“看，是少族长！”大阵告破，天地恢复清明，一切景致都在眼前，所有人族战士都望向了神绝大阵后方，望着那个握着刀走来的少年。

　　锤石部落的战士手舞足蹈，青云大寨来援的死侍脸上也露出了震惊，这是什么样的人，居然可以在百万神族大军中来回冲杀，最后全身而退？

　　天妖部落的战士呆立当场，这个少年他们并未见过，但他们知道，因为这人杀了他们的少族长，间接斩了天妖的族长和大长老。

　　他们有些难以接受，尽管族长和大长老勾结异族本就该死，但天妖部落被灭，依旧有秦墨的“功劳”。

　　如今秦墨安然归来，他们心底百味杂陈，惊讶也酸楚并存，而望着那少年坚毅的脸庞，他们又有些敬畏。

　　“吾是汝之盾！”

　　人族阵营中突然发出高呼，声音响彻天穹，似是要震破云霄，让整个玄黄大陆，让那无尽星空的百族都听到。

　　斩下一名神族头颅，秦墨哑然失笑：“护汝万世得长生！”

　　“吾是汝之剑。”

　　人族阵营齐声高呼，这时就连死侍们都加入了进来，座下的天马更是发出惊天的马嘶声，强者值得敬畏，这也是最高的礼遇。

　　“同汝饮尽异族血。”秦墨高声回道。

　　人族士气一瞬间达到了顶点，而神族在这高呼下已经战意全无，澜石一声令下，便准备撤退。

　　然而，秦墨却挡在了他们的退路上，他握着巨龙身形突然拔高数千丈，头生牛角，双目释放出腥红的光芒，身上缭绕着恐怖的煞气。

　　“大力牛魔！”澜石面如死灰，来不及想象这少年为何会化作一头牛魔，只见这头千丈牛魔便是一拳往神族阵营中轰了过来。

　　可怕的拳意，附带着牛魔的轰天之力，数千名冲过来的神族战士，在这一拳下，直接被轰落虚空。

　　这一拳直接把神族最后一丝战意轰垮，他们已经忘记了战斗，只想着逃跑，河对岸的神族军阵，已经成为了他们最后的救命稻草。

　　“大力牛魔！”对岸的神族战士目瞪口呆，这少年到底还有多少底牌没有用出来。

　　神魔之体，诡异的分身，完美的隐身，以及如今这千丈大力牛魔之躯，他们有些麻木了。

　　这每一样都是惊天之能，古道安甚至怀疑这名人族是来自中州的那些古老部落，又或着是来自南域的人皇部落，不然完全解释不通。

　　神魔之体到也罢了，毕竟神魔几乎灭绝，但这大力牛魔之躯却完全不同，这必须得到大力牛魔族的真传才可施展出来，牛魔族和大力牛魔是有区分的，大力牛魔是王族，牛魔族必须受到大力牛魔的制约。

　　“大力牛魔拳是必须觉醒了大力牛魔血脉王族才能习得，涉及古老传承，一个人族怎么可能会得到？难道那头大力牛魔古祖，就这样放任不管吗？”古道安心惊不已。

　　这就好像有人族习得了他神族的九翼神通一样，神族古祖必然不会罢休，这是禁忌，哪怕损失再大也必须追杀到底。

　　古道安却不知道，秦墨在接受大力牛魔传承时，确实遭到了来自无尽星空的牛魔古祖意志追杀，只是被夫子给挡了回去，最后还出了盘古斧。

　　“杀，杀，杀！”秦墨高声吼道，本处于乱战状态的人族军阵立时凝聚到了一起，就连天妖部落的战士也都下意识的跟随着秦墨追杀那四散奔逃的神族战士。

　　将近五万神族战士，在失去战意之后，不到片刻便被绞杀的只剩下几千，澜石带头开始逃跑。

　　此刻他心底恨极了古道安，为什么他站在对岸不来援助，哪怕放箭也好啊，可是对面的神族战士纹丝未动，各个都可怜的看着他们，好像他们已经被抛弃了。

　　“为什么，为什么，为什么！！！”到了河边，澜石冲着百丈外的古道安咆哮起来。

　　古道安脸上露出一丝痛苦，神族何尝打过这样的败仗，他何尝不想增援，可他无能为力，总不能用身后几十万神族战士的尸体去填这河吧，况且用尸体就能填的满吗？

　　他没有说话，只是看着澜石，最后闭上了眼睛，此时剩余的几千神族战士都来到了河边，他们完全没有心思去打量河水以及河水中的枯骨，展开双翼就想飞过去。

　　接下来，澜石终于得到了答案，几千亡魂都被吓出的战士如同下饺子一般，落到了河中，连惨叫都未来得及发出，便被吞噬的干净。

　　“太阴重水，原来如此！”澜石终于明白了，“原来如此，原来是这样，哈哈哈哈……”

　　“九十万大军，没能围杀一个人族准至尊，哈哈哈哈……”澜石面容癫狂的大笑了起来，此时他身边只剩下数百神族战士，皆是面露绝望，“奇耻大辱，真是奇耻大辱，十万神族精锐，尽皆葬送，奇耻大辱啊！”

　　对岸的神族战士听到后，低下了高傲的头颅，这确实是奇耻大辱，九十万神族大军，被一个人族耍的团团转，最后却让人全身而退，且布下一条太阴重水凝聚的河流，逼的十万精锐尽皆葬送，这不是奇耻大辱又是什么？

　　“非战之罪，实乃遇人不淑。”澜石冷冷的盯着古道安，说完便回过头去，握着手中的战刀，杀向人族阵营。

　　他有太多的委屈要宣泄，若不是古道安，十万精锐何至于葬送在此，若不是古道安的错误战术，他又怎会被逼到绝境。

　　古道安心神震动，但他脸上依旧平静，他做的没有错，只是没想到这名人族至尊会有这么多手段，只是没能料得先机罢了。

　　澜石没能掀起什么波浪，便被傲秋一剑刺死，恐怖的杀气轰入澜石体内，四处血肉横飞。

　　当最后一名神族被斩杀，战场再次恢复了平静，几十万人族大军与八十几万神族大军隔河相望，却是如此安静。

　　沉默了许久，古道安突然道：“我承认我输了，本帅发誓，必倾尽一切灭你锤石部落，这次的失误绝不会再发生！”

　　“杀，杀，杀！”八十几万神族齐声吼道。

　　秦墨站在最前方，冷笑着回应道：“很多异族像你一样说过这种话，不过，他们都被我送去见阎王了。”

　　“哼”古道安转身，随后神族鸣金收兵，退回了玄关扎营。

　　“胜，大胜。”

　　“胜，大胜。”

　　人族军阵中传来高呼，斩尽十万神族精锐，这战绩在整个青州，都足以自傲了。

　　秦墨却没有那么高兴，这哪里是大胜啊，分明是惨胜，一百四十万大军如今剩下七十几万，将近一半的战损。

　　“天妖部七十万大军，战死四十万，剩余二十五万有一半重伤，十万死侍战死三万，五千天马骑士战损一半，衡水部落二十万大军损失十万，我锤石部落四十万大军，战损将近二十万。”扎营后，秦霖将战损收集了起来，面色阴沉至极。

　　天妖部的战士都是老兵，其生存能力本应该比锤石与衡水的六十万战士强很多，却因擅自行动，成为了神族最主要攻击对象，这才损失巨大。

　　听到汇报，莫千有些内疚，天妖部落的几位强者都低下了头，若是服从调遣，也不至于打到这份上。

　　要不是秦墨与小白的动静鼓舞了士气，他们一百四十万人都得埋葬在这里。


第483章 世界都嫌弃的孤独

　　眼见着莫千要代族人请罪，秦墨直接打断道：“下不为例！”

　　主帐内，一众族人皆是惊讶的看着他，即便天妖与锤石有隔阂在先，可天妖战士既然已经与锤石联合，那就必须得服从命令，擅自违抗军令，且差点让大军埋葬玄关，怎么可以一句下不为例了事？

　　不等族人提出异议，这时秦墨环顾四周，继续道，“如今战事结束，我与天妖部落的恩怨也该有个了结了。”

　　说到这里，秦墨看着天妖的几位统领，道，“本镇军绝不以军职压人，想给厉行知和厉天报仇的，我给你们机会与我单挑，既是报仇，便生死由天，我若被斩，锤石任何人等不得出手，汝等若是被斩，天妖部族人敢聚众哗变，军法论斩，决不留情！”

　　秦墨不会领兵，即便有两世记忆，却也不过是纸上谈兵罢了，正所谓一将功成万骨枯，没有谁敢说自己上战场就能当统帅，就能百战百胜，古今名将大都是一步步的爬上来，那些天才确实也有，只可惜秦墨确实不是一个天才，他有自知之明。

　　所以锤石部落大多数的事情，最终还是交给秦霖来掌管，他的存在只是一个震慑，就如同圣皇在人族的地位一样，不是每一个圣皇都是打仗的天才，就如同太昊与姜太虚，带领人族的是太昊圣皇，但在伐天之战里运筹帷幄的却是姜太虚。

　　即便他不懂领兵，他也明白一个道理，若是军心不齐，便根本无法打仗，更别说打胜仗了，所以他才干脆把自己与天妖部落的仇摆到了明面上，大家敞开了谈。

　　天妖不落的几位统领面面相觑，秦墨实力他们以前或许没有领教过，但今日化身牛魔那一拳，却是震动人心。

　　况且，一个能够在神族百万军中杀出，最后弄出一条河，便隔绝了九十万神族大军的强者，是这么好对付的？

　　见天妖部落的人不说话，秦墨这才继续道：“这个承诺永远有效，除了战时，任何时候任何天妖族人，都可以寻我挑战，生死由天，但是……”

　　扫了他们一眼，秦墨语气冰冷道，“此后若是谁再敢违抗军令，擅自行动，别怪本镇军刀下无情！”

　　说完，秦墨将巨龙插在了地上，顿时整个主帐都是一震，恐怖的刀意弥漫，让天妖部落的统领们一身冷汗。

　　“吾等愿誓死效忠！”几位统领立即单膝跪地，他们自然不会复仇，因为厉天与秦墨是私人恩怨，厉行知更是勾结异族死不足惜。

　　之前他们只是怨愤秦墨斩了厉行知，导致天妖部落被灭，但经此一战，他们清楚神族完全有覆灭他天妖部落的实力，即便对方真的覆灭不了，与神族勾结厉行知也会毁了整个天妖部落。

　　“好，从此之后没有天妖族人，只有锤石族人，吾之荣誉，便是汝之荣誉，吾之责任，便是汝之责任！”秦墨说完，大步流星的离开了主帐。

　　接下来的事情便简单的多了，秦霖将天妖部落的战士重新整编，没有人再生怨言，军心融为一体后，休整顺畅了太多。

　　这次大战锤石几乎是倾尽族内大半资源而来，所以即便只夺回了虚空阵门，却也足够坚持一段时间。

　　“虽然损失惨重，但战士们却得到了洗礼，经此一战后，神族再也不可能像今日这么轻松的对付我们。”

　　命令下去后，大帐内只剩下秦霖一人，事实上秦墨并未离去，他走出主帐后又隐身绕了回来。

　　之所以这么做是怕秦霖会镇不住，他做好了杀一儆百的准备，如今大敌当前，绝对不能手软。

　　“我们虽然带够了足够的粮草，可这么呆在玄关里，也不是办法，得把阵石弄来，重新沟通部落才好。”秦墨显出身形，却一脸忧虑。

　　“此事务忧，你进入玄关时，为父已经派人去了青云大寨，就是为了阵石。”秦霖笑着说道，“如今阵门夺回，怕是一月有余，阵石就会送来。”

　　“还是父亲考虑的周全。”秦墨松了一口气，“孩儿太毛躁了。”

　　“莫要妄自菲薄，你已经做的够好了，如今整个青州怕都以为我锤石部落全军覆没，他们又如何能想到，我锤石部落不但没有全军覆没，反而是夺下了阵门，斩尽神族十万精锐？”秦霖却没有任何责怪的意思，反而有些激动。

　　“不止十万，对面的神族大军已经不足九十万。”秦墨提醒道。

　　“杀了多少？”秦霖问道。

　　“没细数过，怕是有个几万吧，光是小白进阶后，便斩了至少一万多神族。”秦墨轻描淡写道。

　　“那天狼进阶了？”秦霖一惊，担忧道，“可有任何异样？”

　　“放心，它的记忆早就被抹除了，况且还有御兽环控制，能出得了什么事。”秦墨说道。

　　“如此为父便放心了。”秦霖这才点了点头，欣慰道，“此番真正的收获，还是那些秘银和金晶，只可惜没有马甲，若是有马甲的话，日后我锤石部落的天马骑士，便可彻底抵消与神族的装备差距。”

　　“父亲可别忘了军功，锤石可是有献祭之权的。”秦墨提醒道。

　　“哈哈哈，为父怎能忘记。”秦霖大笑起来，却又有些叹息，“只可惜，我锤石面对的是百万神族，若是面对其他弱小一些的族群，这玄关便可成为我锤石积累底蕴之地。”

　　秦墨哑然，他当然知道秦霖的意思，若是面对尸族又或者伽蓝族，锤石自然得心应手，不但可磨砺族内战士，也同样了积累不少的军功，底蕴慢慢的便会深厚起来，从无到有的过程也会缩短很多。

　　“可神族有金晶，他们还有秘银，击杀一个神族战士，比击杀其它族群的战士军功也多的多。”秦墨说道。

　　“道理是这么说，可锤石面对神族终究是以卵击石啊。”秦霖叹息了一声，虽然胜了，却还是惨胜。

　　若没有青云大寨的十万死侍支援，光凭锤石本身的实力，加上天妖的那些战士，也不可能打赢神族十万精锐，这就是真正的差距，而这剩下的天马骑士自然不可能永远留在锤石部落，玄关一旦稳定，他们便会撤离。

　　到时候，锤石部落光是付出的抚恤都是海量，当然这些都由秦霖来操心，秦墨想的却是神族到底想干什么。

　　半月后，神族没有任何动静，没有阵石的阵门只进不出，锤石这边自然也无法与部落沟通，不过大多数战士的伤势到是稳定了下来，有祭师的存在，战损会减少很多。

　　“有太阴重水，就是再来几百万神族，也只能望河兴叹，除非有神王驾临，只可惜这玄关容不下神王。”

　　站在河边，谢天问望着平静的河水，眼中透着深深的忌惮，即便身怀吞噬道，他也不敢轻触这太阴重水。

　　半月前的一战他自然参与了，只不过他所有的光芒都被李小虎和傲秋给抢走了，这两个一个拿着山海印这种宝器，一个则是身怀杀戮道，自然不是他能够相提并论的。

　　但是，他暗中却吞了不少神族精血，如今的实力早已恢复，按照异族的标准，他现在是六绝上境。

　　别看他平时不显山不露水，当他取出那把黑色长刀时，连秦霖都感觉发毛，至于秦墨早已司空见惯。

　　“你为何没有开出三花？”秦墨很是奇怪。

　　“我的道与人族的道不同，无需开出三花，便能成道。”谢天问邪邪地笑道。

　　“不断吞噬？”秦墨有些担忧，“如此到是可以在短时间里获取强横的力量，可你就不怕……”

　　“瞧你说的，你当我的道就是一个加一个这么简单？”谢天问没好气的打断道，“真正的吞噬大道是去伪存真，把那些不需要的通通逼出来，只留下精华，还得慢慢的洗炼，上次坠落境界，可不是为了支援玄关，只不过是为了修炼而已。”

　　“这到也是，你从来都不是一个好人。”秦墨一点也不客气。

　　“滋滋，你血很香，我很想尝尝是什么味道。”谢天问盯着秦墨邪邪的笑着，“是甜的呢，是苦的呢，还是酸的呢？”

　　“是要命的。”秦墨没好气的回了一句。

　　谢天问正要说话，浑身打了个哆嗦，回过头只见傲秋一脸杀气的盯着他，他立即收起笑容，说道：“有事先走，别送。”

　　他斜着头，绕过傲秋身边几十丈，往大营而去，转瞬间消失不见。

　　傲秋收起杀气，走了过来，站在秦墨身边，却不说话，只是望着河水发呆。

　　“有事？”秦墨忍不住问道。

　　抬起头，傲秋扫了他一眼，然后摇了摇头，这回她干脆坐到地上，双手抱着腿，下巴靠在膝盖上，继续发呆。

　　水面倒影出一张精美绝伦的脸，只是那双黑白分明的眸子里，却透着几分莫名的孤独，没有握着断剑的傲秋眼中没有杀气，却让人怜惜不以。

　　秦墨下意识的伸了伸手，刚要触及到傲秋的头发时，却像触电般的缩了回来，他双手握拳深深的吸了一口气，转身走向了大营。

　　傲秋的身体突然颤抖起来，河面倒映出一副尸山血海的景致，四处都在杀戮，无论是活着的人，还是死去的尸体都在流血。

　　一个女人站在尸山上，望着尸体上那一张张熟悉的脸庞，她的心碎了，那一刻她的手中的剑也断了，她突然坐了下来，双手抱着腿，下巴靠在膝盖上，一双黑白分明的眸子里轮转着尸山血海。

　　河面的倒影与傲秋对视在一起，却是如此的孤独，好像全世界都在嫌弃着这个女人……


第484章 降龙神帝

　　不知坐了多久，傲秋突然抬起头，河对面有一个神族正盯着他，这神族身穿金色战甲，背生洁白羽翼，他的目光显得十分炙热。

　　看着他，傲秋没有半点惊慌，一双眼睛里毫无生气，冷冷地说道：“你想死吗？”

　　“不想。”古道安回答道，“不过，虽然我不知道你刚才在河里看到了什么，又或者在回忆什么，但我知道你很快就要死了。”

　　“哦。”傲秋没有惊讶，死这件对别人很可怕的事情，在她眼里似乎就像一件不起眼的小事，“你也快要死了。”

　　闻言，古道安一脸震惊，就像突然被一只手扼住了脖子，面色变得难看至极，他有些恐惧，因为死对于他来说，真的是一件很可怕的事情，他很怕死，而且他知道这个人族女人说的话是正确的，因为她是孤独的，她与死亡为伴。

　　过了很久，古道安才平静了下来，但他的面色却有些苍白，比之前眼睁睁的看着秦墨杀出重围还要难看。

　　“这是真的吗？”古道安认真的问道，一个神族主帅，居然在向人族求证自己的生死，若是被神族战士听到，军心都会动摇。

　　只是，周遭没有神族战士，对岸也没有人族战士，只有傲秋与古道安，所以这种事情并不会发生。

　　“不知道。”傲秋摇了摇头，眼中再次恢复了清明，“但直觉告诉我，你快死了。”

　　古道安面色更难看了，而此时傲秋说完，却不再理会她，站起来转身离开了河边，缓缓的往大营走去。

　　“你站住！”古道安喊道。

　　“作甚？”傲秋定住脚步，却没有回头。

　　“帮我转达人族主帅，我有要事与他相商。”古道安开口道。

　　傲秋没有拒绝也没有答应，只是继续迈开步子，走向了大营，等她走远后，古道安却一屁股瘫软在地，面色难看至极。

　　“我真的要死了吗？”古道安不愿意相信，但那个女人说的话一定是真的，一定也很准，修杀戮道的人与死亡为伴，所以被世界嫌弃，她的直觉便是死亡的宣告。

　　秦墨正坐在营帐中养息，突然李小虎闯了进来，慌张地说道：“墨哥，不好了，不好了，族长有要事找你。”

　　“什么要事？”秦墨立即睁开眼睛。

　　“我也不知道。”李小虎脸上茫然，却手舞足蹈的很是紧张。

　　“你都不知道，怎么就不好了？”秦墨白了他一眼。

　　“这是玄关啊，族长有要事找你，肯定是不好了啊。”李小虎摸着后脑勺解释道。

　　秦墨懒得理他，整理下衣衫，便去了主帐，这时候只见秦霖在帐内来回走动，显得很是着急，见秦墨到来，立即拉着他道：“墨儿，有要事相商，这边坐。”

　　“又是要事？”秦墨仔细听了一下周围的动静，也没发现神族攻过来啊，怎么连父亲都这么紧张了。

　　待坐定后，秦霖这才说道：“刚才傲秋来主帐跟我说，对面的神族主帅等在河边，邀请我前去商谈，你说会不会有诈？”

　　随后他将傲秋的话复述了一遍，秦墨一听顿时露出了笑容，道：“我当是什么事呢，原来就是这个啊。”

　　“怎么，这还算不上是要事？”秦霖一脸不解。

　　“你只管坐镇大营，我去会会他。”秦墨笑着道。

　　秦霖却也没有阻拦，只是交代了几句，便把秦墨送出了营帐，等秦墨离去时，秦霖便命令人族大营开始备战。

　　来到河边，果然见到古道安坐在对面蹙着脸发呆，秦墨不由奇怪，心想这家伙到底在搞什么鬼？

　　不急不慢的坐下，秦墨也没有开口，而是打量着古道安，约有一会古道安才回过神来，见秦墨已在对岸坐定，立即整肃衣冠，道：“失礼了。”

　　“咦，原来你还懂礼貌啊。”秦墨调侃道。

　　“虽有族群之争，却不能失了礼数。”古道安笑着回道，若不是之前听过他放出的豪言，秦墨还真以为他是一个翩翩君子。

　　“大帅不想杀我了？”秦墨讥笑道，“我记得大帅可是说过，要倾尽一切，灭我锤石部落，怎么今天就改口要跟我讲礼数了，莫不是大帅出尔反尔？”

　　“紫荆华庭出来的强者，不会失信于人，自然也不会失信于己，但那是族群之争，只是族恨罢了。”古道安义正严词。

　　秦墨不得不佩服他，笑着道：“其实就是脸皮厚嘛，我懂的。”

　　饶是古道安早已做好了准备，也差点没被秦墨气的暴走，但他却不得不忍住心底的怒火，说道：“本帅前来，还是为了之前那件事，只要你……”

　　不等他说完，秦墨直接起身，回了一礼，道：“告辞。”

　　“你……站住！”古道安焦急地喊道，然而秦墨却一点停下的意思都没有，只是背着手闲庭信步的走向了大营。

　　“你难道不想知道，我神族来此是为了何事？”不得已下，古道安只得拿出最后的底牌，他相信秦墨一定会心动的，这么聪明的人不可能不猜到他神族另有目的。

　　果然，他的话音刚落，秦墨便定住了脚步，只是犹豫了片刻，秦墨终究是没有回头，继续往大营走去，这回古道安傻眼了，他如何也没想到秦墨会不在乎他神族来这里干什么。

　　这已经是他最后的手段，如果秦墨还不与他谈判，他就只能另想办法渡这条太阴重水布下的河流。

　　可是，世上除了建木之外，便只有传说中的乾坤袋可以收拿这太阴重水，而乾坤袋却位列乾坤宝器榜，且还在人族手中，又如何能够拿来？至于普通的储物囊就是再多，也不可能装得了太阴重水。

　　当然除了乾坤袋和建木，还是有宝物可以装拿的，比如说秦墨手中的那个葫芦，只是他并不知道而已，这些是他已知的东西。

　　即便有时间让他去寻找宝物，他也不可能寻到，更何况如今他没有时间了。

　　信使怕是已经到达了紫荆华庭，那封信到达后，援军便会赶到，难不成让几百万神族大军跟着他一起望着这条河叹息吗？

　　这绝不可能发生，负责援军的强者最多与他平级，虽然奈何不了他，却可以奏报主星，到时候紫荆华庭的长老非斩了他不可。

　　突然，古道安突然又想到傲秋的那句话，顿时面如死灰：“难道我真的逃不过这一劫吗？”

　　“我突然想跟你谈谈了。”不知何时，秦墨突然出现在了对岸，见到古道安的表情，心底很是满意。

　　“你！”古道安心底怒火滔天，因为秦墨在耍他，只是想到激怒秦墨离去的后果，他的怒火立时消了一半，剩余的也被他强压了下去。

　　“我给你三句话，三句话若是不能打动我，我便离去。”秦墨微笑着道。

　　“你怎么如此没有诚意！”古道安气煞。

　　“第一句。”秦墨伸出手指，一脸微笑的望着他，“你还剩两句。”

　　“我……”古道安差点破口大骂，却想到秦墨无礼的规则，立马把剩下的话收了回去。

　　“第二句。”秦墨伸出了第二个手指，“现在你还剩下一句，好好想想再说，不然即便你接下来说破天，我也不会理会你，说到做到。”

　　古道安有把秦墨碎尸万段的冲动，最后却只是怒瞪着秦墨一言不发，他在酝酿着该怎么用这个消息，换取最大的利益，且必须一句话概括好。

　　“降龙神帝！”酝酿了半天，古道安开口，却只说了四个字。

　　“降龙神帝？”秦墨一脸迷惑，听这名字似乎很厉害，只可惜他根本不知道这个降龙神帝到底是谁。

　　于是，他起身掸了掸身上的灰尘，便准备回大营去了，然而就在此时，一个声音突然传到秦墨识海，正是葫中仙：“慢走，这降龙神帝本仙知道。”

　　“嗯！”秦墨定住了脚步，回道，“说来听听。”

　　葫中仙清了清嗓子，那张完美的脸上，露出一副老学究的表情，道：“第一纪元末，盘古开天身陨，改了这天道，百族被逐出玄黄大陆，从此气运归了人族……”

　　“说重点！”秦墨不耐烦道。

　　“你这样是不对的，不学好历史，怎么成为至尊，怎么……”葫中仙一脸啰嗦到底的表情，却见到秦墨冷冷的盯着他，立马改口笑道，“好，说重点，这降龙神帝很厉害，乃是第一纪元末最厉害的十绝神帝，他只差一步就要跨入皇道境界，就因为盘古改了天，削了百族的气运，他比较倒霉，就这么丧失了成为神皇的机会。”

　　“然后呢？”秦墨立即来了兴趣。

　　“然后百族被赶出了玄黄大陆，人族占据了玄黄大陆啊。”葫中仙摊了摊手回道。

　　“你再耍我，信不信我打死你？”秦墨盯着他威胁道。

　　“啊，突然又记起来了，他好像没有离开玄黄大陆，好像，好像就这么消失了。”葫中仙认真地说道。

　　“只是消失了这么简单，你真的不知道其它？”秦墨不相信，他感觉葫中仙肯定还隐瞒着什么。

　　“青州当初是神族领地，在无数大山下，应该隐藏着很多神族古迹，降龙神帝当初的神殿就在此地。”葫中仙说完，一脸不屈的表情，“只能说这么多了，再多说就涉及到因果了，剩下的你问这个家伙吧。”

　　“我怕这个家伙知道的还没你多。”秦墨没好气的回了一句，脸上却露出了笑容，“只要知道他们为什么而来，这就足够了。”


第485章 宝藏之惑

　　古道安奇怪的看着秦墨，他回过头后，却并没有谈判的意思，反而是站在原地发呆，这让他这个来自神族紫荆华庭的强者都有些束手无策。

　　这时秦墨终于回过神来，他笑着打量了古道安一眼，转身就往大营走去，既然已经知道神族的目的，能不能在古道安身上套出什么话来，便显得不那么重要了，况且他这样的级别，还真不一定就比葫中仙知道的更多。

　　见秦墨回头，古道安脸色一变，焦急道：“难道你的对降龙神帝都没有兴趣吗？那可是我神族十绝巅峰强者，差一步就能踏入十一绝。”

　　闻言，秦墨叹了口气，回过头道：“这和我有什么关系，你认为我会放你们过去寻找这位降龙神帝的传承吗？”

　　说完，秦墨转身就走，古道安立时脸色难看，他以为秦墨是猜到的，却猜的无比准确，此时他真的没有办法了，只消援军到达，他很有可能会被斩首，哪怕他是来自神族的豪门紫荆华庭。

　　眼见着秦墨越走越远，古道安一咬牙，道：“如果降龙神帝还没死呢？”

　　本已经没有了兴趣的秦墨，听到这话后定住了脚步，他又走了回来，脸上却露出讽刺的笑容，道：“第一纪元末距离如今也有七十万年了，你那降龙神帝命再大，难道还能比得过圣皇？”

　　不等他说话，秦墨顿了顿，故作生气道，“你当我是三岁孩童？”

　　“我确实不清楚降龙神帝是不是还活着，紫荆华庭派我来此，就是为了探明降龙神帝是不是真的还活着。”古道安说道。

　　秦墨顿时沉吟了起来，前些日子青叶还跟他说了寿元的事情，人族圣皇也不过十万年，且这十万年寿元没有一个圣皇能够活够的，纪元末圣皇劫数便会来临，轩辕圣皇便是一个例子。

　　如今古道安告诉他，一个第一纪元末的神帝能够活到现在，自诩聪明绝顶，却被人当作傻子，他怎么能不生气呢？

　　只是，古道安的脸上不像是骗人，秦墨顿了顿，问道：“那你为何把这种重要的事情都告诉我？难不成你以为我会帮你保守秘密？”

　　回答自然是否定的，古道安心想要不是你把我逼到这份上，我至于告诉你这么多隐秘吗？

　　但他嘴上却道：“如今我告不告诉你，你挡在这里，我们都无法越过去，人族一打探迟早会知道消息，所以告诉你和不告诉你，你都会知道，只不过会晚很多。”

　　秦墨拱手一礼，道：“那就多谢你提前告诉我了。”

　　说完，秦墨又想走，他实在找不到任何理由要跟古道安合作，至于古道安如今的处境他可不在乎，神族内斗下去，反而正合他的心意。

　　从未受过如此待遇的古道安气的牙痒痒，但这次他却没有着急，而是等秦墨走了数步后，便平静了下来，道：“一位神帝，即便是太古的神帝，也不值得我们在此地动如此干戈，但如果降龙神帝真的还活着呢？”

　　秦墨心头一震，他从一开始就不相信降龙神帝会活着，现在也不相信，只是当古道安把事情一分析，他立即明白了其中的意思。

　　“如果他真的还活着，那他是怎么活到现在的？”秦墨心底推测了起来，“神族怕不是为了什么神殿而来，而是为了降龙神帝为什么还能活着而来，最终还是寿元问题，没有人能长生，神族的古祖也不行，原来是这样。”

　　见秦墨沉默，古道安知道有戏，继续道：“据我神族内部古籍记载，降龙神帝是唯一一个没有离开玄黄大陆的神帝，他自封了神殿，就此消失不见。”

　　“等等！”秦墨突然想到了什么，疑问道，“这个降龙神帝既然消失不见，你们又是怎么断定他还活着？还有，数个纪元过去，为什么偏偏是第九纪元才想起来找寻他，其它纪元为什么不动手？”

　　冷冷的盯着他，秦墨继续道，“别告诉我说，其它数个纪元里，你们神族都在梦游！”

　　“英灵殿。”古道安低着头表情有些挣扎，“我神族英灵殿中的神牌复苏了。”

　　不等秦墨问什么是英灵殿，意识海中葫中仙突然开口道：“英灵殿是神族供奉历代陨落强者的地方，只有神帝级别陨落才能受到供奉，也就是你人族的帝尊，十大王族都有这样的供奉之地，而神牌与命牌相似，只是神族的神牌不会毁灭，一旦维系着强者的神牌透出死气，便代表这位强者陨落了。”

　　沉吟了片刻，葫中仙继续道，“如果英灵殿里的神牌真的复苏了，那这位降龙神帝怕真的还活着，只是以某种特殊的办法维系着自己的生命。”

　　“这怎么可能，不是说寿元一到，气数必尽吗？”秦墨不相信。

　　“你瞧我，本仙可是活了无数个纪元的生命呢。”葫中仙突然显出身形，那张俊俏绝伦的脸上，透出几分沧桑。

　　只是，秦墨怎么看怎么觉得他在早告诉自己他很俊，俊的秦墨想把他的脸打肿才好。

　　“这世上没有长生！”秦墨盯着他认真道，“你也不算是生命。”

　　一听此话，葫中仙立马急了，俊美的脸上透出几分杀气，道：“你说什么，你居然敢跟本仙说本仙不算是生命，你可知道本仙是高贵的混沌生灵，除了那些神魔之外，那所谓的百族，还有你们人族这些低等……”

　　说到人族时，葫中仙立马感觉到来自秦墨眼中的杀意，赶紧改口道，“还有你们人族，都无法与我们相提并论。”

　　“你们是怎么活下来的？”秦墨问道。

　　“这个……这个……”葫中仙那张俊美的脸上透出挣扎之色，他仔细的去回想，却根本没有这个问题的标准答案，记忆显得十分模糊，想了很久没想出来的葫中仙干脆耍起了无赖，“本仙老了，记忆力不行了，你人族不是奉行敬老爱幼的吗？你就不会可怜可怜我这个糟老头子？”

　　葫中仙头顶转瞬间便是一头如雪的白发，但那张脸却依旧显得年轻俊美，哪有一点老头的意思。

　　“可你不是人。”秦墨没好气的回了一句，却没有追问。

　　直觉告诉他，葫中仙绝对不是从混沌时代活到现在的，也许他只是继承了什么，一代一代的器灵被消磨掉，最后又生出一代又一代的器灵。

　　如今的葫中仙绝非最初的那个“葫中仙”，只是当它生出时，便有了前面那些器灵的记忆，但这些记忆也是断断续续。

　　秦墨认真的看着葫中仙，突然没那么讨厌这张比他漂亮的脸了，反而觉得有些可怜，但他并不准备打碎葫中仙的梦。

　　也许他早就知道，只是自愿沉浸在这个梦里吧，秦墨心底这样想着。

　　接下来话题又绕回了降龙神帝身上，而葫中仙似乎也乐于装傻充愣，努力的给秦墨出谋划策。

　　“本仙觉得，你应该套出他那个神殿到底在哪，他们既然来了，便很清楚神殿的位置，只要找到了神殿，咱们先进去探探，要是那降龙神帝还活着，咱们就把他干掉，即便已经化为灰灰，这神殿里肯定也藏着无数珍宝。”葫中仙搓着手一脸贼兮兮的表情。

　　然而，秦墨却冷冷的盯着他：“你这是想让我去送死？神帝，巅峰神帝，一个眼神我就得去见阎王，你还想干掉他？”

　　“不就是一个神帝嘛，瞧你这点出息，还说要做圣皇呢。”葫中仙满脸的嫌弃，紧跟着便开始大言不惭，“想当年本仙在混沌时代，神魔都不知道斩了多少头，本仙要是处于巅峰，捏死一个神帝，还不跟捏死一只臭虫那般简单。”

　　“能随手捏死神魔的混沌生灵为何见到我那徒儿，就跟耗子见到猫一般？”秦墨反问道。

　　一提到都灵，葫中仙顿时牙口无言，脸上全是内急的表情：“你赶紧把他神殿的位置套出来，我还有事，先走一步。”

　　说完，葫中仙闪身消失不见，秦墨摇了摇头，这才回过神，道：“刚才说到哪了？”

　　古道安哭丧着脸，恨不得把秦墨给生吞活剥了，感情刚才他说了那么多，秦墨都没听进去啊。

　　“故意的，这家伙一定是故意的！”古道安心底全是怨言，嘴上却道，“英灵殿的神牌复苏，便代表着降龙神帝还活着，你只要与我神族合作，到时候神殿打开，我们愿意把神殿内所有宝物全部给你，要知道降龙神帝可是古祖之子，更是酷爱收藏奇珍异宝，他的神殿本身就是一座宝库，里面的宝物足以让你的部落提升数个级别，进阶王部指日可待。”

　　秦墨一听，还真有些心动，此时他终于有些明白厉行知为何会答应与神族合作了，其一自然是打不过神族有灭族之危，其二才是这些诱惑。

　　可古道安想错了一点，秦墨不是厉行知，他认定的事情，断然不可能改变。

　　“比起一个可以长生的寿元大秘，降龙神帝的宝藏又算得了什么？”秦墨可没有被冲昏头脑，他盯着古道安冷静道，“怕是一个古祖的收藏，都不足以论，更何况你们真的会甘心放弃降龙神帝的宝物？到时候你们得到了想要的，而我不但面临的是叛族，且要竹篮打水一场空吧。”


第486章 各怀鬼胎

　　“你如果不相信我，我可以先把阵石还给你，以表诚意。”古道安开口道。

　　然而，秦墨只是笑了笑，转身便往大营走去，这次他没有回头，无论古道安提到什么条件，都没能打动他，让他背叛族人，简直是痴心妄想，哪怕虚以委蛇也不行。

　　“我就不相信没有阵石，你能离得了玄关！”古道安又躁又怒，却拿秦墨一点办法都没有。

　　这个人族少年远比他想象中的要聪明的多，眼看着秦墨消失，他只能转身回大营想其它办法。

　　黑石山脉边缘，一群黑衣人正在打扫战场，地上横七竖八的躺着七八个人族战士尸体，在一阵摸索下，其中一个黑衣人寻到一个包袱，随后打开满意的点了点头，便走向了正在树下养息的一名瘦小黑衣人。

　　“少主，找到了。”黑衣人将包袱放下，躬身立在一旁。

　　那名瘦小的黑衣人睁开眼睛，虽然脸庞被遮掩在面纱下，却有着一双神秘而艳丽的眸子，这是一个女人。

　　她看也不看包袱，起身盯着那些尸体，道：“走，去锤石部落。”

　　若是火神王在此，定会认出这人正是被他逐出部落的莲心，而在她身边的黑衣人，皆是六绝强者，其中还有两名六绝巅峰。

　　“可是少主，我们不是只要截下锤石的人就足够了吗？”一名六绝巅峰强者有些担忧，“虽说锤石部落如今倾巢而出，甚至有可能已经全军覆没，但锤石部落还有一株药王啊，我们若是前往……”

　　“本座自然知道锤石部落情况，我们此去，只为截杀更多的人，出来一个我们杀一个，绝不能让这个部落任何一个人逃生！”莲心那张美丽的脸上全是阴冷。

　　几名六绝强者这才松了一口气，让他们去锤石部落里杀人，他们自然不敢，那药王可不是好对付的，但若是在外围截杀就不同了，药王的手再长也不可能顾及到几百里之外的地方。

　　然后，刚走没几步，莲心突然又停了下来，她扫了几名属下一眼，突然道：“你们几人去散布消息，就说锤石部落全军覆没，如今只剩下部落里老弱妇孺和一株药王。”

　　饶是几名六绝强者心狠手辣，听到这话，脸色也不由一变，这真是要赶尽杀绝啊，这消息一旦散布出去，别说是周围的那些强大部落了，怕是火神部落都会重新考虑要不要吞并锤石部落。

　　这诱惑实在是太大了，到时候锤石部落一旦不从，肯定是灭族的下场。

　　他们虽然觉得这有些过分，却并未反对，三名黑衣强者领命而去，其余人则跟着莲心往锤石部落赶。

　　至于刚才他们截杀的，便是锤石部落派往青云大寨取阵石的战士。

　　锤石玄关。

　　此时已经过去一月有余，一开始秦霖以为派往青云大寨取阵石的战士因为路途遥远而耽误了，但如今一个月早就过去了，若是说这些战士还没赶回来，就有些奇怪了。

　　如今大军驻留在此，虽然带了足够的粮草，却也只能支撑不到两月，一旦两个月过去，剩下的七十几万人都得挨饿，战士们饿着都无所谓，但天马们却饿不得。

　　“如此下去不是办法，必须做长远打算！”秦霖面色沉重，立即下令道，“从今日开始，战士口粮减半，天马的粮草减少三分之一。”

　　林长盛领命而去，但秦霖的却没有半点缓和的意思，因为他知道这样也顶多再坚持两个月。

　　两个月之后若是阵石还不到，不用神族攻过来，顶多半年时间，他们全部都得饿死在这里，到那时就真是天大的笑话了。

　　沉默半饷，秦墨突然道：“如此下去不是办法，还得自己想办法弄来阵石，方可解围。”

　　部落里一众强者都看着他，就连秦霖都有些期冀，但秦墨也是皱着眉头，阵石这东西自然珍贵，只有王部才有，所有虚空阵门都是王部建立起来的，按理说在镇守玄关时，王部都会留下一套阵石备用。

　　但天龙王来去匆匆，却把这关键的事情给忘了，兴许他根本没有放在心上，毕竟锤石部落能耐这么大，怎么可能弄不到阵石？

　　见到这一双双期待的眼神，秦墨只感觉肩头像压着一座山一样，可他又有什么办法？他又无法破碎虚空。

　　即便用死魔虫进入黑暗虚空，却根本不知道方位，更别说回锤石部落了，一旦迷失在黑暗虚空里，等他找到回来的路，天都黑了。

　　“两个月内，我一定弄来阵石。”说完，秦墨匆匆离开了主帐。

　　秦霖叹了一口气，锤石部落终究还是底蕴不足，若是寻常的五星部落，又怎么可能被阵石难倒？

　　营帐内，秦墨沟通起了葫中仙，然而一听说到要阵石，葫中仙立马摇头，显然他也没有办法，总不能凭空造物吧？

　　这玄关都是废土，别说是矿藏，能挖出几块像样的石头就不错了。

　　“难道真要饿死在这里？”秦墨脸上苦涩，什么大风大浪都闯过来了，最后却被几块阵石给难住了。

　　虽然他很清楚他可以离开这里，但他绝不可能放弃他们离开。

　　“找那个神族要回来不就结了？”葫中仙提议道。

　　“与神族合作，你还不如直接让我去死呢。”秦墨苦笑道，“锤石如今的处境已经艰难了，一旦传出锤石勾结异族的风声，怕是圣王部都压不住，我锤石部落定被满族超斩。”

　　“如此，那就只有一个办法，献祭。”葫中仙说道。

　　“你这不是废话吗？天地石在部落里，要是能献祭，战士们留着那些神族头颅作甚？”秦墨摇头道。

　　“那就只有跟他合作，我是弄不出阵石的。”葫中仙摊了摊手，他又不是女娲圣皇，可以虚空造物。

　　对于他的提议，秦墨只是摇头拒绝，如此又过去了半月，阵门前一点动静都没有，纸终究是难以包住火的，大军中很快便有人听到了风声，只是并没有想象中的那种骚乱发生，情绪也还算稳定。

　　可秦墨却知道，这只是表面现象，也许这些战士意志都足够坚定，可在饥饿面前，坚定的意志显得十分脆弱。

　　以修为之力能够饿上一两个月没事，可三个月四个月呢？

　　秦墨相信手底下的战士绝对不怕战死，但饿死就是另外一回事了，战死只是一刀了结，饿死却要眼睁睁的看着自己被榨干最后一丝生机。

　　“不成让少族长收了河水，我们神族决一死战，这也比饿死了强。”大军中这样的声音此起彼伏。

　　这一日，秦墨来到了河边，他盘膝望着河水发呆，他记得之前傲秋就是在这个地方发呆的，一呆就是数日。

　　第二日，对岸来人了，正是古道安，相比于秦墨此时的困境，古道安可比秦墨难受的多，他担心的不是属下的生死，而是他自己的生死，一旦援军到来，也就意味着他的死期到了。

　　这一个月，他时常在河边徘徊，他坚信着秦墨会出现，没想到他真的出现了。

　　换做以往，古道安肯定会拿捏一番，但这次他没有这么做，因为时间不多了。

　　“考虑清楚了吗？只要你答应合作，发下誓言，我便将阵石交给你！”古道安心底有些紧张，他很怕秦墨转身就走。

　　“你应该很清楚，绝不可能有百万大军从此地过境！”秦墨说道。

　　“自然无需百万。”一听有戏，古道安立时激动了起来，“只需要足够的强者踏过这里即可，我答应你的，绝对会办到，紫荆华庭言必行，行必果。”

　　神族自然不需要百万大军去发掘降龙神殿，之所以准备百万大军，只是怕事迹败露，迫不得的结果。

　　当初神族明明有实力灭掉天妖部落，却选择与厉行知谈判，就是怕节外生枝，只可惜谈判刚要成功，就被夜魔坏了好事，所有神族在青州的探子都被灭的一干二净，导致整个计划彻底搁浅。

　　“十名强者，只能有十名强者走过这里！”秦墨冷道。

　　“不行，十名强者怎么可能，至少需要三千神族战士。”古道安拒绝道，“这是开启神殿的最低标准，没有足够的神族后裔，降龙神殿绝不可能打开，且还得是降龙神帝那一脉的后人。”

　　“要不干脆这样，我让三万名神族战士过境，且护送他们到神殿，神殿里所有的东西我都不要，还派遣足够的战士给你们驱使，你觉得如何？”秦墨站起来，掸了掸身上的灰尘。

　　“你不是在开玩笑吧？”古道安一脸古怪，他怎么可能相信秦墨会这么大方，这个家伙比猴都精。

　　“是你先和我开玩笑的。”秦墨说完，转身走向大营，“最多给你三百个名额，你答应就算，不答应拉倒。”

　　古道安面色阴沉，他很想愤然走人，然而时间却不允许他这么做，最后一咬牙，道：“五百个名额，你若再做刁难，我古道安便直接回紫荆华庭请罪，到时也不过一死！”

　　秦墨突然定住了脚步，沉默片刻，他回过头，道：“成交。”

　　接下来便是具体事宜的谈判，秦墨很想在誓言上，玩一次之前屡试不爽的文字游戏。

　　然而，古道安何等精明，直接要求秦墨按照他准备好的誓言来念，最后秦墨也干脆的准备了一套誓言让古道安来念。

　　如此双方斟酌了数个时辰，定下了时间，定下了地点，定下了过河之人需要立誓的种种条款，这才达成圆满。


第487章 不能忍

　　望着古道安离去的背影，秦墨心瞬间沉了下来。

　　“这是一个艰难的选择，你若是还想要变强，以后还得做出很多这样的选择。”不知何时傲秋来到了他身边，她望着河对岸面容冷漠。

　　秦墨回过神望了望她，问道：“你不觉得我是叛族吗？”

　　“叛族？”傲秋冷笑道，“若是这么做便是叛族，人族不知道有多少部落要被满族超斩呢。”

　　秦墨心底释然了许多，突然认真的看着她：“看不出来，你还挺会安慰人嘛。”

　　“我只是不想让你继续留在这里，霸占我冥想的地方而已。”傲秋自顾自的坐在了河边，依旧是双手抱着腿，下巴靠着膝盖。

　　秦墨有些哑然，却没有打搅她，转身走回了大营。

　　“阵石！”主帐中，秦霖看着条案上摆着的一堆石头脸上满是震惊，他突然看着秦墨，道，“你做了什么？”

　　“我与古道安做了一个交易。”秦墨没有隐瞒，把刚才在河边与古道安的对话详述了一边，“你若是要惩罚我，现在就可以，我绝不反抗。”

　　秦霖呆一会，他搭着秦墨的肩膀，说道：“难为你了。”

　　“与异族交易，我难道不应该被军法从事吗？”秦墨反问，他已经做好了准备。

　　“你是大镇军，而我不过是万夫长，整个大军里谁有你的军职高，谁敢处置你这个大镇军。”秦霖苦笑道，“更何况我知道我儿子绝不会背叛人族，他只是为了部落做出的这个选择。”

　　望着秦霖信任的眼神，秦墨心中最后一丝负罪感消失了，这一切都是值得的。

　　阵石的来源被严密的封锁了起来，在数日后虚空阵门重新打开，大军也终于松了一口气。

　　伤势较重的战士最先被送回部落，最后只留下了三十万大军镇守玄关，有太阴重水隔断，哪怕一个人不留，神族战士都无法渡河过来。

　　然而，秦墨刚回到部落还来不及休息，青叶便传音道：“你派往青云大寨的战士被杀了。”

　　秦墨脸色立时一沉，心中一股无名火气，道：“谁干的？”

　　“来历不明，但都是六绝强者，好像跟你有仇。”青叶将他探听到的消息转述了一遍，如今锤石部落九千里方圆都在青叶的观察之下。

　　所有植被都是青叶的耳目，但因为手不够长，只能触及到九百里范围，所以青叶无法救那几名战士。

　　“女人？”秦墨立时想到了戴洋的母亲，那位王部的二长老，心中全是杀机，若不是这个女人，他不会被逼的跟神族合作，心底烙下了一个跟异族勾结的罪名。

　　“他们在哪？”秦墨问道。

　　“猴子看着他们，不过，还有几名三花境强者去周围散布消息了，她是想灭了整个部落。”青叶说道。

　　秦墨脸上杀机密布：“给我指路，我亲自去会会这个王部长老！”

　　黑石山脉的山脚，莲心正焦急的等待着属下的消息，这几日他们一直徘徊在锤石部落边缘，这自然是为了杀那些锤石走出的人。

　　但结果却令她很失望，锤石不但没有出来狩猎，甚至连日常的巡逻都没有进行，他们也自然也没有收获。

　　莲心也不是没想过要靠近锤石部落，甚至有深入锤石的打算，然而她的几个属下一听，立时反对，理由自然是那株药王，虽然灵族的王不同于百族与人族的王，但毕竟也是王，要杀他们几个三花境强者，还是轻而易举的，凑上去跟送死没什么区别。

　　一番争辩后，莲心打消了这个念头，只得等待那些出去散布消息的强者回来，到那时候锤石面对的就不是他们几个强者，而是面对整个青州的部落，毕竟那可是一株药王，没有部落不心动的。

　　半个时辰后，在锤石部落周围游荡的强者都回来了，看到他们的脸色，莲心都知道此行定是一无所获。

　　“少主，这样下去不是办法，我们还是等吧。”一名三花巅峰的强者提议道。

　　“是啊，如此下去不过是在消耗体力，那锤石部落根本没有人出来。”另外一名巅峰强者也说道。

　　见到几人的面色，莲心无奈的叹了一口气：“我们就在这里等着，就不信这锤石部落一辈子都不出来狩猎。”

　　几名三花境界强者立时松了一口气，这几日来回的折腾自然辛苦，要是有收获还好，可偏偏是一点收获都没有。

　　正当他们准备坐下养息时，突然一个声音突兀的出现他们耳边：“不用等了，你不就是要寻我报仇吗？我来了。”

　　八名三花境强者立时警惕的看着四周，就在此时，一道金色的身影出现在他们眼中，它手中握着一根漆黑的铁棍，一身毛发闪烁着刺眼的金光，尤其是那股恐怖的威压，让八名三花境界强者呼吸困难，犹如心头被压着一块大石。

　　“七星猿魔兽！”一名三花巅峰强者咽了咽口水，身上全是冷汗，他们都不知道何时招惹了一头七星猿魔兽。

　　在黑石山脉里，他们可是小心翼翼，很少招惹高阶的古兽，即便缺少食物，也只是拿一些低阶古兽打牙祭而已。

　　“是七星上境的猿魔兽，即便我人族的巅峰大能都难以战胜。”另外一名三花巅峰强者惊骇道。

　　虽然差距只是一个境界，却是天壤之别，猿魔兽可是最擅长战斗古兽之一，而这头猿魔兽似乎还觉醒了古血，要不然毛发怎会是金色，一点杂色都没有。

　　“寻常的人族巅峰大能，也不过就是俺老袁几棍子的事情，所以不要把你人族的大能看的太厉害了。”这猿魔兽自然是猴子了，吸食了补天丹的丹气之后，它的实力恢复如初，本来应该直达巅峰，却被它强压了下来。

　　这些日子它一直在部落里镇守，谁也看不到它的身影，但它却无处不在，青叶给它消息时，猴子几乎暴怒，秦墨让它镇守部落，自然是把一切都交给了它，如今出去的几名战士被杀，它很担心秦墨这个护犊子的家伙出来会暴怒，到时候它得吃不了兜着走了。

　　可实在距离太远，它也救不了，等它来到时，连尸体都被古兽给吃了，猴子的第一想法自然是把这几个罪魁祸首碎尸万段，但最后青叶却告诉它，最好是留给秦墨来处理这件事。

　　猴子一想，便冷静了下来，这几日它都跟着这几名强者，连周边的古兽都被它调动起来监视。

　　“本座不记得什么时候得罪过黑石山脉的古兽！”莲心还算镇定，但她心底却有些发毛，这毕竟是一头七星上境的猿魔兽。

　　“你得罪的是我。”就在此时，那道声音再次出现，一个少年露出身形，缓缓的从猿魔兽身后走来，“或者说，因为我杀了你儿子，所以你要找我报仇。”

　　“他儿子明明是俺老袁杀的。”猴子纠正道。

　　秦墨白了它一眼，却没有争辩。

　　“你……你……你……”莲心那张漂亮的脸蛋瞬间扭曲开来，虽然没见过秦墨，却从对方话里听懂了意思。

　　“锤石部落不是全军覆没了吗？你怎么可能出现在这里，难道，难道，难道你没有进入玄关？”莲心紧跟着变成了震惊，她身边的那些强者也是如此。

　　“我没你想的那么无耻，只不过我锤石部落胜了，自然也就回来了。”秦墨走到莲心对面，眼中全是杀机道，“你找我报仇我不怨你，但你杀我部落族人，我不能忍。”

　　“怎么可能，那是百万神族大军，即便你借到了十万死侍，凭你锤石部落那点杂兵，怎么可能战胜神族，你在说谎，你一定在说谎，你根本就没有进入玄关，你抛弃了你部落的族人。”莲心不信，她怨毒的盯着他，“你真好狠，好狠的杂碎！”

　　“少主，快走，快走！”两名三花巅峰强者战战兢兢的挡在了秦墨面前，其余强者早已吓的四散奔逃。

　　“不，我不走，我要杀了这个小杂种，为洋儿报仇！”莲心一脸坚定。

　　就在此时，林子里突然传来了几声惨叫，正是四散逃走的那几名强者发出，紧跟着一头短发的傲秋，握着断剑走了过来，她身上全是杀气。

　　看着断剑上的血迹，两名三花巅峰强者面如死灰，能够如此轻易的斩掉六名三花境强者，此女之恐怖，可见一斑。

　　“下不了手？”傲秋走到莲心等人身后，“下不了手我可以帮你。”

　　“不用。”秦墨摇了摇头，坚定道，“我自己可以。”

　　“可以就好。”傲秋冷漠道，“妇人之仁，可成不了大事。”

　　听着两人的对话，莲心知道自己死期到了，但她却没有恐惧，只是有些失望，如今的情况别说是杀掉秦墨，能不能留个全尸都是问题。

　　“我们来自圣王部，你敢动我们，莲宋长老定会灭你全族！”一名三花巅峰强者抓住了最后一根救命稻草。

　　暴脾气的猴子一听，哪里忍得住，扬起铁棍，便砸了过去，这三花巅峰强者来不及反应，便被当头一棍子，直打的脑浆迸裂，当场殒命。

　　猴子擦了擦铁棍，一脸暴躁：“俺老袁可没有留你们性命的打算。”

　　眼看着同伴被一棍子打死，另外一名强者撒腿就跑，傲秋二话不说，便是一剑上去，只见血光一闪，这名三花巅峰的强者头颅便掉落在地。


第488章 万部来袭

　　见身边的强者全都殒命，莲心却并没有害怕的意思，反而是面目狰狞的盯着秦墨，道：“即便你能杀了我又如何，你锤石部落依旧难以逃脱被灭族的命运，如今整个青州都知道你部落已经全军覆没，你就等着无数强者上你部落讨要药王吧！”

　　“多谢提醒。”秦墨却没有生气，笑着道，“我正想要整个青州的部落都来瞧瞧，瞧瞧我锤石部落是如何战胜神族，夺回玄关的呢。”

　　“不可能，你锤石部落怎么可能夺回玄关，你这小杂碎就是有天大的本事，也不可能战胜百万神族大军。”莲心依旧不相信。

　　“让姑奶奶一剑斩了她多好，免得在此聒噪。”傲秋不耐烦地说道。

　　猴子到是没说话，但它眼中也露出了杀意，它可不管这人族是公是母，在它眼里人族都是一样的德性。

　　“我说我可以。”秦墨认真的盯着她，见她悻悻的转过身去，这才把目光移回莲心身上，“你信也得信，不信也得信。”

　　话音刚落，秦墨从储物囊里拿出了一把金晶炼制的战刀。

　　莲心立时面如死灰，纯金晶打造的战刀，也只有神族精锐才能配置，这把战刀出现，间接性的证明了秦墨是从玄关里出来的，且是大胜而归。

　　若不是损失惨重，神族怎么可能不追击出来，怎么可能不灭掉锤石全族？

　　只是，莲心很奇怪的是，秦墨是怎么出来的，她明明已经截杀了带着阵石的锤石战士，没有战士虚空阵门只进不出啊。

　　突然，她想到了一个可能，而后震惊的看着秦墨，道：“小杂碎，你勾结异族，你居然勾结异族，你不得好死！”

　　秦墨还真没想到莲心居然能够猜到，能够从玄关里出来是他最大的破绽，被莲心盯着，秦墨还真有些紧张。

　　就在此时，秦墨眼前突然血光一闪，莲心的身体从眉心出往下，出现了一条血线，她狰狞的表情凝固了起来，眼中全是怨毒。

　　“砰”的一声，莲心整个人被一股杀气冲的炸开，血肉溅了秦墨一身，站在莲心身后的傲秋把断剑插回腰间，冷道：“真是聒噪。”

　　秦墨有些呆立，回过神来立即吼道：“谁让你杀她了，你难道不知道杀她会惹下多大的麻烦吗？她可是圣王部的长老之女，你难道想被圣王部追杀吗？”

　　“不杀她你来此作甚？”傲秋没好气地回道，“听这贱人骂你小杂碎很痛快？”

　　“我自然是要杀她的，可也不用来动手，你难道没听懂我的话？”秦墨一屁股坐在地上，满脸担忧，“现在好了，你马上就会被圣王部追杀，到时候你有十条命都不够自保！”

　　傲秋本准备一股脑子的反驳回去，可一听秦墨的弦外之音，张了张嘴，立时背过身去。

　　过了许久，见秦墨还是一脸担忧，傲秋握着剑柄，嘟囔道：“你不说是我杀的，谁知道是我杀的，再说了，我现在跟着你，你不能看着我被追杀吧？”

　　话虽是这么说，但秦墨的面色却没有缓和，他宁愿自己背上所有的罪名，也不想把傲秋牵扯进来。

　　他很清楚圣王部的力量，当初莲心可是请了三名巅峰大能来杀他，以他的实力自然有信心自保，但傲秋呢？

　　圣王部长老大殿，正在内殿中养息的一名老者突然睁开眼睛，脸上露出痛苦之色。

　　旁边几名老者感觉异样，也都睁开了眼睛，其中一名长老问道：“莲宋，你这是怎么啦？”

　　面露痛苦的莲宋长老突然站了起来，悲呼道：“莲心身陨，莲心身陨了。”

　　“什么！”几名长老立时大惊，其中一名长老疑惑道，“莲心不是在火神王部吗？怎会身陨，难不成是异族入侵，火神王部被灭？”

　　“前段时间莲心已经被火神王逐出部落，如今我突感不适，她怕是已经遭遇不测……”莲宋长老脸上全是痛苦。

　　“我圣王部出去的人都敢动，真是好大的胆子！”一名长老怒斥，其余长老也都是义愤填庸。

　　“除了那锤石部落的小杂种还能有谁，大镇军他都敢斩，更别说是莲心了，当初实不该让她离开！”莲宋面露后悔之色，过了片刻，又无比狰狞，“小杂种，敢杀吾孙吾女，吾莲宋必当十倍奉还。”

　　“莲心留有命血在殿内，何不通过命血查查到底是谁动的手再说。”一名长老提议，其余长老纷纷附议。

　　若真是那秦墨动的手，即便有圣王保他，他们也必然不会善罢甘休，但若不是他杀的，那可不能轻易动手。

　　一行人立即前往密殿，这里是祭祀之处，除了长老哪怕族内的人王没有允许都不能进入。

　　打开阵法后，莲心的命血被取出了出来，随着符文运转，在祭台上立时出现了一幅画面，正是傲秋斩掉莲心的那一幕。

　　一见到傲秋的面容，几位长老都是心惊不已，即便是命血显现出来的画面，他们也能感觉到那股恐怖的杀意，虽然只是一瞬间，却也是惊人。

　　“杀戮道，此女修的是杀戮道！”几名长老震惊之余，都看向了莲宋，这不是秦墨动的手就不好办了。

　　“根据我的消息，此女就是锤石部落之人，况且画面的外面，肯定还有其他人，定是那秦墨不错。”莲宋阴沉着脸。

　　长老们却犹豫了起来，之前义愤填庸的表情不见了，一个小小的一星下等部落，居然出了这么多人物，一个大镇军军职的准至尊，一个修杀戮道的强者，且还有一株药王，这就是他们即将要对付势力。

　　总理三州的圣王部自然不怕一个刚进阶五星的小部落，即便是青州的两大王部他们也不怕，可是一个小部落出了这么多强者，却是值得注意的。

　　“打蛇不死，后患无穷！”一名长老说道，他们真正担忧是秦墨的潜力，“一旦让他进阶至尊，我们都要遭殃！”

　　至尊有多恐怖，在座的长老都很清楚，即便不论战力，他们也不敢对一名至尊下手，除非抱着必死的决心，否则人族一人一口吐沫都能淹死他们。

　　其余长老也都是心有余悸，莲宋更是面色难看，他记得之前请了黑山三妖前去对付秦墨，却被对方反杀的事情。

　　如今这位准至尊已经到达了无人可治的地步，除非人王出手，否则就是请另外一名准至尊过去，都一定能够成功。

　　“等等！”角落里，一名长老突然想到了什么，说道，“锤石部落不是在镇守玄关吗？据说那玄关里有百万神族，这锤石部落是从一星下等部落越级进阶，怎么可能战胜得了百万神族？”

　　提到此事，其余长老也是恍然大悟，神族的厉害他们自然清楚，无论是装备还是战力，都能娉美整个圣王部的战士，一个一星下等部落的实力，怎么可能抵挡百万神族大军？

　　莲宋也古怪了起来，沉浸在丧女之痛的他，根本来不及想这么多，如此一提醒他也反应了过来。

　　正是因为他知道锤石部落必然会灭族，所以他才让莲心独自在外，只是派遣了数名强者随行而已。

　　可如今事情似乎有些不同寻常了。

　　“难不成天龙王欺瞒我们，根本没有构建虚空阵门，而是……”一名长老推测道。

　　但这个想法很快便被否定，即便天龙王敢欺瞒他们，却也不敢欺瞒圣王，更何况还有一个火神王部在监督。

　　一众长老再次陷入了沉默，他们有些胆寒，若是锤石部落真的战胜了神族，守住了玄关，那他们就得好好掂量掂量了。

　　“无论那里发生了什么，我绝不罢手！”莲宋咬着牙，斩钉截铁地说道。

　　其余长老却有了退意，他们虽与莲宋是至交，却没必要因为情分把自己陷进去，到时候圣王震怒，可不是闹着玩的。

　　见一众长老的模样，莲宋明白了什么，拂袖离开了密殿，回到家中他却是坐立不安，一想到孙儿的惨状，想到女儿死的不明不白，他心底便一股怒火涌出。

　　“杀了他，哪怕圣王震怒，本座也在所不惜！”莲宋突然定住原地，脸上阴沉了起来，“看来只有请他出手了！”

　　随后一封密信从圣王部送往了玄州，莲宋所谓的“他”是一名真正的至尊，且这名至尊不属于任何部落，而是一名独行强者。

　　与此同时，圣王部的长老们也都聚集到了主殿面见圣王，他们将莲心的死因公之于众，要求圣王彻查锤石部落到底有没有去镇守玄关。

　　天龙王被紧急从玄关召回，一听说莲心死了，立即皱起了眉头，接了圣王法旨，便往青州赶去。

　　青州。

　　在莲心几名属下的散播下，锤石部落全军覆灭于玄关的消息，传遍了整个青州，一听说有药王存在，几个七星部落立即派遣了强者往锤石部落赶，甚至有的是族长亲自带人前往。

　　六星以及六星以下的小部落，很多都是倾巢而动，一时间整个青州都混乱了起来。

　　唯一平静的只有火神与天裂两大王部，他们很清楚即便锤石部落真的全军覆没，他们也夺不到王药，青云王可不是好惹的。

　　至于辖地的小部落赶往锤石部落，他们也没有阻止，两大王部心底还是很想要那株王药的，这些小部落便是他们试水的棋子，若是青云王不出手，两大人王怎么都得把王药夺过来。


第489章 一锤子买卖

　　“全军覆没，呵呵，全军覆没……”青州的某个集市的酒肆内，一名青年喝着苦酒嘴里念念有词。

　　酒桌上的菜肴几乎没有动过，空壶却已经摆满，见手中酒壶里空空如也，青年将酒壶往身后一甩，大声吼道：“拿酒来。”

　　一名小厮恭恭敬敬的端上了两坛子苦酒，满的狼藉如若不见，只因青年身上透着的那股煞气。

　　周围的酒客眉头微蹙，却没有招惹秦洛的意思，反而是小声的议论着什么。

　　“你们说锤石部落这样一个一星下等部落，是怎么拥有一株药王？”不远处的一名酒客小声地说道。

　　“据说锤石的少族长是一名准至尊，他进入了青古，得此机缘，只可惜得罪了火神王部，就此被孤立，这也是锤石进阶五星部落，却在玄关内一战覆灭的原因。”一名黑衣酒客回道。

　　“听说是直接得罪了火神王，年轻人啊，就是火气大，那可是镇守青州的人王啊。”另外一名青衣酒客说道。

　　“什么火气大，我看是不知天高地厚，人王是什么地位，准至尊又是什么地位，真当自己是至尊了？”另外一名酒客讥讽地说道。

　　“可惜了，这锤石部落刚刚得天赐万世永昌，若是不惹下如此祸端，王部培养下，迟早又是一个七星部落。”黑衣酒客叹息道。

　　“世上没有后悔药吃，这锤石部落活该被灭，如今整个青州的部落几乎都在派人赶往锤石，就是为了分那药王，成也准至尊，败也准至尊。”那讥讽的酒客冷笑，丝毫没有顾忌的意思。

　　刚启开封口，正要往嘴里继续灌酒青年突然站了起来，浑身的酒气中混杂着可怕的煞气，他摇摇晃晃的走到议论的那桌上，毫不客气的抓住了那名讥讽酒客的衣领，冷道：“你刚才说什么？”

　　见状，其余酒客纷纷拔出了腰间的朴刀，但那名被抓住的酒客却抬了抬手，说道：“住手。”

　　说完，他恭敬的看着青年，问道，“在下可有得罪之处？”

　　“有！”青年盯着他，眼中全是煞气，“你在谈论锤石部落。”

　　“整个青州都在谈论锤石部落，且有无数部落正派人赶往锤石要分药王，我谈论锤石部落有错？”酒客据理力争。

　　“我是锤石部落的人。”青年双目渐渐清明，酒气也消失了，取而代之的却是恐怖的煞气，“你说你有没有错？”

　　酒客脸色大变，他的同伴见状，却没有出手的意思，这股恐怖煞气只有那些在战场上磨砺过生死的强者才会拥有，这名青年绝非等闲。

　　酒客刚要道歉，便被青年一脚踹翻在地，等他反应过来时，一把剑已经搭在了他的脖颈，那森然的杀气让酒客面色发白。

　　其余酒客虽然拿着刀，手却在发抖，有些进退两难。

　　“你记着，你可以说那少族长该死，却不可以说锤石部落活该被灭，明白吗？”青年冷冷地说道。

　　“明……明白。”酒客有些结巴，却不敢有丝毫妄动。

　　“道歉。”青年说道。

　　酒客只得老老实实的道歉，等青年结完账，拿着酒壶离开，酒肆内的酒客们这才如获大赦。

　　“这锤石部落真的是一星下等部落进阶的？怎么尽是些凶人。”酒客擦着脸上的冷汗，心有余悸。

　　“如此年轻，便已是换血巅峰，这锤石部落难道是龙兴之地。”

　　青年虽已走远，但余威犹在，经过刚才的事情，他们也没心思喝酒了，仓促的离开了酒肆。

　　确定这些酒客不再谈论锤石部落后，青年这才从酒肆的拐角离开，他正是秦洛。

　　在半途中听说锤石部落全军覆没，秦洛心如刀绞，好似跌落了深渊。

　　“你若战死，便算你运气好，你若活着，我定将你碎尸万段，才解心头之恨。”秦洛心底暗暗发誓。

　　随后便往锤石部落赶去，虽然主力被灭已成定局，可部落终究还是存在的，他想到了那个人的志愿，此番回去不但是为了拯救部落，也是为了完成那个人的一生的愿望。

　　回到部落，秦墨听说大长老秦天离正忙着献祭之事，便匆匆的赶往了长老殿。

　　“见过少族长。”秦天离躬身行礼。

　　“不必多礼。”秦墨将他托起，一番客套后，秦墨问道，“大长老可是要准备献祭之事？”

　　“正是。”秦天离有些激动，因为这可以提升他的祭师等级，这次斩了十万神族，足以让他的等级提升数个档次。

　　同样，那些斩了神族的战士们也会得到相应的赏赐，对于锤石部落来说，这是一个整体的提升。

　　“怎么，少族长有疑问？”秦天离心底有些担忧起来，他想到秦墨身边的那个小女孩，她就是一名祭师，且高过他数个等级。

　　此番献祭若是让那个小女孩来主持，秦天离也不会有丝毫怨言，毕竟人家等级高，且救过族内那么多战士。

　　“到没有疑问，只是想让大长老暂且把献祭推迟。”秦墨解释道。

　　“推迟？”秦天离一脸疑惑，但他心底却松了一口气，问道，“为何要推迟？”

　　秦墨立即莲心散布谣言的事情叙述了一遍：“若是现在献祭，我们能得到可能只是那些天道的赏赐。”

　　秦天离听到莲心散布谣言的消息，面色有些难看，一株王药足以引动青州无数部落前来抢夺，到时候锤石部落即便有心防御，却也无力招架。

　　但是，一听秦墨的话，他的面色立时古怪了起来：“少族长的意思是？”

　　“我正愁没有机会把锤石的名声打出去呢。”秦墨坏笑道，“莲心此举却是帮了我的大忙，既然他们要来夺药王，我就让他们夺，但要想离开这里，就得问问青叶答不答应，问问我锤石几十万战士答不答应。”

　　老奸巨猾的秦天离恍然大悟，却有些担忧：“可是，少族长，这可是上万个部落来袭，虽然不至于所有部落都全军出动，但也会派遣大半的强者吧，药王虽然厉害，却也难以招架啊。”

　　秦墨的想法很简单，不但要借着机会打出锤石部落的威名，同样也要让这些家伙吃些苦头，趁火打劫的事情都干出来了，秦墨自然也不会跟他们手软，你不来也就算了，来就把你们一网打尽，虽不至于杀人，但总得留下点什么。

　　“即便少族长真的成功了，也把整个青州的部落都得罪了，到时候我锤石部落岂不是捅下了天大的窟窿？”秦天离满脸苦笑。

　　这事情看似霸气无比，但他却是想都不敢想，虽说如今锤石被王部孤立，却并没有得罪这些部落，但秦墨这么一干就不同了，王部的孤立是因为命令而迫不得已，但得罪他们就不一样了。

　　“大长老若是真这么想，就大错特错了。”秦墨叹了一口气，道，“锤石部落拥有药王的事情，如今青州尽知，若是不给他们一点苦头吃，万一哪天锤石真的陷入绝境，他们肯定会再次趁火打劫，到时候锤石部落怕是真的要走入绝境了。”

　　闻言，秦天离沉默了起来，过半饷，这才点了点头：“还是少族长考虑的周全，虽说我人族一致对外，但药王的诱惑，加上王部在背后指使，难免会有部落铤而走险。”

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”秦墨笑着拍了拍秦天离的肩膀，道，“他们来多少，本镇军就吞多少，不把这些贼打痛了，这些家伙迟早还会再犯，况且，只要干成了这一锤子买卖，日后不知有多少部落会来投奔，正好是我锤石积累底蕴的最佳时机。”

　　被秦墨这么一鼓捣，秦天离眼睛直放光，锤石部落如今真正欠缺的其实不是炼器材料，也不是武器铠甲，更不是天马，而是足够的人口。

　　一个五星部落，至少得有两千多万人口，这才能保证整个部落的延续，随着周围元气的改变，只要人口增多，锤石部落成长起来只是时间的问题。

　　但如果没有人口，炼器材料再多，武器铠甲再精良，也无法提供有潜力的强者，而如今锤石部落的人口加上天妖部落迁移过来的，也不到一千万，远远低于五星部落的标准。

　　王部的孤立直接导致周边的小部落不敢来投奔，但若是这档子事成了，锤石部落日后便不会再缺少人口。

　　至于直接去掠夺的事情，秦墨还干不出来，且真的敢干，王部也会出来阻止，毕竟锤石已经被孤立了。

　　“少族长要老朽做什么尽管说，赴汤蹈火万死不辞！”秦天离那无神的眼睛里全是炙热，就像年轻时跟着秦霖一起缔造锤石部落，心中的熊熊烈火燃烧了起来。

　　“大长老只需要推迟献祭，到时候……”秦墨凑到他耳边交代了起来。

　　接下来，锤石部落的高层都聚集到了主殿，秦墨便开始谋划起如何揍那些来袭的部落强者。

　　他的计划虽然大胆，可没有保守的大长老反对，几乎所有万夫长都同意这么干，连秦霖都觉得这是应对万部来袭的绝佳之法。

　　半月后，锤石部落周边已经聚集了几十万各大部落的强者，他们分别在锤石周边安营扎寨，却没有强者敢进入九百里之内，几日前，三大四星部落强者闯了进去，却再也没有了消息。

　　营地里便有人疯传，他们被那株药王击杀了。


第490章 玄州有座寒山

　　初晨，雾气还未散尽，露珠凝聚在植被的叶面上，散发出晶莹的光芒，像是一颗颗亮晶晶的宝石，透出无比浓郁的生气。

　　“在一个奇怪的世界里，有关于神仙的传说，他们食灵果，饮露珠，从而得长生。”秦墨摘下一片叶子，张开口将露珠饮下，感觉清甜舒爽。

　　“那是一个什么样的世界？”傲秋很好奇，“食灵果，那岂不是跟猴子一样了？”

　　平静的后山没有任何喧闹，这里已经成为了锤石部落圣地，而不是禁地，即便没有守卫，族人们也少有踏足后山。

　　在青叶的树脚下，盖起了一座纯木质的小楼，虽然并不奢华，却极具仙气，若是看不到山下部落里那些乱糟糟的石屋，还真如同来到了仙境。

　　“那个世界啊。”秦墨仔细的回忆，他发现在这个世界呆的越久，对另外一个世界的记忆便显得越不清晰，就连那两个最重要的人，轮廓也渐渐的变得模糊了起来。

　　有时候，一觉醒来的秦墨甚至会产生错觉，好像他就是生在这个世界，另外一个世界只是他的一场梦，梦醒了，一切都支离破碎。

　　“那个世界里，所有的房子都是木质的，那是一个神话般的世界，虽然比这个世界小很多，却多姿多彩。”秦墨傻笑着说道，他知道这不是他的记忆，这只是他的臆测，事实上他也不知道那个世界到底有没有神仙。

　　他只是这样回忆，好让记忆深处掩藏的真实世界不会消失，有时候他真的害怕，害怕会忘记那个世界。

　　“木头造的房子？”傲秋突然看着身后的这座阁楼，一开始秦墨伐木建楼时，傲秋觉得他是不务正业。

　　木头造的屋子哪有石头造的屋子结实，四处漏风，怎么能够住人？

　　可当秦墨建好这栋阁楼时，她有些惊讶，一切并非是她想象的那样，木质的阁楼显得清净典雅，有一种难以言语的韵味。

　　阁楼一共两层，五个房间，依着青叶而建，元气浓郁的让人想一辈子都住在这里，傲秋发现在阁楼里养息会比在露天下打坐更加容易静心。

　　于是，她和秦墨“商量”了一下，要走了一个房间，完全不容秦墨拒绝。

　　剩下的四个房间，秦墨自己留了一间，给都灵留了一间，给他记忆中深藏的那个青色影子留了一间。

　　最后，便只剩下一个房间了，李小虎曾哭着喊着想要，却被傲秋一脚踹出了后山，说他要是住在阁楼里，只会坏了这里的风水。

　　那间房最后便成为了秦墨的书房，虽然他没有书，但他却生出了一个想法，教锤石部落的族人识字。

　　这个想法看起来真是闲的蛋疼，但傲秋听说后，却反常的支持，因为识字可以启智，部落想要传承下去，部落的族人都需要识字，就像人族的历史一样，虽然是口口相传，然而在中州皇城，在那座山上的学宫中，却收录了无数人族的典籍。

　　轩辕圣皇治五气，说的可不是修炼的五气，这五气也可以说是五器，开耕种，制衣冠，创音律，传医药，造舟车。

　　这就是轩辕圣皇在世时的政略，就像神农圣皇一样，轩辕圣皇显得极不起眼，唯一征伐之事，便是于无尽星空，战饕餮族，斩饕餮族古祖。

　　他起初立志要做这些事时，也有无数人觉得荒唐，人族若是不整戈强兵，如何面对百族？

　　甚至在治五气之后，人族不再茹毛饮血，有了衣冠，大部分州的部落因为播种而自给自足，舟车更是将人族移动速度提升到了极致，从而能够顾及到大部分偏远的地方。

　　然而，却也没有人真正记起这些事情，人们始终记得的只是轩辕圣皇于星空斩饕餮组，斩饕餮族古祖的雄伟。

　　最近闲下来的秦墨仔细的让葫中仙教了自己人族的历史，当他得知轩辕圣皇做的一切后，打从心底佩服。

　　只拿造舟车来举例，人族大军的移动速度比之前快了数十倍，异族以前攻破玄关入侵到一个部落，可能会轻易灭绝这个部落。

　　但有了御空楼船，有了虚空楼船，人族便可横跨无数万里，去支援任何一个部落，王部则成为了人族真正的基石。

　　而异族面临的则是更加艰难的攻伐，人族不可能完全控制玄黄大陆，却可以随时到达玄黄大陆的任何一个角落里，如此连贯起来，异族进入玄黄大陆，搏杀的便不是一个部落，而是整个州，整个域，整个玄黄大陆的人族。

　　开耕种，制衣冠，传医药，创音律，每一气都是人族社稷传承之重器。

　　可以想象，如果轩辕圣皇再多活十万年，或许整个玄黄大陆就会完全不同，人族也能彻底明白圣皇苦心。

　　但秦墨很清楚，人族现在不会懂，第九代圣皇若是能够继承轩辕圣皇的遗志，那么这个时代的人族将比任何一个时代的人族都要强大，达到一个无人可及的巅峰。

　　如果第九代圣皇只顾杀戮，即便真的覆灭了百族，怕也逃不脱苍生大劫，最后还是会毁灭。

　　时间久了，秦墨真的对这个世界产生了感情，不仅仅是因为他身边的人，也因为人族那颗质朴的心，他真的希望这个世界能够永远长存下去，希望这里的人能够好好的活下去。

　　“真的有那样一个世界吗？”傲秋目露向往，她轻轻的呢喃道，“如果有，我想去看看，那一定是一个美好的世界。”

　　她却不知道，这个世界真的只是秦墨臆测出来的，那个真实的世界与这里并不一样，四处都充满着尔虞我诈，甚至已经濒临毁灭，这就是秦墨如今对那个世界的评判，也许并不准确，却很真实。

　　“不好了，大事不好了，墨哥，大事不好了。”李小虎的人没出现，声音却从山脚下传来。

　　秦墨站在阁楼前等着他，见他一脸慌张的走到面前，便开口询问道：“你的大事不好了，不会又是我爹叫我吧？”

　　李小虎尴尬一笑，头摇的跟拨浪鼓似的：“不是，这次保证不是。”

　　“那是什么大事？”秦墨问道。

　　“几个七星部落的强者来了，有数十位大能，还有数百三花境强者，加上之前云集在部落周围的人，此时我锤石部落已经被五百万大军团团包围。”李小虎一口气说完，便看着秦墨。

　　然而，他发现秦墨却并不紧张，只是淡然的回了一句：“哦，我知道了。”

　　“就这样？”李小虎满脸奇怪，他觉得这一个月里，墨哥不像以前那么努力了，部落四面楚歌，他却充满闲情逸致的在后山造了一座房子。

　　换做从前，李小虎肯定会偷偷的数落秦墨不务正业，但如今他却不敢，原因很简单，怕被打。

　　“不这样，还能如何？”秦墨反问道。

　　“不是该带上猴哥和杀戮姐，率领部落几十万大军出去与他们一战吗？”李小虎气势汹汹地说道。

　　“好，我给你权利，让你带着部落强者杀出去，但前提是你必须打赢，打不赢我就打死你。”秦墨平静地说道。

　　李小虎立时呆住了，傻愣愣地回道：“真的？”

　　“真的。”秦墨肯定地说道。

　　李小虎打了个冷颤，立时打起了退堂鼓：“这个，没有墨哥，小胖子我怎么敢带兵出去呢。”

　　“黑鬼，你哪里胖了？”傲秋突然问道。

　　一听这个恶俗的外号，李小虎的脸立即耷拉了下来，现在整个部落都不叫他小胖子了，而是无比嫌弃的叫他黑鬼。

　　要是别人起的，以李小虎现在的本事，早就一山海印上去了，但偏偏这是傲秋给起的。

　　“姐，咱能不能商量下，别叫这个外号了？”李小虎凑到傲秋跟前，谄媚的笑着。

　　“转过身去。”傲秋说道。

　　“好嘞。”李小虎立即背过身去，可刚做出这个动作，立马想到了前几日的那一幕。

　　但为时已晚，他只感觉屁股一痛，身体便不由自主的腾空而起，紧跟着摔落后山。

　　做完这一切的傲秋，拍了拍手，道：“是时候了吗？”

　　“不急，再等等。”秦墨摇了摇头，显得很有耐心，“等大鱼上钩再说。”

　　“大鱼？”傲秋疑惑了瞬间，却没有猜到这个大鱼的身份，但她却没有继续问。

　　半月前，玄州寒山。

　　在南域本没有雪，寒山却是个例外，这座不高的山，常年被冰雪覆盖，踏上这座山，犹如来到极北冰雪之地，一般的强者根本无法在这座山呆太久，便会难以支撑，所以这座不起眼的山，便有了寒山之名。

　　但寒山冰雪并不是与神俱来，而是因为一个人，自从他来到了这座山，于是这座山便有了冰雪，便有了寒山之名。

　　这一日，寒山下来了数名强者，他们身上有烈阳印记，然而在走入寒山时，那烈阳印记却没有丝毫的作用，一行人就如同来到了冰雪之地，踏足在万年玄冰之上。

　　还未进入寒山，便有数位强者支持不住退缩了，到最后只有领头的三花巅峰强者，撑开了头顶的三花还在坚持，这还是他的开的花与这寒山的意相符。

　　然而，在天上突然飘起了大雪时，这名强者有些坚持不住了，而他距离寒山山顶的那座玄冰宫，只有百丈有余，这时他头顶的那朵花也结起了冰，脚还未踏落地面，整个人便被冰冻了起来。

　　寒风呼啸而过，这名三花境强者已经变成一座冰雕，就在这时一个身影突然浮现在冰雕前，他伸出手穿过了冰雕的冰，从那人怀里拿出了一封信。

　　“蓝冥冰焰？好东西。”这人的目光只是落在信中四个字上，信便化作了冰雪。


第491章 只欠东风

　　数日后，来到锤石部落的各大部落强者已经从五百万增加到了六百万，这当然不是青州所有部落的强者，只不过是其中的一小撮而已，但这些人的实力却无比强大，处于青州万部中的上游阶段。

　　以锤石部落如今的实力，自然是没法对抗这六百万人，别说是锤石部落，就是神族在玄关的百万大军也不可能战胜。

　　秦墨预估了一下，以锤石部落如今的战力，即便把镇守玄关的三十万人撤出防守，加上青叶跟猴子这最强的两大战力，锤石部落也不可能守住部落。

　　“这些部落打的旗号分药王的旗号而来，自然不可能连成一片，可若药王出手那就不一样了，很有可能会逼的他们联手，到时候……”林长盛分析道。

　　“硬抗自然不可，我可不是要跟他们两败俱伤，只是让他们知道厉害，最后老老实实的跟我谈判。”秦墨说道。

　　这时候坐在主座上的却是他，秦霖则是坐在一侧，并不是说从此以后秦墨就是族长了，而是这次事情由他来安排，且秦墨是大镇军，即便坐在族长的位置上，也没有什么问题。

　　闻言，众人面面相觑，一向老成的林侗提醒道：“少族长此时想要震慑他们怕是有些晚了，六百万青州强者聚集，一旦打起来，他们难免不会狗急跳墙啊。”

　　李海也附议道：“若是两三百万，有青叶药王在，我锤石部落未必震慑不了他们，可六百万青州强者，其中还有十二个七星部落啊，少族长可要想好了，若是计策不成，反到是真的会把我锤石部落陷入绝境啊。”

　　大殿里的主将都是担忧，就连秦天离都冷静了下来，现实总是跟想象的不同，秦墨的计策看起来是霸气无比，且让人热血沸腾，震慑青州万部，这可是只有王部才能干的了的事情，干成了这一锤子买卖，锤石部落获得的利益将是成倍的。

　　然而，风险也同样是成倍的，且真的有可能会被灭族。

　　见众人脸上的表情，秦墨微眯着眼睛看向秦霖，秦霖却只是点了点头，表示支持。

　　这时候，秦墨反而沉默了起来，过了许久，他突然问道：“莫千何在？”

　　“莫千统领出去多时，还未归来。”一名护卫高声回道。

　　话音刚落，一道粗犷的声音自主殿外传来：“谁说我还未归来，本统领早就恭候多时了。”

　　见到莫千，主殿内一众强者都是疑惑，他负责锤石最大的战力天马骑士，乃是秦墨钦点的骑士统帅，乃是众将中权柄最大的人物。

　　虽然也有锤石的老人生出异议，但谁也不敢对莫千有所刁难，李海和林侗到是很理解秦墨的想法，莫千无论在实力还是领军方面都要比他们二人强，担任天马骑士统帅之职，只是人尽其用罢了。

　　同样，莫千掌管着天马骑士，也让那些还在摇摆不定的天妖战士和族人安定了下来。

　　但最近莫千却让一众主将很有意见，大敌当前，各大主将都在商讨如何应敌，他却时常缺席，甚至去天马骑士的营地寻找，都不见他的踪影，偶然出现一趟，却也是匆匆离去。

　　“拜见大镇军！”莫千单膝跪地，便是一个大礼。

　　“起身。”秦墨点了点头，紧跟着问道，“我交代你的办的事情如何了？”

　　“属下不辱使命，已经将围困我锤石所有部落一一调查清楚，这是名册，请大镇军过目。”莫千从怀中取出一份玉简，他这些日子就是去办这事去了。

　　看到呈上的玉简，一众主将心底的怨言自然消失不见，少族长的命令他们当然不会质疑，只是要这名册作甚？

　　到是秦霖和林长盛对视一眼，林长盛小声地说道：“墨儿比你我想象的可要稳重的多，此事真要是办成，对我锤石部落的帮助，将是跨越性的。”

　　秦霖微微点头：“且看他如何处置。”

　　看完玉简，秦墨脸上露出了笑容，随后收入了储物囊，点头赞赏道：“辛苦了。”

　　“为大镇军分忧，乃莫千之荣幸。”莫千回了一句。

　　“其余事项准备的如何了？”秦墨问道。

　　“死侍七万众，锤石天马骑士两千五百众，烈阳骑士一千众，已经整肃待命，只需大镇军一声令下，尔等万死不辞！”莫千躬身道。

　　“好。”这时秦墨望向了李海与林侗等人，道，“你们呢？”

　　几人对视一眼，有些慌乱，但很快他们便回过神来，异口同声道：“锤石部落四十万众，整戈待发，只消少族长一声令下，尔等当万死不辞。”

　　“好。”秦墨突然起身，道，“随我去会会这青州万部。”

　　话音刚落，秦墨消失在了主殿内，谁也没想到之前秦墨拖了那么久，一旦决定起来，便如此突然而迅速。

　　可是，无论是主将，还是底下的战士，都有些不敢相信，少族长居然要以不到五十万大军去应对来自青州万部的六百万强者。

　　他们不信也得信，因为秦墨一马当先，紧跟在他身后的是身穿红色战甲，气血如烈阳一的烈阳骑士。

　　在玄关的那一战中，烈阳骑士被分割开来，他们成为了十万死侍的统领，而不是以阵形战斗。

　　天龙王离去时曾经说过，烈阳骑士用的好，可抵十万精锐，虽然有些夸张，可秦墨却仔细的琢磨了这句话。

　　最后他跟秦霖一商量，决定把一千烈阳骑士打散在死侍之中，免得让他们神族的靶子，虽然各个都是换血境的骑士，但数量终究太少。

　　这个决定也就直接导致烈阳骑士在那一场战斗中几乎无人损伤，且他们成为了死侍中的顶梁柱，若是没有他们的指挥，恐怕死侍的损失会比统计出来高出一倍。

　　但这一次秦墨不准备把烈阳骑士在打散，而是要光明正大的亮出来，他不相信有人敢动圣王部的烈阳骑士，这本身就是一道护身符。

　　锤石部落九百里外，六百万人族强者分布在各处，却并没有结盟的意思。

　　可在连续派遣了数拨强者而杳无音信后，十二个七星部落的强者联合在了一起，并且将数百个六星部落的首领都召集了起来，他们准备强攻锤石部落，至于药王谁得到就是谁的。

　　这个谁得到，可不是说真的一整株的得到，而是得到多少就是多少，也就是说他们不准备带一株活着的药王回去。

　　“锤石部落剩下的那些老弱妇孺若是敢反抗，那便杀了吧！”负责主持结盟的一名巅峰大能说道。

　　十二个七星部落，来了十二位巅峰大能，其余六星部落的普通大能加起来都有上百位之多，这些强者的数量，已经超过了人王部落，即便火神部落也只有三名巅峰大能。

　　不过，火神部落的三名巅峰大能都是大镇军，这里的巅峰大能，却没有一位是大镇军，他们的实力自然也比不上刘白这种自杀场中磨砺出的强者。

　　商定后，在六星部落跟七星部落逼迫下，五星以下的所有部落强者集中往锤石部落进发。

　　六百万大军延绵数百里，而打头的自然是那些五星之下的部落，依次此时六星与七星部落的强者。

　　这么做的原因很简单，先利用这些炮灰消耗药王的体力，然后再由一些强者攻坚，最后他们来收尾。

　　虽然被当作了炮灰，可这些小部落的强者却并未生出怨言，他们眼中除了恐惧之外，便只剩下狂热。

　　药王浑身都是宝，哪怕得到一片叶子，都足以让他们获益匪浅，六百万强者分一株药王看起来是僧多粥少，但谁都认为自己是有可能活下来的那一个，也是最后会得到药王的那一个。

　　至于锤石部落的死活，谁也不在意，这个部落被王部孤立，王部不会管这事，至于圣王部即便震怒，也不可能迁怒于整个青州的部落，总不能为了一个锤石去打击青州所有的部落吧？

　　正出于法不责众的念头，他们根本没有担心。

　　远在万部营地之外，两名巅峰大能目光冷峻的盯着万部强者的行动，虽然有些不屑，但他们却还是很期待锤石部落接下来的反应，或是那株药王的反应。

　　这二人皆来自王部，且都是大镇军，但他们却是来自不同的王部，一个是天裂王部，一个是火神王部。

　　“佐酒，你觉得若是青云王不动手的话，药王能够坚持多久？”一名巅峰大能平静的问道。

　　唤作佐酒的巅峰大能皱起眉头，他来自火神王部，与刘白是生死兄弟，自然不看好锤石部落：“以我之见，若是青云王不出手，锤石部落被覆灭只是眨眼间的事情，至于药王，那是你我两大王部的事情，到时候两位王上到来，也最多给这些部落一些残羹罢了。”

　　“你真认为锤石部落全军覆没？”来自天裂的巅峰大能突然问道。

　　“难道海庭你认为锤石部落能够战胜神族百万大军？”佐酒反问，紧接着补充道，“据我王部所知，这玄关内的百万神族，乃是精锐！”

　　海庭面色一变，他也得到过这样的消息，只是并未确认，最后叹了一口气：“如此锤石便真要覆灭，南宫只能惋惜了。”

　　“哼。”佐酒冷笑一声，正要说话，突然发现前方遮蔽雾气开始消散，不由惊道，“雾居然散了。”


第492章 杀，杀，杀

　　黑石山脉的一小山上，透着彻骨的寒意，周遭的植披上了一层寒霜，叶面有些蔫坏。

　　在山头站着两个人，一名肤色漆黑的老者，一名俊秀的青年，那透骨的寒意正是从青年身上发出，站在寒风中青年衣袂飘飘，一身白色的长袍极为潇洒，乌黑的长发梳成四方髻，一顶金色的小冠簪贯其上，透着几分高贵的气质。

　　两名王部的大镇军在观察着青州万部强者的动静，青年的注意力却在两名大镇军上，当雾气散去时，青年那双鹰隼般锐利的眼眸突然动了动，轻声说道：“有好戏看了。”

　　一旁的老者弓着身子，奇怪道：“主人不参与其中吗？”

　　“这株药王有些麻烦，让他们过去便好，我只为蓝冥冰焰。”青年突然闭上眼睛，深吸了一口气，道，“真是美好的味道。”

　　“主人对药王不动心？”老者奇怪，即便以他主人的身份，也不可能看不上一株药王才对。

　　“自然心动，只可惜，那不是我的。”青年摇了摇头，“其实，它早就知道我们来了，这方圆九千里都在它的监视之下。”

　　“啊……”老者一惊，担忧道，“那不是说，这药王知道万部强者的所有动向，他们岂不是走向了一个圈套？”

　　“确实是圈套。”青年微微点头，接着说道，“却并非药王布下的圈套。”

　　“什么，不是药王布下，那会是谁？”老者满脸震惊。

　　“看下去，你就会明白了。”青年冷笑一声，周围的植被都被冻的裂开。

　　雾气突然散去，让万部强者眼前突然一片清明，本来战战兢兢的他们，立时大胆了起来。

　　没有视野的情况下，换了谁都是小心谨慎，但有了视野便完全不同，见得到的危险与见不到的危险是两回事。

　　深入锤石百里范围，最前方战士依旧没有遭遇到危险，这让本来战战兢兢的万部强者开始担忧起来。

　　“难道这药王已经遁走了吗？”有强者心底猜测了起来。

　　不辞辛苦赶来，有的更是行了十万八千里，若是竹篮打水一场空，那可就不好了。

　　半个时辰后，他们最前面的强者距离锤石部落只有数十里，他们甚至能看到远处那乱糟糟的石屋。

　　“那是什么？”先头强者突然发现了不对，在锤石部落前，一股血气冲天而起，笼罩了几十里方圆。

　　“是人，人的气血，这锤石部落不是全军覆没了吗？为何还有如此恐怖的气血，难道锤石没有全部覆灭？”有人猜测道。

　　前进的强者脸上都布满了疑云，但他们却没有停下步伐，反而加快了速度，很快他们便看到了那血气的源头。

　　数十万人倒吸了一口凉气。

　　“天马骑士！”最先出现在他们眼中的是天马骑士，足足七万有余，最恐怖的是当头的那些身穿红色战甲的骑士。

　　这些人各个目光如炬，竟然让数十万人感觉到发毛，不由自主的停下了步伐。

　　“怎么回事，到底怎么回事，锤石部落怎么会有这么多天马骑士。”此刻他们心底只有惊悚，哪怕他们是各大部落的精锐，却也难以接受这样的事实。

　　“一个五星上等部落最多才三万天马骑士，可这里的天马骑士，足足有七万多啊，且各个都是脱胎巅峰的强者，这难道是凭空变出来的吗？”一名赶来的六星部落强者惊讶道。

　　“六星部落也最多能够养得起六万到十万的天马骑士，可眼前这个锤石部落明明只是一个五星部落，且是从一星下等部落进阶而来，怎么养得起这么多天马骑士。”

　　“啊，换血境，那些身穿红色战甲的骑士都是换血巅峰的强者！”越来越多的强者赶来，他们感受到那股恐怖的气息。

　　随着时间的过去，已经有三百万左右的强者聚集在锤石部落，大多数都是五星以下的部落，六星部落的强者也在慢慢的聚集。

　　锤石部落前方数百里人山人海，却没有一个战士敢前进，七万多的天马骑士整齐划一的摆在他们面前，其中更有数千换血境巅峰的天马骑士。

　　若是光以骑士来论，这哪里是一个五星部落，这分明是一个六星部落上等部落才有的底蕴。

　　当后面的七星部落强者赶来时，大能们都有些蒙住了，十二位巅峰大能望着眼前一幕，发自内心的惊悚。

　　“不是说全军覆没了吗？”一名大能疑惑道。

　　其余大能面面相觑，他们自然也搞不懂到底发生了什么，即便没有全军覆没，这个五星部落哪来这么多天马骑士，且还都是脱胎巅峰，最强的更是换血巅峰，足足一千。

　　“也许他们根本没有镇守玄关！”有大能推测，他们宁愿相信这锤石部落没有镇守玄关，也不会相信锤石部落战胜了神族，尽管这个推测也是漏洞重重，却在他们能够接受的范围之内。

　　问题来了，七万天马骑士挡在前方，几十万锤石战士列阵在后，他们是该前进，还是该后退？

　　“杀，杀，杀！”就在此时，以天马骑士为首的锤石军阵突然发出高呼，那股恐怖的杀气迎面而来。

　　当先的万部战士吓的差点瘫软在地，这股杀气太浓烈，不是百战沙场的战士根本不可能拥有。

　　就连三花境和五气朝元大能都感觉有些毛骨悚然，那十二位巅峰大能也有些心悸，这哪是一群杂兵，这分明是百战沙场的死士。

　　刚刚想要强攻的十二位巅峰大能立即打消了念头，陷入了进退两难之地。

　　六百万万部强者自然能够碾压这锤石部落的战士，即便对方有七万天马骑士，一千换血境巅峰骑士，也不可能战胜有数百位大能，十二位巅峰大能万部阵营。

　　可这样一支强军若是在内耗中消散，无亚于直接灭掉了一个六星上等部落，此事一旦传出去，恐怕就不是圣王部震怒，圣王部之上的十星部落都会被惊动。

　　本来就是凑起来的万部强者动摇了起来，五星以下的那些小部落更是打起了退堂鼓，他们是此次进攻药王的主力，若是他们离去，即便十二位巅峰大能率领数百位大能也不一定能够斩了这株药王。

　　况且锤石也不是吃素的，如此开阔的地方，七万天马骑士冲锋起来便是一场屠杀，真的斩尽了这些骑士，他们也要伤亡惨重。

　　远在数百里之外，两名巅峰大能正等待着万部强者进攻的号角，可等了足足两个时辰，却也没等到喊杀声出现。

　　来自火神王部的佐酒大镇军焦躁道：“为何这万部强者还不进攻？难不成怕了锤石部落的老弱妇孺不成？”

　　海庭也很疑惑，但他却想不到万部强者停滞不前的理由，却没有说话，只是等待着什么。

　　就在此时，一名斥候突然来报：“大事不好，大事不好。”

　　“慌什么？”佐酒怒斥一声，“怎么个大事不好？”

　　“锤石部落……锤石部落……锤石部落……”连道三声，斥候却也没把话说完整。

　　有些焦躁的佐酒抓住他的衣领，将他提了起来，冷道：“说清楚，锤石部落怎么啦？”

　　被大镇军一瞪，这斥候眼中没有了慌乱，却只剩下恐惧，沉默片刻，他战战兢兢道：“有七万天马骑士挡在万部强者前方，身后还有几十万战士列阵，此时，此时万部强者已经开始犹豫要不要进攻了。”

　　“什么？”饶是佐酒身经百战，早已心如止水，也不免惊讶。

　　“说清楚，到底怎么回事。”海庭也有些焦躁。

　　这斥候只得重复了一遍，然后恐惧的低着头，不敢与两位大镇军对视。

　　佐酒突然把手松开，疑惑道：“难不成锤石部落没有去镇守玄关？”

　　借兵的事情他们早有耳闻，所以他们一点也不惊讶锤石会有这么多天马骑士，要知道青云王这么照顾锤石，更是把秦墨当兄弟看，不借兵才奇怪呢。

　　海庭却摇了摇头：“锤石若是不去镇守玄关，不用万部出手，圣王部便会把他们军法从事，以秦墨的聪明，断然不会干出这种欺瞒圣王的事情来。”

　　“呵呵，依海庭兄的意思是说，这锤石部落战胜了神族百万大军，分兵出来镇守部落的吗？”佐酒满脸讥笑。

　　海庭却没有反驳，这才是最大的疑问，因为锤石部落即便借到了十万死侍，也不可能凭借着十万死侍战胜神族百万精锐，这也是他们毫不怀疑锤石全军覆没，来到此地的原因。

　　“不管这是怎么回事，这药王是一定要取的。”佐酒冷笑着道，“你去万部军中散布消息，就说锤石部落欺瞒圣王部，弃守玄关，当满族抄斩！”

　　斥候领命而去，海庭却是叹了口气，并未阻止，尽管他知道这样做已经违背了两位王上的命令，可药王诱惑却可抵消一切。

　　很快，斥候便开始在万部军中散布消息，并且越传越盛，不到半个时辰，六百万万部强者便有了底气。

　　十二位巅峰大能来到了军阵之前，冷冷的扫过锤石的军阵，领头的巅峰大能道：“锤石部落弃守玄关，欺瞒圣王部，当满族超斩，尔等若是束手就擒，本尊当酌情考虑，从轻发落，若是敢反抗大军，杀无赦！”

　　锤石阵营顿时一阵骚动，他们在玄关苦战，以伤亡一半的代价，斩了十万神族精锐，回到部落才刚歇了一口气，这些无耻的家伙便跑来要夺他们的药王，如今更是把他们的功绩抹的一干二净，套了一个莫须有的罪名，他们如何能忍？

　　锤石的老人们突然记起了当初被厉天逼迫的一幕幕，他们已经很久没有被这么憋屈过了……


第493章 万部朝拜

　　经历了与神族的一战，锤石的战士早已明白不听命令擅自行动的后果，所以此时即便非常憋屈，却也未有一人冲出军阵，各个都在克制着内心的那股愤怒。

　　军阵前的秦墨一直是最不起眼的那一个，一身普通的长袍，一匹普通的老马，在一千烈阳骑士面前，实在微不足道，更别说身后那七万多的死侍了。

　　但所有的形势都在他的关注之下，尤其是当青叶将他的视野给予秦墨时，他甚至可以探查这方圆九千里范围内所有风吹草动，就连那两名来自王族的大镇军对话，都听的一清二楚。

　　不过，真正让他感觉到危险的不是六百万万部强者，也不是那两名在背后怂恿的大镇军，而是站在那座小山上的青年，相隔千里，秦墨却能清晰的感受到那座山上的寒意。

　　比之青云王的寒霜王道都不弱。

　　周遭的一草一木，已被冻结，所以秦墨看不清这青年的面相，但却能从轮廓里推测到，这是一个拥有强大实力的美男子。

　　很快，秦墨便把注意力移了回来，锤石的战士令他极为欣慰，真正强大的军队，不会因为一点委屈，便冲昏头脑，一窝蜂的与敌人开战。

　　锤石的战士确实已经成长了不少。

　　但这还不够，若是锤石的四十几万人都能如同那些死侍一般心如止水，这才能称得上是精锐。

　　无论是死侍，还是他身后的烈阳骑士都没有任何表情，就像是一尊尊雕塑，连天马都保持着平稳的呼吸。

　　这才是真正的精锐之师，只消秦墨一声令下，这七万多天马骑士，会迸发出比锤石四十万战士还要恐怖十倍的战力。

　　他们的怒火在他们的斩马刀上，在他们的血液中流淌，怒火迸发，便是斩下敌人头颅之时。

　　秦墨稍稍安抚了下座下的这匹老马，便拉动缰绳，催动着它往敌阵走去。

　　老马的速度很慢，不仅仅因为它没有修为，同样也是因为它确实老了，这匹马是秦霖的坐骑，并未流淌着古兽的血液，只能代步而已。

　　六百万万部强者面前，老马迈着蹄子走的十分艰难，若非秦墨气血一直笼罩着老马，它可能已经被这股气势冲昏，更别说往前行走。

　　一千烈阳骑士紧随秦墨之后，但死侍们却没有动，因为莫千没有接到命令，他们不会去质疑主帅要做什么，他们只知道在战场上，主帅的命令就是一切，赴汤蹈火，万死不辞。

　　天马骑士不动，锤石的战士却有些骚动起来，因为少族长居然带着一千烈阳骑士就往敌方阵营去了，万一对方动手怎么办？

　　最前方的秦霖叹了一口气，他看到了自己的部下与死侍的差距，他们担心秦墨那是好事。

　　可这是战场，战士就应该临危不变，哪怕主帅做出任何冒险的举动，他们都无需去担忧。

　　秦霖不担心秦墨，不是因为秦墨实力强大，是因为此刻他也把自己当作一名战士，等待着秦墨的命令。

　　他相信秦墨一定能够收拾好如今的危局，所以他很平静，他身边的林长盛也很平静，其中也包括傲秋和谢天问。

　　只有李小虎和秦玄一瘦一胖的焦躁不安，担忧都呈现在脸上，李小虎握着山海印，秦玄握着那把剑，只是没有出鞘而已。

　　秦羽脸上的表情不同，他不是担忧，他是在疑惑，与秦墨一同长大，他很自认为很了解秦墨的性格。

　　“这家伙不会又犯病了吧？”

　　此刻秦墨的举动像极了当初他认识的那个纨绔，整日带着小胖子在部落里耀武扬威，那得意的表情让秦羽时刻想抽他。

　　“少族长已经不是以前的少族长了。”秦天离拍了拍他的肩膀，注意力却都在秦墨身上。

　　虽然秦羽听得出这是安慰，但爷爷脸上表情分明是在告诉他，秦墨才是他亲孙子啊。

　　这时候秦墨终于来到敌方军阵前，距离不过千丈，十二位巅峰大能，数百位大能，以及数以千计的三花境界强者带来的威压，让秦墨都有些气血不畅。

　　他相信自己能够逆斩任何一位大能，可若是对方一起上，不用一百位大能出手，也不用十二位巅峰大能帮忙，光是那数以千计的三花境强者都足以把他轰杀成渣。

　　“什么时候锤石有如此实力，我便可安心了。”秦墨心底感慨，脸上却没有表情。

　　“束手就擒还是负隅顽抗？”为首的巅峰大能质问，他的脸上却有些疑惑，为何来人只是一名换血境强者。

　　“负隅顽抗者，杀，杀，杀！”数百位大能高呼，随后便是几百万万部强者齐声呼应。

　　声浪重重叠叠，恐怖的气血直接破云霄，那股杀气迎面而来，秦墨差点控制不住这匹老马栽倒下来，他身后的数千烈阳骑士也是色变，天马有些焦躁不安，不过很快又恢复了平静。

　　秦墨突然一伸手，只听到“锃”的一声，烈阳骑士整齐划一的拔出了腰间的斩马刀，齐声高呼：“烈阳，烈阳，照吾子民，烈阳烈阳，护吾圣王。”

　　他们身上的烈阳印记散发出刺眼的金光，真如同一千个太阳亮起，散发出恐怖的杀伐之气。

　　见到这一幕，十二位巅峰大能瞠目结舌，数百大能目光呆滞，数以千计的三花境界强者更是当场傻眼。

　　几百万目睹烈阳升腾的万部强者直接炸开，烈阳烈阳，这段话是如此的熟悉，透着一股无形的威严，只要是三星以上的部落，都知道这意味着什么。

　　“圣王部落，烈阳骑士！”为首的巅峰大能差点没从马上栽倒下来，其余大能确定后，各个都是目瞪口呆。

　　“没搞错吧，五星部落有烈阳骑士。”大能们惊骇欲绝，他们也怀疑这烈阳骑士是假冒的。

　　“是烈阳骑士没错！”

　　千丈的距离，对方又展现出了那股烈阳骑士独有的气血，以及那根本无法造假的烈阳印记，身份便可以确定了。

　　“可是，圣王部的烈阳骑士怎么会出现在这里，而且，而且，居然听从锤石部落的人调遣，这怎么可能！”大能们只感觉心血涌动，好似逆转一般。

　　见到万部强者骚动起来，锤石部落的战士们总算明白少族长想干什么了，就这一千烈阳骑士摆在面前，谁敢造次？

　　坐在马上，秦墨欣慰的笑了，然后他做出了一个出乎所有人意料的决定，就这么催动老马，走向了那些巅峰大能。

　　身后的烈阳骑士紧随其后，眉心的烈阳印记旋转，气血散发出可怕的热力。

　　数百位大能汗流浃背，虽然搞不懂这圣王部的烈阳骑士为何会出现在这里，但他们却很清楚，哪怕烈阳骑士伸着脖子给他们砍，他们也没有这个胆。

　　当秦墨走来时，十二位巅峰大能面面相觑，在他们十丈的地方，秦墨勒马停下，然后带着烈阳骑士就像检阅部队一样，突然开始横向狂奔，烈阳骑士紧随其后，发出震天的马蹄声。

　　烈阳印记闪烁在万部强者眼中时，他们似乎明白这个少年为何骑着一匹老马就敢跑到他们阵营前来了。

　　这家伙分明是来炫耀武力的啊，摆明了告诉他们，锤石部落有圣王部当靠山，你敢动我们试试。

　　他们自然不敢，哪怕这六百万强者是青州所有部落的精锐，他们也不敢，圣王部那是比王部高一级，总理三州的无上存在，相当于他们头顶的天，谁敢与天搏杀，谁就得死。

　　在万部强者的军阵前奔行了一圈，秦墨带着烈阳骑士又回来了，勒马停在了十二位巅峰大能面前，嘴角露出一抹坏笑。

　　不知为何，当这坏笑浮现出来时，十二位巅峰大能感觉有些不妙，也就在此时，眼前的少年突然拿出了一面军牌，身后的烈阳骑士紧跟着高呼道：“见大镇军，还不行礼？”

　　“大镇军！！！”

　　十二位巅峰大能，数百位普通大能，以及数以千计的三花境界强者看到那面军牌后，面色涨红，就像被人勒住了脖子，憋屈至极。

　　“见大镇军不拜，杀，杀，杀！”烈阳骑士握着斩马刀，各个怒目圆睁，释放出恐怖的杀气。

　　十二位巅峰大能尽管很不情愿，却只得翻身下马，单膝跪地，齐声道：“拜见大镇军！”

　　“拜见大镇军！”数百位大能紧跟着下马，但他们脸上全是不甘之色，然而人族军法如此。

　　除了人王之上的强者，以及族中的长辈老者，一切以军功论，哪怕是巅峰大能，只要军职不高于对方，都要下马行单膝跪礼。

　　“拜见大镇军。”

　　巅峰大能都跪下了，其余强者自然也只得老老实实的朝见。

　　面对六百万青州万部强者朝拜，连秦墨都有些飘飘然，这是只有人王才能受到的待遇啊，今天却被他给撞见了。

　　但秦墨却没有丝毫怜惜之意，他一开始就是这么计划的，对方要来灭他的部落，抢他的药王，他怎么能够手软？

　　秦墨冷酷的扫了他们一眼，不但没有让他们起身的意思，反而是怒斥道：“尔等好大的胆子，居然敢来吾锤石部落造次。”

　　盯着他们，秦墨杀意涌现，“是当人族军法形同虚设，还是当本镇军好欺？”

　　万部强者皆是无言以对，锤石部落的强者却是心底激奋，总算是出了一口恶气，若不是在意军容，他们都想高呼少族长万岁。


第494章 献祭

　　锤石部落的强者是出了气了，但那些大能们的脸却黑了，他们好歹也是大能啊，就这么跪在一个低他们两个等级少年面前，也太丢脸了。

　　寻常他们见到王部的几位大镇军，也只是躬身行礼，而王部的大镇军一般不会在意，可这少年明显是故意的，完全是在羞辱他们。

　　“不服气？”秦墨冷冷的扫了他们一眼，道，“不服气也得给我憋着，没有本镇军的命令，谁敢起来，军法论斩！”

　　面对六百万青州各大部落强者，秦墨却丝毫没有手软的意思，这要是异族，就不是让他们下跪这么简单，而是全部屠光一个不留。

　　十二位巅峰大能难受至极，跪也就算了，还要像孙子一样被训，这事传出去，从此以后他们都将抬不起头。

　　但是，他们却突然反应了过来，在印象中似乎有这么一个嚣张跋扈的少年，他是少年准至尊，他是为了部落宁愿被天罚，也要斩了王部大镇军出气的锤石少族长。

　　当明白他的身份后，所有大能皆是胆寒，大镇军都敢斩，更别说是他们这些大能了，现在已经不是耻辱的问题，而是生死的问题。

　　刘白好歹后面有个王部撑腰，好歹他也是大镇军，可他们却什么都不是，最强的十二位巅峰大能，也不过来自七星部落，军职最高也就是镇军而已。

　　大镇军斩镇军，天道虽然会有处罚，但若是有因果在就不同了，而他们明显是打着锤石部落全军覆没，要灭锤石老弱妇孺的主意来的，这样即便秦墨真的斩了他们，他们也不过是白死而已。

　　就在此时，那为首的巅峰大能争辩道：“即便身为大镇军，受天道护持，可你却欺瞒圣王部，全部弃守玄关，此罪又当何论？”

　　闻言，其余巅峰大能也都抬起了头，那些大能心底的恐惧也立马消失了，锤石部落若是真的弃守玄关，那就等同于背叛人族，此罪当满族抄斩，哪怕有大镇军军职，也依旧不会受到天道护持，人人得而诛之。

　　秦墨却早已料到此番局面，冷笑着道：“好一个欺瞒王部，好大一顶帽子。”

　　为首的巅峰大能愣了一下，突然反应了过来，看向了那些烈阳骑士，如果秦墨欺瞒圣王部，弃守玄关，这些烈阳骑士为何还会站在秦墨这一边？

　　任谁也不会相信烈阳骑士会背叛圣王部投靠一个五星部落，哪怕这里有一株药王也不可能。

　　其余巅峰大能也瞬间反应了过来，之前是灯下黑没想到这茬，此时想起来里面脸色大变。

　　果然，秦墨扭过头问那些烈阳骑士：“尔等可觉得本镇军欺瞒王部？可认为本镇军率领部落弃守玄关？”

　　“污蔑构陷，此罪当诛！”烈阳骑士齐声说完，杀气腾腾的盯着十二名巅峰大能。

　　一时间，跪在地上的强者皆是哗然，如果他们是污蔑构陷，那就是说，锤石部落已经夺回玄关了？

　　“绝无可能，绝无可能！”为首的巅峰大能突然站了起来，他冷冷的盯着秦墨，扫了一眼锤石部落的战士，讽刺道，“以尔等实力如何战胜百万神族大军，荒谬，实在是荒谬，荒谬至极！”

　　“你在撒谎！”其余十一位巅峰大能也都站了起来，愤怒的盯着秦墨。

　　他们绝不相信锤石部落能够夺回玄关，那可是神族啊，百万大军的神族，即便一个六星部落上去，估计也就只能防守罢了。

　　“哈哈哈……”秦墨突然大笑，烈阳骑士开始摇头，但他们也不得不承认，大镇军能够战胜神族，确实是一个奇迹，换做他们也一样不会相信。

　　不过，他们却没有怜悯的意思，锤石部落拼死血战，损失七十几万战士，才把虚空阵门夺了回来，这些家伙却在锤石惨胜归来时趁火打劫，各个都该死。

　　换做是圣王部，怕也不会跟他们这么废话，几位暴脾气的人王早就杀他们个人仰马翻，即便不会将他们屠尽，也绝对会让他们吃不了兜着走。

　　秦墨只是让他们跪下受罚，已经是天大的仁慈，这些家伙居然还死不悔改，他们真想催动天马冲过去，把这些蠢物全部踏成肉泥才好。

　　但他们是圣王部的烈阳骑士，如今受秦墨统辖，秦墨没有下令，他们当然不会这么做。

　　见烈阳骑士脸上那讥讽的表情，一众巅峰大能心底打起了鼓，难道锤石部落真的战胜了百万神族，夺回了玄关？

　　坐在老马上的秦墨突然收起了笑容，阴森森的盯着他们，却也没有说话，这时候秦天离脑海里突然出现了一个声音。

　　他立即拉着一众长老扭头往部落的长老殿赶去，连秦霖都有些疑惑，不知道他要干什么。

　　远在百里外，两位大镇军正等待着斥候的好消息，然而斥候还没回来，他们却听到了一阵恐怖声浪袭来，便是六百万万部强者齐声的“拜见大镇军”了。

　　起初，他们吓了一跳，还以为身形曝光被发现了，但很快他们便打消了这个念头，因为除了他们之外，这里还有一位大镇军。

　　也就在此时，斥候回来了。

　　“大……大……大事不好了！”斥候仓皇的奔向两位大镇军，脸上全是惊恐之色。

　　这斥候是佐酒派出的人，第一次也就算了，第二次还是这样，佐酒脸色有些难看，这是明摆着折煞火神王部的面子吗？

　　“什么事？”佐酒阴沉着脸。

　　“圣王部，圣王部的人出现了。”斥候咽了咽口水，想到他探听到的消息，连他自己都有些不敢相信。

　　“圣王部？”两大镇军面色再次一变，佐酒冷冷的盯着他，道，“你确定！”

　　“是的，是烈阳骑士，现在所有万部强者都跪下了，那秦墨，秦墨居然……”斥候吞吞吐吐地说道。

　　“秦墨怎么啦？说清楚一些，烈阳骑士，这里哪来的烈阳骑士，到底怎么回事？”佐酒愠怒道。

　　随后，斥候便将他打听到的消息叙述了起来，他也不是亲眼所见，毕竟六百万人一个来回，隔了太远。

　　当说到有一千烈阳骑士身在锤石部落时，两位大镇军面色微变，而当听到秦墨带着烈阳骑士在万部强者面前招摇过市时，两位大镇军都是愕然，这确实像秦墨能干出的事情。

　　尤其是听到秦墨拿出军牌，勒令所有巅峰大能跪下时，两位大镇军脸色有些难看，佐酒阴沉道：“你亲眼所见！”

　　“是的，亲眼所见，他们都跪在了地上。”斥候战战兢兢地回道。

　　“这个小子还真是聪明的很啊，居然就这么把局给破了。”虽是赞赏，但海庭大镇军却有些胆寒，不由的生出了退意，“难怪南宫会这么看好他，难怪他可以在虚空中坑杀十万牛魔族精锐。”

　　“哼，若不是天龙王偏袒，他怎么可能如此轻易破局！”佐酒却是冷笑，“即便天龙王留下了烈阳骑士，他受王部之命，却弃守玄关，也是满族抄斩之罪。”

　　生出退意海庭总觉得有些不对劲，却也没能想到，到底是哪里不对劲，也就在此时，天地突然风起云涌，一股恐怖的威压出现，如威如狱。

　　“天道！”两位大镇军脸色大变，即便他们在这威压下，也感觉到无比的压迫。

　　乌云遮住了阳光，犹如山海之势，开始凝聚起旋窝，整个大地都陷入了黯然之色。

　　“这是……”两位大镇军不明所以。

　　“献祭。”小山上，青年眼中露出一抹异色，“如此声势，这军功不少啊。”

　　“主人是说，这锤石部落击败了神族，夺回了玄关？”黑肤老者一脸惊讶，即便他也不相信锤石部落能够击败神族百万大军。

　　“黑奴，跟了我这么久，这点眼界都没有？”青年扭过头，目光淡然的扫了他一眼，又继续望向锤石部落，说，“之前就说这是一个圈套了，这锤石部落自然已经击败神族，这次的对手，不好应付啊。”

　　“啊。”黑奴脸色有些难看，许久才道，“主人，那怎么是不是该撤了？”

　　“撤？”青年突然扭过头盯着他，道，“往哪里撤，回寒山吗？不，那个地方我呆腻了，趁着至尊古路还没开启，总得动动筋骨，免得到时候输了就不好了，那可是要命的事情呢。”

　　“主人意欲何为？”黑奴低着头问道。

　　“看看，看看再说，这场戏到是挺精彩的，怎么都得把戏看完才决定要不要去拿那蓝冥冰焰，你说对吗？”青年看着他问道。

　　他说的是“拿”，而不是取，就像蓝冥冰焰是他的东西一样，只是借给了别人，现在就要拿回来。

　　天空上的乌云越来越压抑，黑奴感觉有些心悸，青年却望着天，不知道在想着什么。

　　“神族百万大军，必然不可能是锤石这点人能够战胜，所以，他一定有什么奇遇。”青年淡淡地说道，“我想与他一战，但他现在又太弱了，如此显得有些盛气凌人，不过，若是我压制修为，在准至尊，又如何？”

　　看似询问，但黑奴却不敢发表任何意见，只是平静地回道：“主人喜欢就好。”

　　“对，喜欢就好，那就与他一战，看看他到底潜力如何。”青年笑着说道，他的目光穿透了虚空，像是距离秦墨只有十丈距离，对视着那双眼睛。

　　坐在马上，秦墨突然收起笑容，他看到那双眼睛，全是冰雪的眼睛，不由自主的产生了一丝寒意。


第495章 这不是结束

　　海庭大镇军面色变幻，他突然想到了一种可能：“献祭，是献祭。”

　　“献祭？”佐酒大镇军面色阴沉，却依旧不相信，“即便锤石部落有献祭之权，也不可能引动天道献祭，除非立下滔天的功勋，又或者封镇了玄关，而锤石部落刚刚进阶五星，哪来的军功，除非……”

　　佐酒的脸色十分难看，不敢再推测下去，而一旁的海庭却深深的叹了一口气，道：“除非锤石部落夺回了玄关，且挡住了神族的攻势，并斩了不少神族战士，如此才能说得通，为何献祭会引动天道意志。”

　　神族位居十大王族，实力超凡，斩一个神族相当于斩了十个普通异族，斩一神族的精锐更是相当于斩了数百异族。

　　“不可能，绝不可能，即便有十万死侍，有一千烈阳骑士，锤石部落凑齐了一百四十万大军，也不可能战胜百万神族，除非锤石战士的数量再番上三倍，那样也不可能如此短暂的时间里便挡住神族的攻势，更不可能有这么多战士出现在这里。”佐酒摇头道。

　　海庭不说话，只是望着天叹了一口气，如今是该离去的时候了，人王派他来，只是为了打探消息，除非锤石真的全军覆没，除非万部强者真的攻陷了药王，否则王部是断然不会参与进来的。

　　他本想提醒佐酒，见佐酒一脸狰狞，便知此时劝说无用，拱手一礼，告辞离去。

　　海庭的离去，却并未让佐酒放手，他皱着眉头，冷冷的望向锤石部落的所在，等待着什么。

　　锤石部落上空突然乌云密布，这云层形成旋窝，形成恐怖的威压，修为略低的强者有些呼吸不畅，而这威压却并非是针对他们，而是那冥冥上天的威严。

　　但十二位巅峰大能以及那一众普通大能却并不知道为何天道会出现，有人推测，或许是他们集万部强者围攻锤石，而触怒了天道，有些战战兢兢。

　　就在万部强者惶惶不安时，天空的旋窝突然降下了一道光，直落锤石部落核心的长老殿中。

　　秦天离与一众长老正围坐在天地石前，口中不断的诵念祷告，随着那道光的出现，天地石中那古老的符文运转起来，从一块石头，变成了一道通天的门户。

　　盘坐的秦天离立即站了起来，从腰间拿出了一个储物囊，这是秦墨借给他的，打开储物囊，一颗神族的头颅被秦天离丢入了门户，而后秦天离拿出一个本子，念出了一个名字。

　　这道自天上落下的光，突然变得刺眼，而后在锤石部落的军阵中，一名战士身上亮起了光芒。

　　瞬间，他的境界从脱胎初境界，进阶到了脱胎中境，连他自己都不敢相信，因为天赋的极限，他可能一辈子都难以突破这个瓶颈，但现在却眨眼间突破了瓶颈，且他感觉自己距离脱胎上境也不远了。

　　喜不自胜的战士激动的拉着身边的一名同伴道：“看到了吗？杨岳，我突破了，我居然突破了。”

　　几名战士望着他也是一脸惊讶，整个锤石的军阵都骚动了起来，不等他们反应过来，在锤石的军阵中，亮起了一道道的光芒。

　　每当这些光亮起的时候，要么有战士突破，要么便是领悟了心得，更奇妙的是，有的战士脑海里甚至出现了古老的符文，这是战法的传承，虽然等级并不高，却是梦寐以求的战法。

　　战士们手舞足蹈，军阵中亮起的光也越来越多，而降入锤石的那道光芒，却越来越刺眼。

　　相比锤石战士的惊讶，远在十里外的万部强者更是瞠目结舌。

　　“突破了，他们突破了！”有大能不可思议地说道。

　　如果只是一个人突破到不足为奇，可锤石部落却是成百上千的人在他们眼前突破，有的虽然没有突破，可他们手舞足蹈的表情，分明是在告诉万部强者，这些人得到了不小的造化。

　　“到底发生了什么，这到底是怎么回事！”万部强者骚动起来，如果天道如此偏颇，那人族早就战胜了异族，何至于圣皇陨落，便陷入如此困境。

　　但事实上没一个人都很清楚，天道是公平的，有所舍便有所得，就连对异族都留下了一线生机。

　　“献祭，锤石部落在献祭！”一名来自七星部落的巅峰大能终于猜到了。

　　献祭一般只出现在王部与王部之上的部落，除此之外，便是封镇玄关时，会有一次献祭的机会。

　　寻常部落要想兑换军功，只能拿着军牌到更高的部落去，且必须得是六星以上的部落。

　　可即便是六星与七星部落也没有献祭之权，拥有万世永昌的王部才有献祭之权，六星和七星部落积累起来的军功，最后都要到王部去献祭，才能够获得封赏。

　　“献祭也很少听说能够直接提升境界的啊，即便能够提升，也只是少数，且还必须拥有足够的军功，这锤石部落刚刚进阶，这些战士哪来这么多军功？”一名七星部落的巅峰大能惊骇不以。

　　其余巅峰大能也都是如此，正如他所言，境界越高，想要天道提高境界便越困难，到巅峰大能级别，天道几乎不可能去提升境界，直接造就一个人王出来，这就是出于天道公平的原则。

　　不过，有足够的军功，天道也是可以赐予感悟，让巅峰大能领悟，从而进阶人王，但这也绝对是莫大的造化。

　　“他们能够提升境界，只是因为境界太低，但锤石哪来这么多军功，部落刚刚进阶，一战未尽，甚至是弃守了玄关，他们哪来的军功？”一名巅峰大能望向身边的同伴。

　　只见，他们面面相觑，都不知道答案，但就在此时，那名为首的巅峰大能想到了刚才秦墨的笑，烈阳骑士的讥讽。

　　“难道说，锤石真的战胜了神族，且斩敌无数？”这个答案连他自己都不愿意相信，更别说其余巅峰大能了。

　　但是，光芒亮起的越来越多，几乎每一个锤石战士都得到了赏赐，有的光芒极为炽烈，有的光芒却很黯淡，这和献祭时的景象一模一样，只是按照功勋的多寡来区分，光芒炽烈者功勋自然极高，而光芒黯淡者则反之。

　　十二位巅峰大能脸色难看，他们不由自主的望向秦墨，却见秦墨面若寒霜的盯着他们，虽然没有说话，那表情却是在告诉他们：你们这群蠢物，现在该相信我锤石部落战胜神族了吧。

　　献祭的光芒，就像是一记记重锤，敲打在他们的心神，光芒越炽烈，他们便越痛苦。

　　随着时间的过去，越来越多的强者相信这是献祭，只是很多强者都不愿意相信锤石部落战胜了神族，且斩了无数神族战士。

　　要是神族这么好对付，就不可能位列十大王族，更不可能在神魔时代末期战神魔时，发挥那么大的作用了。

　　可是，献祭的光芒却没有停下，锤石的军阵中，除了锤石本身的战士之外，还有衡水部落的战士，他们也得到了足够的赏赐。

　　有的人恍然发现，自己的军牌已经变了颜色，一瞬间从一名普通的战士成为了伍长，甚至有的直接一跃为万夫长。

　　那些万夫长则是成为校尉，本没有校尉的锤石部落，一瞬间增加了七八位校尉，林侗与李海赫然其列，林长盛更是一跃为统领，族长秦霖自然不用说，他的军功直接让他进阶到了大统领之职，总算与他的境界相符合。

　　最引人注目的是李小虎和秦玄等年轻一辈强者，他们得到赏赐是天道的感悟，秦玄更是得到了一门七阶上等剑法。

　　一直不动声色傲秋和谢天问身上的光芒极为炽烈，就像是一个小太阳一样，夺目至极。

　　谢天问得到的是境界的稳固，他修的是吞噬道，极为注重对吞噬之力的精炼，如今这么一淬炼，便没了后顾之忧，境界蹭蹭的疯长到了六绝巅峰之境，差一步就能够踏入到五气朝元。

　　傲秋身上的杀气收敛，但那股杀意却比之前强了数倍，周遭的人都不敢与之对视，且这杀意与之前完全不同，以前她进入杀戮境界无法控制自己，但此刻她的双目是如此的清明，完全不受杀气的掣肘，这时的傲秋比之前恐怖数倍。

　　“怎么会这样，怎么可能这样！”万部强者有些崩溃，他们自然不敢在天道眼皮底下行凶。

　　但他们却相信了锤石战胜了神族，且斩了不少神族战士，不然不可能在献祭时，出现集体得到封赏。

　　足足一个时辰，这献祭持续了一个时辰却没有结束，锤石的战士封赏之后，便是锤石的族人得到封赏。

　　那些战死的英灵所得到的军功，便落入了他们族亲身上，同一时间在衡水部落，也有几万人得到了瞬间的提升，司徒宏与衡水的数位长老本在担忧锤石的近况，见到这样一幕，都是惊讶不以。

　　“锤石大胜，哈哈哈……”衡水主殿，传来司徒宏的大笑声。

　　镇守在玄关的三十万战士也同样得到了提升，而在玄关对岸，古道安看到了这一幕，却是面色阴沉，他自然知道这是天道的封赏，但这封赏却是用他神族战士的头颅献祭得到的。

　　神族营地中有些骚动，若不是渡不过这条河，他们早就冲杀过去，将这些人族战士斩尽杀绝。

　　“迟早本帅会灭了你锤石部落，这一日不会等太久。”古道安心底发誓。

　　当锤石军阵内，所有战士的光芒散去时，万部强者总算松了一口气，然而这却并非结束，只是一个开始……


第496章 势不两立

　　这确实只是一个开始，万部强者刚松了一口气，七万死侍中有强者开始亮起光芒，虽然比不上秦霖等人，却比锤石的任何一个战士，哪怕是李海和林侗都要炽烈。

　　况且，这并非一名骑士，而是七万名骑士同时释放出炽烈的光芒，让人下意识的遮住了眼睛。

　　十二名巅峰大能虽未被这光芒所刺痛，心底却是无比苦涩，他们居然把这些骑士给忘记了。

　　十万死侍，以及莫千的五千天马骑士乃是战胜神族的关键，他们撑起了整个战事，对神族造成了巨大的伤亡，虽然单个的死侍军功远不及秦霖等人，但集合起来却是恐怖的，十万神族精锐至少有五万损伤出自死侍。

　　其余的才是天妖战士与锤石的合力，所以他们的光芒中自然要强盛多，而秦天离的献祭自然是要分割开的，毕竟死侍与烈阳骑士都不属于锤石部落，待到此事结束后，他们都会返回各自的势力。

　　“原来，他们真的战胜了神族，真的夺回了玄关！”如何自欺，也不能改变这个事实，十二位巅峰大能脸上都是苦涩。

　　此时与之前完全不同，他们彻底沦为了趁火打劫之徒，虽是来自青州万部，但此事传出去后，怕是整个人族一百零八州，都会对他们嗤之以鼻，圣王部也会责难下来。

　　现在是真的变成进退两难，大能们却把那个散布谣言的人恨了个彻底，人家不但没有全军覆没，且战胜了不可能战胜的神族，并夺回了玄关。

　　虽然万部强者都很好奇锤石部落是怎么做到的，但事实不容改变，如今是该想想怎么体面的撤退才是。

　　七万死侍得到功勋极大，但他们的改变却并不大，当然这是对于锤石的战士而言，到了他们的境界，任何一点小小的改变，都是巨大的。

　　莫千的天马骑士更是如此。

　　死侍的献祭足足持续了三个时辰才算结束，长老殿的秦天离累的气喘吁吁，即便只是送人头进门户，却也无比辛苦。

　　但是，此刻他已经突破瓶颈，将近八万多颗神族头颅的献祭，让他直接突破到了五级祭师。

　　以前他想都不敢想，以为一辈子都会停留在两级祭师，直到今日献祭献到手软，做梦般的跨越了数个境界。

　　五级祭师的巅峰，秦天离突然停了下来，这时候死侍的功勋基本上献祭完了，剩下的便是烈阳骑士和秦墨的功勋。

　　在一番挣扎后，他决定离开位置，让一旁几位长老来主持献祭，他们都是一级祭师，甚至有的都没有达到一级，只是处于灵力感悟的边缘，即将踏入祭师门槛。

　　“多谢大长老。”几位长老躬身行礼，脸上全是感激，即便秦天离不让他们主持，他们也不会有怨言，毕竟秦天离是大长老，少族长把一切都交给了他。

　　可偏偏秦天离选择了放弃接下来的献祭，因为他很清楚，锤石部落要强大，不能只依靠他一名祭师。

　　“你们应该感谢的是少族长，如果没有他，也就没有我们的今天。”秦天离激动地说道。

　　真正让他放下献祭的其实是秦墨，此时的秦天离已经不是之前的眼界，他很清楚只要锤石强大起来，只要少族长还在，献祭的次数只会越来越多，到时候他即便不想提升境界也不可能。

　　秦墨让他对锤石的未来充满了信心，以前他不敢想象自己能够进阶五级祭师，然而现在他却在憧憬着锤石成为王部的那一天。

　　几位祭师的境界较低，所以他们选择了共同献祭，而秦天离负责取出头颅，一时间刚刚停下闪烁的光芒，再次炽烈了起来。

　　早已猜测到这一幕的万部强者，却也还是惊讶于烈阳骑士身上释放的光芒，他们的数量不多，却都是换血巅峰的天马骑士，他们的功勋自然也是恐怖的。

　　“一个接一个，一环扣一环，这个准至尊不好对付啊。”小山上，青年眼中再次露出一缕异色。

　　锤石部落的一切都在他的观察之下，身为玄州的至尊，他自然有办法洞察一切。

　　“只是不知道，他本身的实力到底有多强。”青年眼中突然有了一丝认真，而不是之前的戏谑。

　　“即便再强，也不是至尊，怎可跟主人相提并论。”黑奴并不是拍马屁，而是发自内心的自信。

　　青年欣然接受，这不是狂傲，只是相信自己的实力。

　　万部强者之后，佐酒听着斥候的报告，面色越加阴沉：“持续这么久的献祭，难道锤石部落还真的斩了十几万神族不成？”

　　斥候唯唯诺诺的不敢说话，大镇军虽然在问，却并不是问他，他也没有资格去评论此时发生的事情，心底只有震惊。

　　“嗡”突然，在锤石部落所在的方向，旋窝一震，那献祭的光芒突然消失的无影无踪，但佐酒还来不及松一口气，那道光芒再次落下，却并未落在锤石部落，而是落在了锤石部落外围。

　　“快，快去探探，看看到底发生了什么！”佐酒命令道。

　　那斥候沉浸在震动中，刚反应过来，佐酒便消失在他眼前，最后他还是决定自己去探明一切。

　　万部强者瞠目结舌，因为这道献祭的光芒落在了秦墨身上，连秦墨自己都有些惊讶，他已经把他斩去的神族头颅，全部交给了秦天离，这献祭的光芒为何会直落在他身上？

　　也就在此时，他突然明白了，他的军牌是这光芒落下的原因，储物囊里的御兽环也亮了起来，不经过秦墨催动，小白突然显出了身形，吓的他身前的老马直接瘫软在地，紧接着便昏死了过去。

　　今日承受的惊骇，远甚于普通的战马的极限，好在它只是昏死，并未死去。

　　“天狼族！”小白的出现，震动了万部强者，他们自然认识狼族，也知道鼎鼎大名的天狼。

　　但小白却与狼族的王族天狼有巨大的区别，虽然是百丈之躯，虽然是毛发如雪，但它的眉心，却有一个紫色的印记，浑身透着恐怖的杀气，那双冰冷的眸子中，射出着碧绿的光芒。

　　只是，万部强者却并未怀疑秦墨勾结异族，因为这头天狼在献祭光芒的笼罩下，它的境界直接飙升，达到了七绝之境。

　　异族是无法通过天道献祭的，就像百族时代里，人族是无法献祭的一样，因为这天属于人族。

　　而如今这天狼却可以献祭，且是在秦墨身边献祭，也就是说它已经不是纯粹的异族，而是归属秦墨的异族，更像是一头古兽。

　　小白觉醒为破军部主时，一个冲锋便灭了一万多神族，更有数千的神族被它碎尸，它的功勋自然不小。

　　反到是秦墨，虽然斩了不少神族，却也比不上小白的数量，但他身上光芒依旧很炽烈。

　　而当他翻身上去，与小白合成天狼骑士时，万部强者最后一丝疑虑也打消了，若不是被彻底收服，高傲的天狼王族怎么可能会成为人坐骑？

　　“他是怎么做到的！”十二位巅峰大能全是疑惑和震惊。

　　“你们忘了吗？他是准至尊，是在黑暗虚空坑杀了十万牛魔族，逆斩大能的少年准至尊！”一名大能提醒道。

　　他们来此虽然是因为药王，但却是听信了谣言，以为锤石主力全军覆没，这才借着人多势众的由头，前来取药王。

　　当秦墨出现时，他们都把注意力放在锤石部落弃守玄关，都忽略了秦墨本身名声和实力。

　　如今想起来，才发现他们面对的是一名可能会成为至尊的准至尊，即便巅峰大能也是心有戚戚，十分后悔来到这里。

　　别说烈阳骑士摆在他们面前，即便没有烈阳骑士，面对七万死侍，他们也不敢越雷池一步。

　　谁敢当着一名少年准至尊灭他的部落，夺他的药王？况且这名少年准至尊还拥有大镇军军职。

　　小白身上，秦墨傲然而立，一如既往俯视着数百位大能，俯视着想要灭他部落，夺他药王的万部强者。

　　但此时的他和刚才完全不同，因为他已经让这些人醒悟了过来。

　　少年准至尊，少年大镇军，收服天狼，成为史无前例的天狼骑士，每一个光环都是这么夺目，让人感觉眼前不是一个人，而是一座无法越过的大山。

　　“完了，彻底完了……”佐酒来到时，他刚好看到了眼前这一幕，看到了天狼身上意气风发的少年。

　　他知道此次计划彻底失败，想到海庭的黯然离去，他知道此时是该离去的时候了，以这少年“睚眦必报”的性子，一旦知道火神王部参与其中，定不会善罢甘休。

　　然而，佐酒刚要转身，秦墨的声音如惊雷般炸响在他耳边：“蠢物，回去告诉火神王，自今日起，锤石部落与火神王部势不两立！”

　　佐酒一个趔趄，差点栽倒在地……

　　万部强者也都发现了隐藏在人群中的佐酒，才明白王部一直在做那螳螂之后的黄雀。

　　但他们也是惊讶，因为秦墨这句话无异于跟火神王部宣战。

　　换做以往，秦墨这般狂妄的直呼王部大镇军为蠢物，定会遭万部强者所不容，但如今却不一样。

　　他战胜了神族，他创造了奇迹，他占据了绝对的道理。

　　若有一日，他成为至尊，即便火神王也要恭敬的称他殿下。


第497章 第九次心血来潮

　　佐酒没有回应，咬着牙回到了虚空楼船撕裂虚空而去。

　　见这位王部大镇军竟屈辱的离去，万部强者皆是惊骇，难道连王部都奈何不得这位少年准至尊了吗？

　　一些小部落的强者惶惶不安，他们准备趁着没人注意，悄然离开这是非之地，五星以上的部落，却还在等待着十二大七星部落的反应，他们是此次趁火打劫的牵头之人。

　　十二位巅峰大能心底却比他们还要急切，连王部大镇军都只能忍辱离去，更何况是他们？

　　此时秦墨却并没有关注他们的动静，因为献祭的军功，带给了他极大的好处，在他的心脏中热血涌动，这是第九次心血来潮的征兆。

　　从第一纪元至今，从未有人像秦墨这般引动九次心血来潮，而这最后一次心血来潮，让秦墨感觉到圆满，当心中的热血流淌在血管中时，他的血脉被点燃了，无论是神魔紫金血，还是源血，又或者他本身的血脉。

　　燃烧速度很慢，却令秦墨感觉无比畅快。

　　就在此时，那为首的那位巅峰大能硬着头皮走了出来，他朝秦墨拱手一礼，道：“吾等被谣言蒙蔽，还望大镇军大人不计小人过，饶恕吾等过错。”

　　“好一个谣言蒙蔽，若是这谣言不是谣言，尔等是不是就要灭了我锤石部落，夺我药王？”秦墨厉声说道，“你让本镇军怎么饶？”

　　他向来不喜欢恃强凌弱，但当万部齐来，他却打破了底线，不但以大镇军军职羞辱万部强者，且无比强硬，因为万部强者触了他的底线。

　　此时他连第九次心血来潮都顾不得了，只是让其顺其自然的涌动。

　　十二位巅峰大能面色难看，为首的那名大能强忍住心底的那股怒意，道：“大镇军要尔等如何？难不成真要按照人族军法，将我们全部斩了吗？”

　　这时候，其余大能皆是抬头挺胸，法不责众，这道理谁都知道，真按照人族军法把他们全斩了，圣王部都承担不起这个罪责，毕竟青州还需要他们来镇守。

　　也正因为如此，他们才敢冒天下之大不韪来锤石部落，却没想到最后会陷入进退两难的境地，连王部大镇军都只能带着屈辱离去。

　　“斩了尔等又如何？”热血的涌动下，秦墨冷冷的扫了他们一眼，“吾向来恩怨分明，哪怕是青州的两位人王欺吾锤石，本镇军也照样还以颜色，更何况是尔等！”

　　十二位巅峰大能，数百位普通大能瞬间哑然，若是之前他们听到这口气，肯定是当秦墨猖狂。

　　可今时今日，他们感觉却不同，之前王部大镇军的屈辱离去，他们便很疑惑，此时似乎猜测到了什么。

　　“难不成之前人王来过？”有大能心惊，若真是这样，也就可以解释为何面对药王的诱惑，王部却只是派遣大镇军前来，且还是偷偷摸摸行事。

　　但他们依旧不愿意相信，王部那可是镇守一州的存在，青州虽然在南域偏远的不毛之地，也曾有三大王部存在，他们统辖着数万部落，王部怎么可能会惧怕一个小小的锤石部落？

　　“之前，之前火神王部下令孤立锤石部落，难道就是因为在锤石部落吃了亏？”一名大能战战兢兢地说道。

　　其余大能立时反应了过来，以王部之尊，若是真的被冒犯，何止一个孤立了事，而且当初锤石部落并非是五星部落，孤立的诏令是在锤石得万世永昌之前发布的。

　　大能们也并非傻子，联想到这一切，他们突然发现了一个惊人的事实：“难道说王部之前就在锤石部落吃了亏，要不然怎么可能置药王于不顾，即便真的顾忌颜面，却也不可能在一株药王的诱惑下，如此小心翼翼。”

　　“不是难道，这肯定是事实！”大能们议论纷纷，脸色都不好看，如今真的是骑虎难下。

　　“如果锤石部落连王部都不惧，那么他们还要惧怕我们吗？”答案是否定的，十二位巅峰大能都不知该如何是好。

　　就在这时，秦墨道：“念尔等并未伤及吾部落族民，便饶尔等死罪！”

　　闻言，大能们一脸讶然，完全没想到秦墨竟然是风声大雨点小，就这么罢休了？

　　“多谢大镇军不杀之恩！”一众大能异口同声，那些强者也紧跟着附和。

　　锤石部落毕竟只是一个五星部落，还需要在青州立足，断然不可能得罪所有部落，这便是他们为自己找的安慰。

　　然而，他们话音刚落，秦墨接着道，“但死罪可免，活罪难逃！”

　　万部强者的心立时又紧绷了起来，望着秦墨，不知道他葫芦里卖的什么药，就连锤石部落的强者都有些疑惑。

　　十二位巅峰大能更是目光凝重的等待着秦墨的处置，能不流血，自然是最好的结果。

　　“本镇军之前的话，尔等都听到了，所以本镇军饶恕，必须答应两个条件，第一个条件，必须在王部与我部的对立下，保持中立！”秦墨厉声道。

　　十二位巅峰大能皱起眉头，大能们也面露难色，他们毕竟是处于王部的管辖之下，若是今日选择中立，肯定得罪了王部，到时候难道也和锤石一样，被王部孤立不成？

　　“我天雷部落愿意保持中立。”人群中，一名大能突然说道。

　　“吾等愿意保持中立。”有了第一个，便有第二个，但这些大多数都不属于火神部落的管辖。

　　其中大半是以前天绝部落管辖，其余的则是天裂部落，剩下没有表态的，就只有火神王部辖地的部落了。

　　随着中立的声音此起彼伏，火神王部下辖的部落也都开始表态，表示愿意接受中立的条件。

　　最后，便只剩下十二个七星部落的巅峰大能了，他们毕竟来自七星部落，不可能立时选择站队，依旧还在犹豫当中。

　　可秦墨却并未给他们犹豫的时间，见到九成以上的部落同意，便接着道：“第二个条件便是援助，四星部落以上，包括四星部落，必须提供给我锤石部落足够的资源，以应对神族的进攻！”

　　说到这里，秦墨扫了众人一眼，完全不给他们拒绝的机会，“这个条件必须答应，否则，本镇军就是冒天下之大不韪，也要找尔等复仇！”

　　前面的几百万万部强者立时炸开，资源代表着强盛，让他们保持中立容易，但要想从他们手中掠夺资源，却是万万不能，毕竟他们也都需要养活自己的部落。

　　见万部强者骚动，秦墨却不在意，继续道：“这其中，还包括天马！”

　　“轰”的一声，在场的万部强者彻底炸开，天马是一个部落的基础，只有七星以上的部落才会豢养天马，而七星之下的部落只要得到天马，都会让天马认主，组成天马骑士。

　　秦墨的这个条件，无亚于让他们割肉。

　　“不答应？”秦墨冷笑一声，“很好，既然尔等不答应，那本镇军只好采取特殊手段，寻所有来我锤石的部落复仇！”

　　“大镇军太过分了，难道大镇军不知天马是每一个部落的基础，要吾等献出天马，不是要吾部落的命吗？”为首的巅峰大能终于知道了机会，其余大能也纷纷附和，一脸誓死不从的表情。

　　“我并不需要所有部落都答应，我说了，四星以上，包括四星以上的部落，都需要献出天马赎罪。”秦墨冷冷的扫了众人一眼，“况且，本镇军也并非是逼迫尔等，只需尔等自愿，愿意献出资源，死罪可免，不愿献出天马的，死罪难饶！”

　　说到这里，秦墨嘴角露出一抹微笑，道，“选择的权利一直在尔等手中，要死要活，都随你们。”

　　万部强者骚动了起来，他们开始权衡利弊，这时一名大能突然问道：“需要多少天马，需要多少资源，还有，若是献出天马，那些已经认主的天马怎么办，即便献出，也不可能再次认主，还请大镇军三思。”

　　“三思？”秦墨冷笑道，“来锤石部落趁火打劫时，尔等可有三思？若是我锤石部落真的全军覆没，尔等是不是为了药王要屠尽锤石所有老弱妇孺？”

　　秦墨的话，就像是一把利剑，直刺他们的心灵，“既然尔等都不会三思而行，为何要我锤石三思而行？”

　　“尔等忘了吗？第五纪元，百族欺我人族软弱，屠我族民，太昊圣皇震怒，开启伐天之战，吾人族大军随太昊圣皇，兵出山海关，伐百族与无尽星空，那一战，百族第一次尝到人族兵锋之锐。”秦墨冷冷的盯着他们。

　　“那一战，人族几乎元气大伤，却打的百族苟延残喘，才有了第六纪元人族的休养生息，才有了人族族民万世永昌之盛况。”秦墨死死的盯着他们，“如今，吾锤石部落与神族战于玄关，损兵过半，尔等却因药王，要灭我部族，夺我药王，比起尔等，本镇军真的过分吗？”

　　这话如锋利的宝剑，句句诛心，大能们都低下头，面露羞愧，人族以恃强凌弱为耻，而他们的所作所为，何止是恃强凌弱，简直就是背弃族群之行。

　　过分吗？万部强者脑海里响彻着这句话。

　　不过分，若是按照人族的军规来论，他们都该被斩，即便是人皇来了，这罪也该这么定，且绝对不会有丝毫讨价还价的余地。


第498章 东风！东风！

　　生或者死，这是一个选择，却是十分艰难的选择，尤其是在秦墨将大道义搬出来之后，这个选择变得更加艰难。

　　十二位巅峰大能面色阴沉，秦墨这番话无异于把他们置于了叛族的境地，如果他们不愿意用资源来换命，而是执意与锤石部落一战，即便战胜，日后传出去，万部强者都不可能在青州立足。

　　更何况他们确实犯了死罪，在人族恃强凌弱为不耻，而趁着人家攻伐玄关，趁火打劫不但不耻，且还犯了人族的军法。

　　大能们在犹豫，那些三花境界强者，六绝之下的部落却已经做出了决定，哪怕倾尽全族之力，他们也必须拿出资源来赔罪。

　　如此一来，大能们便被孤立了起来，他们不得不做出一个选择，要么一战离去，而后等待锤石部落复仇，要么拿出丰厚的资源讲和。

　　世上没有天上掉馅饼的好事，他们犯了罪，自然要受到惩罚。

　　可十二位巅峰大能却不这么想，不仅仅因为秦墨狮子大开口，他们难以承受付出的代价，也因为他们还有王部的支撑。

　　即便今日就此离去，丢了面子，但至少王部是会支持他们的，毕竟他们都来自七星部落，王部不可能放弃一个七星部落，而且锤石部落已经彻底与火神部落走上对立。

　　“呵呵。”为首的巅峰大能冷笑一声，道，“大镇军说的有道理，可吾等宁愿被大镇军处死，也不愿连累部落用资源赎罪，大镇军要斩，我定不反抗。”

　　其余巅峰大能一听，立时明白了过来，皆是昂首挺胸，一脸俯首就义的表情，齐声道：“请大镇军赐尔等一死。”

　　锤石部落的强者立时哗然，这些巅峰大能难道真的不要命了吗？

　　“他们不是不要命，只是不要脸罢了。”傲秋满脸不屑。

　　谁能想到十二位巅峰大能居然如此不要脸，以性命胁迫，就是料定秦墨不敢连斩十二位巅峰大能，更别说杀光这里的万部强者。

　　虽然秦墨大胆，得罪了王部，但他们不相信，秦墨敢再得罪十二个七星部落，真到那时怕是天裂王部都要与秦墨走向对立。

　　在场的数百位大能也开始动摇，不付出资源，自然是好事，若是他们联动起来，所有万部强者授首让秦墨来斩，又当如何？

　　局势瞬息万变，之前秦墨做出的所有努力，都被这位巅峰大能一句话给破的干干净净，虽然这很无耻，却是最好的办法。

　　秦墨自然不会斩所有强者，即便他占据了绝对的道理，他也不会这么做，不然早一开始他就不会废话，而是把青云王找来，把他们屠杀干净。

　　眼看着万部强者都要联动起来，秦墨冷笑一声，盯着那名巅峰大能，道：“忘了告诉你，你们十二个站起来的家伙，不再赎罪之列，你们必须死！”

　　话音刚落，一道金色的身影突然出现在秦墨面前，它握着一根黑色的铁棍，浑身的毛发散发着刺目的金光，身上透着可怕的暴戾之气，它是猴子，七绝上境的猿魔兽，觉醒了黄金巨猿血脉。

　　它的出现，令在场的大能一呆，虽然有传闻说锤石部落收服了一头猿魔兽，却也只是传闻，并没有人当真。

　　就像是秦墨座下的天狼一样，谁也不相信除了天马之外的古兽会与人族缔结契约，加上他们来到此地，并未见到猿魔兽的出现，所以便彻底忽略了这个传闻。

　　“猿魔兽，七绝上境。”为首的巅峰大能面色一变，看向秦墨，却发现对方真杀气凛凛的盯着他，一种不好的预感油然而生。

　　“你刚才说了，你绝不还手。”秦墨冷笑一声，道，“天道在上，吾今以人族军法，处尔死罪，胆敢反抗，当魂飞魄散，永不超生！”

　　猴子嘴角露出一抹邪笑，挥动手中的铁棍，就朝这名为首的巅峰大能当头砸了过去。

　　万部强者皆是骇然，万万没想到秦墨竟然如此果断，真的要斩这名巅峰大能，锤石部落的强者也有些惊骇。

　　就连秦墨身后的烈阳骑士都是如此，这个少年远不像他们想象的那么仁慈，相反，他行事极为果断。

　　可这却并未引起他们的反感，相反他们认为这名少年日后的成就远超他们的想象，也许他真的会成为至尊。

　　面对猴子的当头一棍，为首的巅峰大能自然不可能反抗，他面色一沉，头顶盛开出一朵土黄色的花，五气中以土为最，将他包裹的严严实实，他脚踩大地，如同屹立于大地上的一座山，在他周身更是形成了一座巍峨的大山。

　　“土之力，琅邪山域。”周遭大能都被逼退，这座山是琅邪山，乃是青州最高的山之一。

　　而这座山名为琅邪，其下有一部落，名为琅邪，乃是青州最强大的七星部落之一，更是火神部落下辖的最强七星部落。

　　为首巅峰大能，正是来自琅邪山，这琅邪部落最擅长的便是借土之力，凝聚为大山，借的便是琅邪山的势，以山势攻伐。

　　在琅邪山形成后，猴子的铁棍显得弱小，然而就在此时，天道那还未散尽的余威突然涌动，一道闪电当头朝这名巅峰大能劈落而下。

　　他旁边的巅峰大能立即闪身躲避，而他则是望着天空落下的那道雷霆，面如死灰：“天道不公！”

　　“轰隆！”

　　雷霆轰然落下，山势直接被撕裂，雷霆余威落下，直电的这名巅峰大能五气尽散，三花破碎。

　　紧跟着这道雷霆，猴子的铁棍当头砸了下来，这名巅峰大能面色骇然，根本来不及反抗，便被猴子一棍子砸在头顶，恐怖的巨力丝毫不亚于雷霆的攻击，这大能直接被砸的脑浆迸裂，整个身体被砸扁。

　　不到片刻，一名巅峰大能陨落，猴子收起铁棍，轻蔑的扫了其余大能一眼，嘴角露出一抹邪笑。

　　刚刚生出侥幸的其余大能立即打消了想法，琅邪部落的这名巅峰大能赫赫有名，虽然不是大镇军，却也是镇军军职，只差一步就能够进阶大镇军了，却在锤石部落直接被斩。

　　眼前这少年根本不能以常理论之，这一棍子就好似在告诉他们所有人，你们不是要授首以待吗？

　　好，我杀给你们看。

　　更可怕的是，天道居然也帮着锤石部落，虽然这是有原因的，但他们却无比恐惧，仅仅是猴子的攻伐，这名巅峰大能自然不可能如此脆弱，可天道若是出手，必然殒命，当初秦墨都被天道劈的那么惨。

　　若不是天道留下一线生机，无论是青叶还是秦墨，都要成为天道雷霆下的飞灰。

　　秦墨自己也有些惊讶，他打着天道的名头，却并未想过天道会出手，猴子加上他要斩一名巅峰大能绰绰有余了，却没想到天道如此干脆了当的一雷劈了下来。

　　“如此果断，日后若是不成为至尊，实在可惜了。”小山上，青年脸上露出了一丝赞赏。

　　至于那天道雷霆落下，却并未在他的考虑之中，这些万部强者趁火打劫，本就触犯了人族军法，而自从盘古改天以来，犯下滔天罪孽者，当受天道惩罚。

　　这名琅邪部落的巅峰大能当着天道居然如此无耻，且还被秦墨利用起来了，不是嫌命太长，又是什么？

　　黑奴却有些不解：“他的资质，真的能成为至尊吗？”

　　“会的。”青年坚定的点了点头，“自古以来，吾人族成为至尊者，若不是天赋逆天，便是有自己的坚持，他的坚持便在于对部落的守护，这也是他最强的地方，若是有一日他放弃了他的道，他将永远也不会成为至尊。”

　　说到这里，青年扫了黑奴一眼，继续道，“除非，你觉得他会放弃自己的道。”

　　黑奴摇了摇头，一个人若是放弃自己的道，便等于放弃了自己，这样的人不会走的太远，更别说成为至尊。

　　望着那几乎被砸成肉饼，又焦黑的尸体，其余巅峰大能都是骇然，那些普通大能更是抛弃了最后一丝侥幸。

　　“百族侵伐，即便诸河大能有错，大镇军也不该如此儿戏，失去了诸河大能，日后琅邪部落面对异族，将越加困难，甚至有灭族之危！”一名平日与诸河交好的大能不服道。

　　其余大能虽然没有附和，但脸上的表情却也有不服，斩一名巅峰大能，是亲者痛，仇者快，高兴的只有异族罢了。

　　“你是想告诉我，将来琅邪部落若是灭族，所有罪责，当由我承担对吗？”秦墨冷冷的盯着他，“好，那我告诉你，今天你们十一个，谁也逃不掉死罪，若是为了大局，就能为所欲为，吾人族何以立足于玄黄大陆，又当何谈击退百族？”

　　“你……”这名巅峰大能脸色难看至极，与他相同的还有其余十位巅峰大能，他一咬牙，道，“吾等宁死不屈！”

　　“我本不打算让你们活着！”秦墨冷声回道。

　　十一名巅峰大能面色一变，就在此时，猴子收起铁棍，突然朝天一声长啸，紧跟着在黑石山脉，突然传来震天的蹄声，犹如千军万马奔腾。

　　“古兽！”万部强者皆是惊骇。

　　秦墨却面无表情，这是他早就布下的一招，让猴子去黑石山脉统御古兽，这也是他的借来的东风，若是万部强者冥顽不灵，他只能借古兽之力一战……


第499章 妙招

　　在场的大能冷汗直冒，此时他们恐惧的不是搬来救兵的猴子，而是坐在天狼上的少年。

　　从开始面对他们万部强者，率领一千烈阳骑士到阵前耀武扬威，接着亮明身份，让万部强者畏怯不前。

　　等十二位巅峰大能回过神来时，这位少年却亮出了军牌，直把他们的士气压到了最低点，可谓是步步为营。

　　十二位巅峰大能给锤石扣上“弃守玄关”的帽子，却被少年早就准备好的献祭，彻底打乱，且狠狠的扇了他们一耳光。

　　万部毕竟势大，换做常人定是各退一步，回到之前局面，谁也不犯谁，才是最好。

　　少年却偏偏不这么干，不惜得罪所有部落，也要勒索他们，且勒索的还是天马，直逼的巅峰大能忍不下去，出了个伸出脖子授首的损招。

　　眼看着人心浮动，锤石又要陷入被动，少年却杀伐果断，唤出了早就隐匿起来的猴子，一棍子把琅邪部落的诸河大能给敲死了。

　　这一记敲山震虎，可谓是恰到好处，真是让万部强者彻底没了脾气，但谁也没想到，这并非是锤石的大招，真正的大招在黑石山脉，在那涌来的古兽。

　　当数以百万计的古兽呲牙咧嘴的出现在他们身后时，万部强者最后一丝信心被彻底打碎，更何况锤石部落还有药王。

　　若是药王出手，加上百万受到猴子的古兽，未尝不能与他们一战，而他们却已经没了信心，真的打一架，赢了他们得不到任何好处，反而要受到圣王部的处罚，输了更惨，从此以后在人族再也抬不起头来，毕竟道理不再他们这一边。

　　“尔等愿受大镇军处罚。”一众强者说道。

　　“愿受大镇军处罚。”强者们立时服软。

　　最后只剩下十一位巅峰大能进退两难，因为秦墨已经说明，一定要他们死。

　　现在即便是服软估计都没有用了，而现在战力的对比已经彻底偏向了锤石部落，光是掣肘了百万古兽的猴子，都足以把他们撕成渣。

　　“吾儿日后必成大器。”阵前的秦霖满是欣慰。

　　别说是他，他身边的锤石强者对秦墨崇拜不已，少族长不但战力超绝，连智计都远超他们想象，如此险局，居然被轻易的化解，可谓是姜太虚复生。

　　就连一直对秦墨很不服气的秦羽，也都心服口服。

　　“少族长胜，少族长大胜。”

　　军阵中立时传来了高呼，震的人耳膜发痛，那十一位巅峰大能却是面如死灰。

　　秦墨一抬手，猴子立即消失在了阵前，来到了黑石山脉，它一声怒吼，那些古兽不甘的开始退后，最后纷纷消散黑石山脉中，各归各处。

　　猴子没有离开，它的目光突然泛出了金色，黑色铁棍回到手中，望向了远处的那座小山。

　　小山上，青年眉宇间露出一抹异色，透过虚空与猴子对视，他身旁的黑奴面色立时冷了下来。

　　古兽退去，有些部落的强者却生出了趁机溜走的打算，反正这么多部落，他们不相信锤石部落能够把所有部落都计算到。

　　他们可是万部而来，秦墨虽说要四星以上的部落拿资源赎罪，却也不可能找上所有的部落，能把五星以上的部落勒索一番，怕都很困难。

　　然而，他们刚刚转身，进阶五级祭师的秦天离拿着一个玉简从部落里匆忙赶来，见到那些想趁机溜走的部落，他却没有着急，而是恭恭敬敬的朝秦墨施了一礼，得到允许后，才慢吞吞的念了起来。

　　“连仙部落，黄海部落，天野部落，冰兰部落，寒冬部落……”这些部落都是四星部落，因为秦天离念的很慢，所以他们听的也清清楚楚。

　　正准备趁机溜走的部落强者，立时定住了脚步，一脸苦涩的站在原地，再也不敢生出离开的心思。

　　念完了四星部落的名单，秦天离却没有继续念五星部落，说道：“尔等要走也可以，我们少族长说了，绝不拦着你们，但限你们三个月将赎罪的资源奉上，两千四星部落，每个部落奉上三百匹天马，锤石部落不管你们从哪里弄，全都要未认主的天马，弄不够就用资源补上，最低限制是两百匹。”

　　秦天离说完，露出了一个笑容，却像极了吃人不吐骨头的周扒皮。

　　四星部落的强者们却一点也不轻松，认主的天马好弄，不认主的却难找，一个四星部落最多也就一万五的天马骑士，每一匹都很珍贵。

　　不过，他们想了想，还好锤石部落没有狮子大开口，只要每个部落三百匹，如此他们到还是可以凑出来，而且还有一百匹是可以用等量资源来偿的。

　　就是这三个月时间太过短暂，所以他们没有告辞，而是匆匆忙忙的开始往回赶，时间不等人，等他们五星部落反应过来时，到时候就更难弄了。

　　见到四星部落离去，五星部落的强者都等着秦天离开口，但秦天离却不缓不慢的拿起玉简，道：“三星包括三星以下的部落可以离去了。”

　　“轰”的一声，万部强者立即炸开，那些刚要离去的四星部落强者几乎不敢相信，这世上有这么好的事？

　　三星以下的部落都不敢相信，他们是万部强者的主力，就这么轻松的被放过了？

　　见这些强者都盯着自己，秦天离清了清嗓子，立时喝斥道：“难不成，你们是要我锤石部落把你们斩尽杀绝，才甘心吗？”

　　一听此话，三星部落的强者立时心底一慌，却知道锤石是真的想要放过他们，赶紧拜谢离去。

　　四星以上的部落却是无语了，恨不得立即降几级下去，大能们都是面露苦涩。

　　“为何要放了这些三星之下的部落，这可是攻伐锤石的主力，要是压榨一番，定会削弱周边的部落，且得到无数的资源。”黑奴不解的问道。

　　“三星之下的部落不可能榨出什么油水，还不如直接把他们放了，此举不但名利双收，且今日之后，定有小部落会来抱锤石的大腿，间接性的便增强了锤石的底蕴，如此不好吗？”青年望着远处的猴子说道，“这一招太妙了。”

　　“好算计，如此一来，四星以上的部落就更难受了，尤其是那些七星部落。”黑奴阴沉地笑道。

　　阵前，五星部落的强者紧张了起来，因为秦天离终于要发落了他们了。

　　秦天离却并没有念出一连串的名字，之前那番背书已经足够让这些部落忌惮，直接道：“五星部落必须拿出五千匹天马，六星部落拿出一万匹，限时半年。”

　　说完，秦天离收起脸上的笑容，冷冷的扫了他们一眼，“尔等没有讨价还价的余地！”

　　闻言，五星部落的强者面色难看，但想到六星部落直接翻了数百倍，便有了些安慰，但这些他们还是能够承受的起的。

　　得到了具体数额，他们便各自拜谢离去，最后只剩下十二个七星部落十一位巅峰大能与三十几位大能了。

　　见大势已去，七星部落的大能们各个都低着头，面露祈求之色，十一位巅峰大能眼中全是绝望。

　　现在是打也打不赢，走也走不了，命都在对方手里捏着呢。

　　“尔等知罪，请大镇军宽恕！”到了命悬一线时，哪怕巅峰大能的颜面也顾不得了，毕竟什么能比性命更重要呢？

　　“请大镇军网开一面。”七星部落的大能也都跪下求情，巅峰大能可是族内的支柱，若是被斩，将很难镇守玄关。

　　“你们咄咄逼人时，可有想过如今的下场？”秦墨冷冷的扫了他们一眼，没有强者怜悯他们。

　　就连烈阳骑士都面露讽刺，即便秦墨真把他们斩了，也绝对不会有人非议。

　　十一位巅峰大能羞愧的低下了头，却不敢说话。

　　“看在百族入侵，需要几位巅峰大能镇守玄关的份上，请大镇军网开一面吧。”其余大能祈求道。

　　“大镇军，尔等愿在玄关戴罪立功！”十一位巅峰大能低声道。

　　秦墨沉默了起来，这时候烈阳骑士的首领走到催马来到秦墨身边，道：“趁火打劫，他们确实该死，但如今百族入侵，若是杀了他们，七星部落都将失去顶梁柱，青州的形势恐怕立即就会逆转，还请大镇军三思。”

　　“请大镇军三思。”烈阳骑士齐声道。

　　他们当然不是可怜这些巅峰大能，在九星玄关里，他们见过的巅峰大能多如牛毛，但这里是青州，一个七星部落的巅峰大能就是主力。

　　“死罪可免，活罪难饶，尔等各部拿出两万天马骑士，便可活命！”秦墨果断道。

　　十一名巅峰大能浑身一颤，这无异于让他们割肉，七星部落也只养了十几万天马骑士，如今一下就要拿出两万无主的天马，实在心疼。

　　“多谢大镇军不杀之恩。”一众大能总算松了一口气。

　　“我给你们宽裕的时间，半年之后我要见到一万，一年之后，我要见到另外一万，否则，别怪本镇军狠辣无情！”秦墨冷冷的扫了他们一眼。

　　秦天离却不放心，硬是要他们立下了誓言，若是一年之后凑不到整数，天道便会劈了他们。


第500章 三脉大圆满

　　目送一众大能离去，秦墨立时盘坐在小白身上，闭上了眼睛，甚至来不及去清算这次锤石部落到底得到了多少收获。

　　第九次心血来潮已经到了关键时刻，体内的三种血脉不但被精炼了一遍，且这次与之前完全不同，心血的出现，开始强化三种血脉，先是虚弱的源血，其次是神魔紫金血，这两种血脉本不完全。

　　这次的心血，却让两种血脉出现了变化，尤其是源血中隐藏的传承，变得更加清晰，一段古老的记忆传入他的识海，这是关于源血运用，之前秦墨分出的分身战力不过本身的三成，且还要以神魂之力加持，才能够伤敌。

　　但这段记忆，却是告诉秦墨如何塑造一个完美的分身，且这完美的分身甚至会生出自己的记忆，有独立思考的能力，甚至可以自己修炼，实力会超过本尊。

　　如此逆天的天赋，让秦墨都是一呆，若是真的能够塑造出这样一个分身来，就等于凭空增强了一倍的战力。

　　“有独立思考的能力，却又对本尊完全服从，这不是自相矛盾吗？”秦墨却生出了疑虑。

　　但要生出这样的分身，条件却极为苛刻，需要寻找从混沌源血中分出去的一种强大血脉，才能够造出分身来。

　　这种强大血脉，必须是十大王族中的一种，还得无比精纯，一般的血脉连造就分身的基础都不够。

　　源血越完善，造就分身的天赋便越全，当将整个源血强化了一遍后，那传承的记忆突然断了。

　　这让还期待着源血另外天赋的秦墨大失所望，推测道：“难道是我本身取的源血不够，所以才会断了传承？”

　　人魔得到的混沌源血也并非完整，混沌源血乃是混沌第一滴血，化出了如今的十大王族，威能早就不复从前，但在人魔手里依旧发挥出了滔天的威能，而被人皇镇压之后，人魔的后世陈天穹又被秦墨夺走了一半的传承。

　　所以到秦墨手里的源血，也只是无限简化，若不是他有九次心血来潮，要想开启完整的分身天赋，根本就不可能。

　　想通之后，秦墨便释然了，当心血强化神魔紫金血时，他却有了更多的期待，如今他只是神魔一转巅峰之境界，若是再强化一遍，岂不是要跨入二转？

　　相比于源血，秦墨还是更期待神魔紫金血的威能，毕竟神魔才是混沌后统治整个宇宙的存在，它们甚至可以在混沌中行走生存。

　　神魔纪元可不只有百族，而是有万族，但在那时候，万族也只是神魔的血食，可以想象神魔到底有多凶残。

　　可结果却让秦墨很失望，心血的强化虽然让神魔紫金血达到了圆满，却并未开启任何天赋，甚至也没有让他突破一转巅峰，只是血气比之前更加浑厚，更加精炼而已。

　　如此一来，秦墨便没有了侥幸：“看来神魔九转必须得自己修炼，一步步将血脉强化，才能够真正化为九转神魔，有那逆转苍穹的伟力。”

　　“如今怕是只能控制死魔虫而已，且还需要强大的神魂才可。”

　　对于死魔虫，秦墨是有些无力，这世上有炼体之法，却没有炼魂之法，即便在青古遇到那个一尘子，也是经过无数年的磨练，神魂才变得无比强大，但他与鬼族又不相同，秦墨却不能学鬼族的那种炼魂之法，毕竟他是人族，且神魂是禁区，学鬼族的修炼之法，且不是舍本逐末？

　　“也许修炼到后期，会有炼魂的途径吧，不然神魔又是怎么控制这些死魔虫的呢？”秦墨把希望放在后面几转上。

　　最后强化的便是本身的赤色上等血脉，人族九星血脉，赤色血脉只属于第三星而已，这需要掠夺异族的血脉气运，才能够让自身的血脉加强，所以即便秦墨境界提升，也不可能把血脉提升。

　　只是，第九次的心血来潮却不相同，当心血强化本身血脉时，身体内的赤色血脉发生了变化，直接从赤色上等，提升到了橙色初等，且还在不断加深。

　　秦墨脑海一团乱麻，因为他不记得自己掠夺过哪个异族的血脉，等级又怎么会凭空的提升呢？

　　“之前你逆天改命是因为紫血的缘故，圣皇的一滴血，蕴含的气运却是海量，但那毕竟是圣皇的气运，所以当你不断消耗这滴血的气运时，紫血便开始褪色，直到你妄图同化紫血，彻底将气运消磨干净，紫血也就自然消失了。”葫中仙的声音突然传来。

　　“好在，你得到了源血和神魔紫金血，源血乃是混沌之初的血脉，富有万族气运，即便化了十大王族，被人魔融合气运依旧足够，你夺了陈天穹一半造化，相当于夺了他一半的气运，如今你的气运自然丰厚，只是之前并未完整的融入身体。”

　　“现在，九次心血来潮，源血彻底圆满，气运自然加身，血脉的颜色也会改变。”葫中仙解释道。

　　“天地间已经没有了神魔，而我现在拥有了神魔紫金血，是不是说神魔的气运都在我身上？”秦墨问道。

　　“神魔气数已尽，还记得上次雷劫天道的反应吗？”葫中仙提醒道，“所以，神魔本身没有多大气运，即便得到也只是少部分而已。”

　　秦墨了然，见着血脉不断的提升，从橙色一跃为黄色初等，而后进入黄色上等，前后不过半个时辰。

　　“只是黄色上等吗？”秦墨有些失望。

　　“这都只是虚的，人强运道自强。”葫中仙笑着道，“更何况，源血和神魔紫金血没有彻底被吞噬之前，是不可能把所有气运都融入你本身的血脉当中。”

　　“如此说来，我气运比现在看起来要强盛的多？”秦墨问道。

　　“这样也说得通。”葫中仙点头道。

　　“那如果我运转神魔紫金血或者源血去测血脉，会测出什么等级来？”秦墨好奇的问道。

　　“源血我不知道，但你要是运转神魔紫金血去碰天地石，保准天道会给你五雷轰顶，把你彻底抹杀。”葫中仙说道，“这天道，可是人族的天道，怎容得下气数已尽的神魔，当初要不是你身负人族血脉，怕早就在天道雷劫下化为飞灰了。”

　　“看来想要提升血脉，还得多弄点血精才行。”秦墨想道。

　　“不，血精对你来说，并没有太大的作用，不信你可以试试。”葫中仙说道，“真正能够提升你血脉的，是异族的血，用他们的血炼化成血精，便能够掠夺足够的气运，你的血脉自然便会提升，越是精纯的异族血脉，便能够提升的越快，这才是成就紫血的真谛。”

　　“你……”秦墨正要说话，可就在此时，当血脉彻底稳固之后，他的体内突然发生了翻天覆地的变化。

　　天地烘炉突然燃烧了起来，三种血脉化作三条巨龙，环绕着烘炉飞腾，最后竟然一同扎进了烘炉之中。

　　紧跟着，全身的元气瞬间被抽干，烘炉的火越来越旺，秦墨脸色瞬间苍白，赶忙掏出一块元精塞入嘴中，这才好受了一些。

　　但随着烘炉的火越来越旺盛，需要的元气却越来越多，三条龙却并未被烧化，而是在烘炉中翻腾了起来，却并不融合，而是各自占据了一块地盘，随着烘炉内古老的阵法运转，这三条龙越加凝实，散发出可怕的威压。

　　神魔紫金血化出的是紫金色的巨龙，源血化作的是鲜红的血龙，只有本身的血脉，化作了一条深黄之龙，代表着他的黄色上等的血脉。

　　烘炉足足烧了一个时辰，终于开始熄灭，这时候三条龙却没有从烘炉中走出，而是钻入了烘炉的炉壁，化作炉子中的纹路，栩栩如生。

　　“这是怎么回事！”秦墨有些搞不懂，他本身的实力并未增强，他的气血依旧照常运转，但三大血脉却消失不见了。

　　“不知道。”葫中仙摇了摇头，“这世间从未发生过这种事，毕竟谁也没有把开天辟地后，三种最强的血脉融为一体，谁也不敢这么做，只有你这个怪胎做了，还活了下来。”

　　“你说这些废话作甚，现在怎么办？”秦墨问道。

　　“傻啊，运转天地烘炉试试不就知道了吗？”葫中仙直接道。

　　尽管他觉得葫中仙这个办法不靠谱，但他还是尝试了一下，当他运转天地烘炉时，顿时浑身的元气瞬间被调动起来，紧跟着三条龙咆哮而出，冲入他的身体中，一时间他的气血充盈到极致。

　　不详的预感油然而生。

　　“快收回去，快收回去！”葫中仙脸色大变，“让它们争起来，你的身体就成战场了。”

　　“该死！”秦墨大骂一声，以意志强行镇压三条血脉之龙，好在这巨龙十分听话，在意念传达之后，便立即回到了烘炉中，再次化作了其上的壁画，纹路无比清晰，像随时会跃出一般。

　　见秦墨如此迅速的镇压了下去，葫中仙收起了担忧，一脸兴奋道：“试试观想一种血脉。”

　　秦墨没有拒绝，试着观想本身的血脉，他念头一出，那条深黄色的巨龙立时飞出，他的身体也不再如之前般空洞，充斥着纯正的人族气息。

　　“真是奇怪。”葫中仙摸着下巴思考了起来。

　　“力量没有增强，只是血脉化作了龙，且都躲到烘炉中去了。”秦墨心底突然出现了一个荒谬的想法，“难道血脉也有意识，还知道要住房子？”

　　葫中仙盯着秦墨，也出现了一个古怪的想法，兴奋的搓了搓手道：“要不你再试试三种血脉同时运转？”

　　秦墨瞪了他一眼，回了一个字：“滚！”


第501章 寒山至尊

　　秦洛匆忙赶回来时，却看到无数部落强者朝他相反的方向奔走，这让他有些心灰意冷，难不成锤石部落已经被屠杀干净了？

　　心生悲凉的秦洛加快了速度，却发现遇到的强者实力越来越强，御空楼船一艘艘的驶离。

　　他却突然停了下来，因为他感受到了一股强大的冷意袭来，这冷意正是自前方的那座山上传来。

　　山上站着一名青年和一名肤色黝黑的老者，二人背对着秦洛，但秦洛却感觉双脚像山一样沉重，无法继续往前。

　　此地距离部落不过数百里，秦洛却必须往前，更不可能绕道，便调动全身的气血，迈着沉重的步子，朝那座山走了过去。

　　越是前进，秦洛便感觉那股寒意越强，身上的气血好像要凝聚成冰，浑身不由自主的打着冷颤，但他依旧在往前。

　　终于，他走上了这座小山，来到了青年背后百丈，此时他身上已经覆盖起了一层厚厚的寒霜，浑身都打着哆嗦，最后张了张嘴，半天才道：“你是谁！”

　　青年没有回头，到是黑奴回过了头，他看了看眼前的秦洛，满脸不屑，又把扭过头去，说道：“主人，后面有个找死的。”

　　但青年依旧没有回头，他何尝感应不到走到他身后的秦洛，只是他不屑于回头，他要捏死这个换血境的家伙，就和捏死一只蚂蚁一般简单。

　　他所有的注意力都在秦墨身上，刚才他分明感觉到秦墨的气息发生了变化，尽管周围的强者都没有发觉。

　　“你们是谁，为何在我锤石部落边缘窥伺！”秦洛感觉很冷，但此刻他的意更冷，他以为锤石部落已经被灭了。

　　但他的话显得很没有道理，这里虽然是锤石部落的周边，却并非锤石部落的领地，任何人都可以站在这里。

　　只是，一想到部落“覆灭”，他便不准备再讲道理，而且眼前这个人面对的正是锤石部落所在的方向，若是说他与锤石部落“覆灭”无关，秦洛打死都不会相信。

　　这个人很强，比他见过的任何强者都要强大，让秦洛有些心惊胆颤，甚至在怀疑是否能够拔出腰间的那把剑。

　　“锃”的一声，秦洛终究还是拔出来了，他抱着必死的决心，释放出了杀意，然而他却发现他的杀意都没有这青年身上的寒意冷。

　　他身体在颤抖，握着剑的手在颤，剑也在颤。

　　终于，青年回过了头，一张俊美的脸映入眼帘，扫了秦洛一眼，他轻笑道：“这样的剑是杀不了人的，你确定你要杀我，而不是准备被杀？”

　　秦洛只感觉一股冷意浸透了骨髓，他的气血随时都可能被动静，只要对面的青年愿意，他会瞬间化作一座冰雕。

　　此刻，死亡距他只有一步之遥，青年随时可能会剥夺了他的生命。

　　咬了咬牙，秦洛颤栗着说道：“你们到底是谁？为何要灭我锤石部落？”

　　青年与黑奴对视一眼，黑奴立即解释道：“我家主人可对这样一个小部落没有兴趣，到是你很奇怪，你怎么就知道，锤石部落被灭了呢？”

　　“啊……”秦洛一惊，却没反应过来，以为这两个强者是告诉他，锤石部落不是他们灭的，而是另有其人。

　　“你是这锤石部落的人？”青年突然问道。

　　“是，是的。”秦洛有些结巴，他是被冻成这样的。

　　青年点了点头，紧接着又问道：“你只用剑？”

　　尽管不知这青年是何意图，秦洛还是点了点头，脸上有些悲伤道：“没错，我只用剑，第一个教我用剑的人，已经死了。”

　　第一个教他用剑的人是秦霖，那也是最后一个教他用剑的人，他认为秦霖死了，所以悲伤。

　　“很好。”青年脸上露出了满意的笑容，“你呆在这里，等我把东西取来，你跟我走。”

　　说完，他不等秦洛同意，他便扭过头去，秦洛却是一头雾水，正要说话，只感觉脚上一阵冰寒，紧跟着一股寒气入体，身体瞬间被冰冻了起来。

　　他看不见，却听得到，也无法动用身体的任何一部分，但明明被冰冻的身体，却并未感觉到刚才那彻骨的寒意。

　　部落阵前，秦墨睁开了眼睛，他哪里不知葫中仙是想让他做白老鼠，三种血脉同时运转，还不直接把他的身体给撑爆了？

　　环顾四周，却发现周围的人都担忧的看着他，秦墨有些奇怪：“都看着我作甚？”

　　“没事？”秦霖走上来，一脸担忧。

　　“当然没事。”秦墨摇了摇头。

　　“没事就好。”秦霖把他刚才的变化叙述了一遍。

　　原来在秦墨闭目感受心血时，他的脸色不停的变化，气息也有些不稳，这才会让秦霖等人生出担忧。

　　“爹，你先收兵，孩儿还有要事去办。”秦墨望了望远处的那座小山，扫了傲秋他们一眼，道，“你们谁要跟我去？”

　　傲秋二话不说，跳到了小白的背上，紧跟着便是谢天问，等李小虎和秦玄“吧唧吧唧”的想爬上来时，秦墨却催动小白一跃而起，消失在了黑石山脉。

　　“你说话不算话啊。”李小虎跺着脚，望了望黑石山脉，却紧跟了上去。

　　见李小虎都走了，秦玄也不落后，接着便是秦羽等强者，他们都想看看秦墨到底想干什么。

　　秦霖直接把部落的事物甩给了林长盛和秦天离，也紧跟着追了上去。

　　黑石山脉，秦墨催动着小白来到了那座山前，猴子已经提前到了，他就站在山脚下，没有靠近那座山，因为这座山中有可怕的寒意。

　　见到秦墨等人到来，猴子却提醒道：“俺老袁要是推测的不错，山上的那人，该是一位至尊。”

　　“至尊？”不论是傲秋还是谢天问，都有些惊讶，不过当感受到那股寒意，以及这被寒意浸透的小山，便明白了。

　　只有秦墨一脸平静，从小白身上跳下，吩咐道：“你们留在山下，我去会会他。”

　　“来者不善，你一个人去成吗？”谢天问有些担忧，毕竟是至尊，而秦墨只是准至尊，至尊与准至尊一个天一个地。

　　“那你们跟我一起去好了。”秦墨也不客气，说完便把小白收进了御兽环一马当先。

　　众人哑然，见秦墨走了，却也没有犹豫，紧随其后开始登山，那股彻骨的寒意传来时，都有些惊悚，只是很快便适应了起来。

　　秦墨感受到这股寒意，有些透彻心扉，但他有自己的意，所以这寒意自然被驱逐了身体，没有意，哪怕再寒冷，也影响不到他。

　　傲秋到很干脆，直接释放出了那股杀戮之气包裹着身体，所有的寒意都被隔绝在外。

　　猴子自然不可能被寒意侵入，黄金气血涌出，便直接把寒气融化，所过之处便炙热如火。

　　只有谢天问，显得十分狼狈，身上立即覆盖起了一层寒霜，身体不时的哆嗦，旁边的傲秋扫了他一眼，却没有安慰，反而是一脸活该的表情。

　　没错，谢天问在吞噬这些寒意，所以让寒意攻心，只不过他的心不是一般的心，而是一颗没有底的心。

　　无论谢天问如何哆嗦，他最终还是跟着秦墨走到了山顶，且越来越适应这股寒意，让一旁的傲秋都觉得很可怕。

　　这时候三人一猴终于来到了山顶，秦墨站在最前方，盯着眼前的青年，就在此时，他的注意力突然被后面的那座冰雕所吸引，因为那座冰雕内，是一张极为熟悉的脸，秦羽在此定会认出这是他亲哥秦洛。

　　秦墨自然也认得秦洛，这可是当初锤石部落的三大骄傲，心底立时开始推算起来。

　　青年回头望了冰雕内的秦洛一眼，又回过头，道：“你果然认识他，看来他说的没错。”

　　“阁下这是何意？”秦墨面无表情的问道。

　　“对他并无恶意，所以，你无须担心我会用他来要挟你。”青年语气平静，但在这平静中却透着一股浸入骨髓的冷意，到也并非是他有意而发，十分自然，好像一个人身上独有的味道。

　　“贵姓？”秦墨问道。

　　“免贵姓萧。”青年拱手，那张俊美的脸虽然没有表情，却显得很有礼数，“哦，忘了告诉你，按照人族的等级，我是至尊，你是准至尊，你应该向我行礼才对。”

　　看似轻描淡写的一句话，却让秦墨几人无言以对，猴子当然没这烦恼，因为它是古兽，自然不可能给人族行礼，哪怕圣皇都不可能。

　　然而，秦墨他们却不一样了，见至尊必拜，当然也分各种不同的等级，比如说以秦墨大镇军的身份，即便见人王，也只需要拱手行礼。

　　所以，在青年提出要求后，秦墨没有拒绝，拱手再行了一礼，道：“见过至尊殿下。”

　　傲秋冷着脸也跟着行了一礼，但她眼中却轮转着尸山血海，想要杀了眼前这个至尊，谢天问的嘴角露出一抹邪笑，他并不介意行礼，如果对方能够让他吞了的话，他又有什么介意呢。

　　“原来这滋味是这么奇妙。”青年那张俊美的脸上露出了笑容，只是这笑给人的感觉却是寒冷彻骨，“哦，对了，忘了自我介绍，本人姓萧，名秋长。”

　　“萧秋长？这是什么鬼名字。”傲秋冷冷的讥讽道。

　　“是长，不是长；在我家主人面前说话，你要注意你的口气！”黑奴纠正道。

　　“你又是什么鬼东西，怎么比黑鬼长的还黑？”傲秋的嘴很毒，显然是在报复萧秋长让她行礼的事情。


第502章 你有病吗？

　　傲秋那句话一出口，黑奴脸色立时变了，身上一股恐怖的暴戾气息出现，朝傲秋压了过去，眼看着剑拔弩张。

　　这时，萧秋长淡然道：“黑奴，怎能如此无礼呢？”

　　黑奴身上那股暴戾之气立时收了起来，弓着身子站在一旁，显得十分恭敬，就好像犯了什么大错一般，脸上全是恐惧。

　　然而，秦墨与傲秋几人却是相视一眼，因为黑奴的实力之强，完全超出了他们的意料之外。

　　“几位抱歉，怪我管教不严。”萧秋长微笑道，那笑容却冷的像是万年玄冰散发出的寒意。

　　“殿下来此作甚？”秦墨直接问道，他不习惯与这种人打交道，只想着对方越早离开越好。

　　真要来者不善，他不介意与之一战，但若是对方不准备与他锤石为敌，他自然也不会主动去招惹对方。

　　然而，萧秋长却答非所问，顿了顿他道：“我管教了我的奴才，你难道不管教一下你的几个奴才吗？”

　　闻言，傲秋杀机沉沉，就连猴子都握着铁棍，一脸你小子找死的表情。

　　“他们是我朋友，不是奴才！”秦墨认真说道。

　　“朋友？”萧秋长看了看黑奴，又把目光移到众人身上，道，“有什么区别吗？这七星上等猿魔兽，虽然觉醒了黄金巨猿血脉，不过怕是与黑奴的实力相当，至于你这位女奴，虽修了杀戮道，却并未完全控制，即便在天道功勋的相助下，得以稳固，却也并非长久，迟早会踏入魔道。”

　　最后，他看向了谢天问，谢天问嘴角的邪笑越来越盛，萧秋长笑着道：“至于这个修了吞噬道的家伙，也是不伦不类，若是不吞我的寒意，或许你还真能对我造成一些威胁，只可惜他怎么这么愚蠢，敢在我的域中，吞我的寒意呢？”

　　谢天问嘴角的笑容立时消失了，取而代之的是恐慌，这还是秦墨第一次见到谢天问居然会露出这种表情。

　　果然，在萧秋长话音刚落，谢天问突感不妙，正要拿出那把黑刀，可就在此时，一股寒风呼啸而过，谢天问整个身体立时结起了冰，瞬间变成了一座冰雕。

　　这一切都发生在眨眼间，秦墨反应过来，却只能眼睁睁的看着谢天问变成冰雕，好在他能感觉到生命的气机，谢天问并没有死。

　　猴子与傲秋莫名的生出一股冷意，这就是至尊，虽然谢天问贪心吸了寒意进去，但如此手段却也足以证明他的实力有多恐怖。

　　即便秦墨也不可能如此轻松的制住谢天问，当然如果谢天问承载他的意的话，根本就不可能活着，而是会爆体而亡，因为他的意是众生意，也并不是想用出来，就用出来的。

　　秦墨望过去，只见那黑奴弓着身子冷笑，而萧秋长脸上却挂着笑容，就好像刚才什么都没发生过一样。

　　“我说了，他们都是我的朋友。”秦墨重复了一遍，冷冷的盯着他，“殿下过分了！”

　　“不过分，他吞了我的意，这是因果使然。”萧秋长回了一句，接着道，“到是你，你是我唯一看不清的人，就在刚才，我发觉你比之前更强了，虽然还远远不是我的对手，但我不得不承认，你有挑战我的资格。”

　　秦墨冷着脸，不冷不淡道：“殿下是来打架的？”

　　“不，我不是来打架的，我听说你们部落有一样东西和我有缘，于是我不远万里，跨越一州来取这样东西，你把东西给我，我立即就走。”萧秋长说道。

　　“什么东西？”秦墨奇怪道。

　　“蓝冥冰焰。”萧秋长轻松地说道。

　　“呵呵！”秦墨笑了，笑的很冷，他手中突然出现了一把刀，“看来殿下是来打架没错了，既然如此，秦某只能奉陪到底！”

　　“不识抬举，殿下要你的东西是你的荣幸，你居然敢不给？”黑奴怒斥。

　　“黑奴！”萧秋长有些愠怒的瞪了他一眼，“我不是说了，不要对他无礼吗？”

　　黑奴脸色一变，立即低下头，道：“黑奴该死，望主人饶恕。”

　　“退到一边，再敢无礼，你便自裁了结吧。”萧秋长平淡地说道。

　　“是。”黑奴冷汗直冒，立即退到了一边，真的不再多言。

　　见到这一幕，秦墨有些疑惑，此时他真有些看不懂这萧秋长了，若是说他来者不善，为何黑奴开口，不但不帮扶，反而要制止？若是说他有善意，他却是来取蓝冥冰焰的，这融合到秦霖身体中的火焰，不可能给他，那只会让秦霖殒命。

　　正当秦墨思考时，萧秋长看着他继续道：“你不是我的对手，所以，我不是来和你打架的，只是来取我的东西。”

　　“你有病吗？”秦墨对视着他，却并非是骂他，而是真的怀疑他有病，不然怎么会如此反复。

　　“我当然没有。”萧秋长摇了摇头，认真地回道，“因为我不想杀你，至少现在不想，你很有可能成为至尊，所以我很期待与你在至尊古路相见，但我又想和你打一架，还要取我的东西，所以……”

　　萧秋长沉默了起来，他突然想到了什么，笑道，“不然这样，我压制到你的境界与你一战，若是你输了，我不杀你，你把东西给我，若是你赢了，我立即离开这里，等你成为至尊，我再来取这蓝冥冰焰，你看如何？”

　　“不如何。”秦墨直接拒绝，不等萧秋长说话，他继续道，“无论赢了输了，都不可能给你，冰焰已经融入家父身体内，成了他的道，要取蓝冥冰焰，便是要他的命。”

　　萧秋长眉头一皱，却微笑道：“原来是这样啊，那就可惜了。”

　　秦墨正以为萧秋长会放弃蓝冥冰焰，却没想到萧秋长紧跟着道，“就是这么一个简单的缘由让你拒绝我？直接杀了他，不就可以把蓝冥冰焰给我了吗？”

　　他看着秦墨，一脸商量表情，道，“你要是下不了手，我可以帮你动手，绝对不让你背负恶名。”

　　秦墨几乎不敢相信这是从萧秋长嘴里说出来的话，便问道：“要是你爹，你会杀了他？”

　　“会的。”萧秋长点了点头，很认真地说道，“但如果是我，我绝不会让他陷入如此绝境，因为蓝冥冰焰是有主之物，从来不属于你爹，或者我爹。”

　　“呵呵。”秦墨突然那笑了，“你真的有病，而且病的不轻，这世上怕没有什么药能够医得了你。”

　　“无病何需药医？”萧秋长却没有生气，“到是你病得不轻，被世俗羁绊的如此之深，真不知你到底还能否成为至尊。”

　　“那是我的事，也是我道，与你无干！”秦墨握着巨龙，冷道，“要战我随你一战，但你要敢伤害这里的任何一个人，我与你不死不休。”

　　萧秋长突然抬起头，叹了一口气，那双眼睛突然变得冰兰：“你说的没错，你有你的道，我有我的道，到是我固执了，不过……”

　　他突然冷冷的盯着秦墨，那双蓝色的眸子透出一股森冷的寒意，“蓝冥冰焰是我的，我说要拿走，就必须拿走。”

　　秦墨没见过这么无耻的人，却又觉得有些好笑，但他却无比凝重，正要开口，傲秋突然叫道：“下雪了……小心！”

　　天上突然飘起了雪花，空气中的温度被彻底抽干，小山似乎变成了极北寒域，每一片雪落下，都像是一朵花，寒风呼啸，却并未改变雪花的轨迹，其中一片落入了萧秋长的手中。

　　这片雪在萧秋长的手中突然盛开，化作了一把剑，当萧秋长握着这把剑时，虚空中所有雪花，都化作了透明的冰剑，静止在了虚空中，对准了秦墨。

　　“接下我这一招，我便离去，等你成为至尊我再回来；若是接不下这一招，我也不会杀你，但我会取走蓝冥冰焰，证明不是我病了，而是你病了。”

　　被数万冰剑所指，寒冷彻骨，秦墨也不由感觉发毛，但他站在中央，却并未恐慌，此刻无比冷静，他脑海里想了数万个破除冰剑的办法，最后都被打消了，因为无论他往哪里走，都不可能躲过冰剑。

　　秦墨当即披上了蓑衣，握着巨龙酝酿起彼岸的刀意。

　　突然，葫中仙的声音传来，道：“冰剑并非实相，若以实相之法应对，定会中了他的寒意，本仙都看不透他这寒意来历，所以，千万不能着了他的道，让寒意入体，否则以你现在的境界，必败无疑！”

　　秦墨望向那无数由雪花化成的冰剑，突然发现了什么：“我明白了。”

　　然而，秦墨却并未放弃攻击，而是酝酿起彼岸的刀意，迎着漫天的风雪朝，萧秋长劈了过去。

　　这时候万剑突然齐发，滚滚的寒意几乎冻结虚空，然而当他们落到秦墨身上时，却直接穿体而过，又化作了雪花。

　　没错，这一切都是假象，但萧秋长手中的那把剑却不是假象，巨龙上猛的朝萧秋长斩下。

　　萧秋长那双冰冷的蓝眸中，生出一丝惊讶，显然没想到秦墨居然能够看穿幻境，且在那么短的时间里，便寻到实相所在。

　　他没有说话，握着手中的冰剑，直直的朝秦墨刺了过去，没有恐怖的寒流，也没有漫天的风雪，这只是简单的一刺。

　　“轰隆！”刀落下，直接将萧秋长劈开，恐怖的刀气席卷，萧秋长立即化为了粉末。

　　“虚影！”秦墨脸色一变，只感觉脖颈传来一股凉意，钻心的刺痛紧跟着从脖颈传来。


第503章 至尊的力量

　　“砰”秦墨的身体被冰冻，紧跟着炸成一团血雾，只是温度太低，这血雾瞬间凝聚成了冰渣，射向周围。

　　看到这一幕，傲秋与谢天问脸色大变，只有猴子避过那射来的冰渣，脸上有些疑惑。

　　“准至尊，不过如此！”黑奴冷冷的盯着炸开的血雾，面露讥讽。

　　显出身形的萧秋长却异常凝重，他摇了摇头，轻笑道：“错了，这是替身。”

　　也就在此时，他身后突然爆发出恐怖的刀气，一把刀直朝他的脖颈劈下，萧秋长面色凝重，握着冰剑转身格挡在身前。

　　“锵”的一声，刀锋与剑锋撞在一处，那恐怖的刀气却并未绞杀到萧秋长，在他的冰剑周围，凝聚出一股冰霜，竟然将刀意都冰冻了起来，形成了一朵灿烂的冰花。

　　秦墨的身形出现，浑身的血气，透着血煞之感，傲秋等人总算松了一口气，却没想到秦墨居然还有这样的本事。

　　“能修成替身，看来你并非想象中的那么简单。”萧秋长微笑说着，突然他心中一惊，“咦，这刀意……”

　　“咔嚓”那冰花突然裂开，一股浓郁的刀意直接顺着刀势，轰入了萧秋长体内，萧秋长的剑，也出现了裂纹，脸上无比凝重。

　　他握着裂纹满布的剑，退后数步，秦墨的刀势直接被冰冻，脸上密布着一层寒霜，却定在了原处，不能动弹。

　　“这么多年了，你是第一个让我退后的人，你说我该怎么报答你才好？”萧秋长收起了戏谑的笑容。

　　他身后的黑袍却是面色难看，没想到秦墨居然会有提升，且能够把他的主人逼退数步，要知道他的主人可是至尊，跟随他以来，从未见他如此。

　　萧秋长说完，冰剑上裂纹愈合，天上突然飘起了漫天大雪，此时就连猴子都不由的哆嗦了一下，实在太冷了，天地间除了寒意之外，别无其它，它有些后悔，不该上这座山，因为这是萧秋长的域。

　　王者才能够开辟出自己的领域，但萧秋长并未达到王者，他的实力不过是三花境巅峰而已。

　　可他却有了他的域，只因为他的意太强，连猴子都看不出，他寒意自何而来。

　　“动手！”傲秋拔出了腰间的断剑，眼中轮转这尸山血海，如同炼狱的修罗。

　　“不。”猴子反常的挡住了她，道，“不能插手，以我们的实力，加入进去未必能够战胜他，反而会激怒他。”

　　傲秋面色凝重，沉吟了片刻，打消了出手的念头，只是望着被冰冻的秦墨，心底有些担忧。

　　猴子说的没错，因为萧秋长从始至终都没有动用全力，他的域自始至终就存在，要不然也不会冰冻整座山。

　　但若是猴子和傲秋加入进来，那就很有可能逼出萧秋长的全力，到时候他们合力都不一定能够讨得了好。

　　萧秋长冷笑一声，显得有些失望，因为猴子和傲秋并未出手，面对被冰冻的秦墨，他叹了一口气，道：“到现在，你还不准备全力出手吗？”

　　“砰”的一声，被冰冻的秦墨炸开，化作无数血红色的冰渣，恐怖的穿透力，让猴子与傲秋都选择了退避。

　　炸开的秦墨，却让傲秋与猴子心底一冷，尽管猜测到这可能又是提升，却也不由的为秦墨捏了一把冷汗。

　　萧秋长突然往虚空刺了过去，那里什么都没有，但当他刺过去时，寒霜凝聚出了旋窝，他的剑居然变成了一朵花，妖娆的盛开，芬芳迷茫，透着恐怖的寒流，一道身影若隐若现。

　　秦墨显出了身形，这已经是他第三次出现，却被寒流凝聚出的冰花所包裹，整个人的面容，呈现出凝固之色。

　　“又是替身？”黑奴吃惊的问道。

　　“砰”这身影再次炸开，浓烈的血气弥漫着整个山顶，连寒流都被染红了，这时候秦墨终于显出了身形。

　　连续三个他，却都不是他，此刻他的面色有些苍白，嘴角溢出血迹，显然是受了不轻的伤势。

　　见到这个秦墨，萧秋长脸上露出了欣慰的笑容：“三个替身，看来你的机缘不小，难怪可以战胜神族，我要是猜的不错，神族在你身上，吃了不小的亏吧？”

　　“你不是说接了这一招，你就离去了吗？”秦墨盯着他道，“这已经不是一招了吧。”

　　“确实不是一招。”萧秋长点了点头，认同道，“但我突然觉得，必须和你继续战下去，我太喜欢你了，你肯定还有底牌吧。”

　　“有到是有，就是怕你承受不起！”秦墨直言回道，“不知道，如果和你战成平手，又会如何？”

　　“战成平手，你就是至尊。”萧秋长淡淡地笑道，“可惜，这只是开始，并未结束。”

　　萧秋长面色一冷，手中的冰剑再次开启了花，寒流更冷，冻得傲秋与猴子有些难以支撑，这就是至尊的力量，可能不及人王，但在某些地方，却超越了人王。

　　他又刺出了一剑，这一剑比刚才还要简单，直指秦墨的喉咙，虚空都被冻结了起来，寒流侵入到秦墨的身体。

　　这是他第一次面对这样的对手，即便在玄关里，面对百万神族，也没有这么狼狈过，百万神族虽然可怕，但那毕竟是百万，而现在的对手，却只有一个。

　　当寒流从四面八方涌来时，秦墨感觉气血的元转都缓慢了起来，更别说元气了，直接被冻成了冰块。

　　但他并未放手，握着巨龙他的眼中闪现出腥红的光芒，体内的天地烘炉突然燃烧了起来，所有的寒意都被驱散，身体无比的温暖。

　　“我的刀，是无距的！”秦墨抬起手中的巨龙，便朝萧秋长斩了过去，彼岸的刀意形成，在他与萧秋长面前形成了一座桥。

　　这一刀并不快，只是像平常一般的劈出，但这一刀很稳，就像经过了千锤百炼一般，在秦墨的周遭，那被冰冻的虚空突然碎裂，没有出现黑暗虚空，就像湖面结成的冰，突然破裂，发出“咔嚓”的声响，瞬间破碎。

　　萧秋长脸上露出了正色，当他领域中的冰破碎时，他感觉到了危险，那把刀很危险，那个人很危险。

　　果然，不到刹那，刀意便侵入了他的体内，比刚才更猛烈，这刀确实是无距的，连萧秋长都来不及阻挡，便被刀意侵入。

　　刀气破碎了所有的寒气，将寒流分成了两半，那刀当头劈下，这一刻萧秋长无比凝重，这一刀落下来，他都要被劈成两半。

　　但他并没有动，在他的周身以寒流形成了一件铠甲，刀与寒流碰撞在一起，没有火花，也没有声音，却溅起了无数的冰花，盛开在萧秋长的周围。

　　刀越来越慢，越来越慢，直到停留在萧秋长的头顶，再也无法向前，不是被冰冻了，而是寒气与刀气不相伯仲，刀在动，寒气在阻挡，秦墨咬着牙，却没有把这最强的一刀劈下去，因为被阻挡了，这也是他用刀这么些年，第一次遇到这种情况。

　　刀气越来越弱，寒气却越来越猛烈，秦墨感觉气血运转缓慢，燃烧的烘炉就像是那燃尽的蜡烛，随时都会熄灭。

　　“你还是有所保留。”萧秋长轻叹一声，挥剑斩下，秦墨连人带刀，直接被劈成了两半。

　　他面容凝固，似乎不敢相信眼前这一幕，他已经全力以赴了，为何还是劈不下去，为何这剑会这么强，为何这寒流可以冰冻他的意。

　　虚空中的桥梁破碎了，再没有彼岸，就像秦墨的刀一样，生出了无数的裂纹，他的身体如玻璃一半，发出“咣”的一声，碎裂开来，血气弥漫了整个小山。

　　“死了？”几人都有些不敢相信，黑奴亦是如此。

　　萧秋长面不改色，他没有任何欣慰，脸上的笑容也消失了，他没有去看那被劈碎的身躯，只是望着一处空地，越加凝重：“第四替身。”

　　得到答案的黑奴不可思议的看着那破碎的替身，这真的是第四替身吗？为何会这么强，为何连他都没有发现。

　　傲秋与猴子也有些疑惑，真的是第四分身？

　　当秦墨再次显出身形时，他们才算松了一口气，脸上却无比的惊讶，四个替身，相当于四条命啊。

　　换做他们，恐怕都发现不到这一点，更别说是去应对了，而且，为什么提升会有这样的实力？

　　见多识广的萧秋长都搞不明白，更别说是傲秋与猴子了。

　　但此刻秦墨的面色却比之前更难看，第四分身是他九次心血来潮，源血达到圆满，按照那完美分身缔造的，也是他的杀手锏，虽不能持续太久，却足足有他六成的实力，却没想到被这么破除了。

　　“你很强！”秦墨面色凝重道。

　　“你也很强，只是比起我来，还弱了一些，我确定你一定能够成为至尊，如果你再果断一些的话。”萧秋长笑着说道，但他的笑容依旧寒冷。

　　“你所谓的果断，却并非是我的道，即便没有这份果断，我也可以成为至尊。”秦墨回道。

　　他很自信，因为他相信他的道是最强的，只是他无法使出众生意，要不然这领域会被他轻松的破掉。

　　但他也有自知之明，即便使出了众生意，也不可能击杀萧秋长，因为萧秋长从始至终都没有使出全力。

　　同样，他也不认为破掉了萧秋长的领域，就能够战胜他。

　　“很好，我现在准备用五成的力量，你有这个资格。”萧秋长认真道。


第504章 等那春暖花开，谈一笔买卖

　　傲秋与猴子愣了一下，刚才才是五成的力量？

　　在他身边的黑奴却是冷笑一声：“如果我家主人只有那点力量，也不配称之为至尊了，更何况，主人居然会在一个准至尊身上用上五成的力量；想当初主人被封为至尊时，对那位人王也之用了七成的力量而已。”

　　“什么！”傲秋与猴子大吃一惊。

　　“确实只用了七成的力量，但我打不过那位人王。”萧秋长却纠正道。

　　秦墨却是苦笑，因为他才是面对萧秋长的人，所以他更能体会这句话带来的压力，面对人王只用了七成之力，便成为了至尊，他的真实实力到底有多强？

　　但不管萧秋长的力量到底有多强，秦墨都准备与他一战，尽全力一战，而不是之前只动用源血与刀意与之一战，如果可以动用众生意，他一定会用的。

　　“落花有时尽，无情是流年。”萧秋长轻叹一声，他手中的剑消失了，但他手中无剑，却胜有剑。

　　周围的寒意中，突然生出了几缕暖意，让人感觉慵懒，就像是黄昏的阳光。

　　这时候，萧秋长突然朝秦墨走去，一步，两步，三步，秦墨想要动，却怎么都动不了，他感觉不到寒意，但身体却被冰冻，彻底被禁锢了起来，进入了一个牢笼中。

　　萧秋长突然定住脚步，他站在秦墨面前，说：“你看，那寒山的雪多美，你看，那飘落的雪多么凄凉，就像似水的流年，那么的无情。”

　　秦墨张了张嘴，他想说话，却说不出来，浑身的气血与元气，乃至燃烧的烘炉都冰冻了，可他却感觉不到寒意。

　　当萧秋长说话时，他有万般的话想回，却怎么都回不出来，就像他的身体一样，想动却动不起来。

　　就在这时，萧秋长的伸出手，一根手指点在了秦墨的眉心，寒意透彻心扉，可他依旧动不了。

　　他眼前的景色开始变幻，傲秋不见了，猴子不见了，冰冻了秦洛的雕塑与黑奴都不见了，黑石山脉也不见了。

　　这一刻，他来到了一个陌生的地方，周遭没有任何生机，却有漫天冰雪盛开的花，一切都是白色。

　　萧秋长站在秦墨面前，他脸上微笑着，没有寒意，反而生出了几分暖意，突然他指了指远处，说道：“你看，等到冬雪过去，春暖花开时，这一切都会变化，这里会长出小草，这里会生出树木，这里会有河流，这里有山峰，这一切多美啊。”

　　秦墨张了张嘴，突然发现他能说话了，但他正要说话时，萧秋长却打断了他，“可是，那要什么时候才能够出现呢？”

　　萧秋长很疑惑，他明明已经有了答案，当春乱花开时，万物便会开泰，但他却明知故问。

　　这时候，秦墨的身体中突然生出了彻骨的寒意，这一切都只是美好的憧憬，这一切都不会发生，因为这是萧秋长的世界。

　　一把剑突然出现在秦墨的脖颈，握着这把剑的人是萧秋长，他看着秦墨，脸上的笑容凝固，无比阴森地说道：“给我一个答案，我想要的答案，不然，你就得死。”

　　在这个世界的外面，山上依旧冷，冷的彻骨，但傲秋与猴子却不敢相信，秦墨居然一动不动的站在那里，居然被萧秋长制住，那把剑透着无比的寒意。

　　他们当然听不到萧秋长的话，但他们却感觉无比的寒冷，连黑奴都颤颤发抖，但他知道秦墨就要死了，被那把剑斩断脖颈。

　　世界内，秦墨沉吟了起来，这一刻谁也帮不了他，他知道这个世界并不真实，可当他被带入这个世界时，这个世界便无比的真实，若是他不回答，这剑斩断他的头颅，若是他回答错了，这剑也会斩断他的头颅。

　　迟疑了许久，秦墨说道：“你想要什么答案？”

　　萧秋长摇了摇头，道：“正因为我不知道答案，所以我才要向你寻求答案。”

　　“自然可好？”秦墨紧跟着答道，“自然若是不好，那便顺着自己的心意改变这一切，你心底早就有了一个答案，那才是真实的答案，也是你想要的答案，只需顺着自己的心意去做。”

　　秦墨突然伸出手，将剑从脖颈上拨弄开，继续道，“就像我做的一样，我不喜欢有人把剑放在我的脖颈上，因为我的命只属于我自己，谁也不能让我去死，除非我自己愿意。”

　　“哦。”萧秋长想了想，说道，“但有时候，并非是你不愿意，你就可以不死。”

　　“我会反抗，如果不行，我会自己了结我的生命，因为它只属于我。”秦墨突然笑了，就像那春暖花开，“但我愿意为了我要保护的人，为了我的道，献出我的生命，无怨无悔。”

　　萧秋长握着剑突然沉默了，许久他才说道：“可要现在要你死，你绝对活不了，这是我的世界。”

　　“这真的是你的世界吗？”秦墨立即回道，他认真的看着萧秋长，“一个没有答案的世界？”

　　顿了顿，秦墨认真道，“不，这不是你的世界，或者说，这不是你想要的世界。”

　　“你……”萧秋长停顿了一下，手中的剑突然有些颤抖，“可我要的是答案。”

　　“没有答案。”秦墨果断地回道。

　　“没有答案？”萧秋长沉静的脸突然变了。

　　“对，没有答案，你要的答案，只有你自己能寻到，我不可能给你。”秦墨平静道，“同样，我要的答案，也只有我自己能寻到，别人给不了。”

　　萧秋长面色凝固，他冷冷的盯着秦墨，却不说话，过了很久，很久，他终于说道：“你是第一次跟我说没有答案的，虽然你的答案不对，但我却很喜欢，如此，我便只能等那春暖花开，看看这到底是什么样的世界了。”

　　他说完，便睁开了眼睛，小山依旧寒，一切都没有变化，秦墨也睁开了眼睛，只是在他脖颈上的那把剑，却融化了。

　　当那把剑融化时，周遭所有的寒意突然消失，小山上的冰也开始融化，稚嫩的小草被冻死了，但它的根却没有死去，在阳光下，发出了新的芽儿，看起来那么稚嫩，却充满了生机。

　　就在这时，秦墨看着发出嫩芽的草，笑道：“这是你要的答案吗？”

　　“看似脆弱，却是比这世间任何生命都要伟大，也许你能冻住它一岁一秋，但你却冻不住它一生一世，也无法剥夺它的生命，总有一日它会长大，无比茂盛，就像那云云众生，在生存面前，谁也不比谁更高贵。”秦墨看着那嫩芽，却也是在看着萧秋长。

　　“你这歪理到是有些道理。”萧秋长突然笑了，这次他的笑容没有冷意，就如那春暖花开。

　　然而，当傲秋与猴子看到这笑容时，却无比凝重，他们感觉此刻的萧秋长比之前更加可怕了。

　　“呵呵，这不是歪理，这是这世间的道，冥冥中的道，勿以生命微弱，而无视生命，勿以光阴流逝，而不珍惜光阴。”秦墨微笑道。

　　“有理。”萧秋长点了点头，“现在我确定你一定会成为至尊，而且，会比我强。”

　　“我说了，我会成为至尊。”秦墨认真回道。

　　听两人的对话，无论是傲秋与猴子，还是黑奴都充满了不解，刚才还剑拔弩张，为何现在却如共同品尝苦酒的老友？

　　酒的滋味，由苦而甜。

　　小山下，秦霖与李小虎等人突然感觉到那股寒意消失了，而之前他们根本不敢靠近这山，更别说是登山了。

　　他们更不明白，这座山为何会变得如此寒冷，但他们知道秦墨一定遇到了危险。

　　直到这股寒意褪去，秦霖一马当先的瞪了上去，却看到了萧秋长与黑奴，在他们身后，秦羽却惊讶的望着那尊依旧没有融化的雕塑。

　　“谈一笔买卖如何。”秦墨突然说道。

　　“买卖？”萧秋长愣了一下，却望着到来的秦霖出神，他这一辈子谈过不少的买卖，来这里就是其中一笔，不过他依旧很有兴趣，问道，“说来听听。”

　　“降龙神帝。”秦墨只说了四个字。

　　萧秋长立即把目光收了回来，凝重道：“你说什么？”

　　“降龙神帝！”秦墨立即传音，将他与古道安立下的誓言叙述了一遍，道，“不知至尊殿下可有兴趣？”

　　“降龙神帝，你说的是那个降服了一头龙族大帝的降龙神帝？”萧秋长脸色无比凝重，因为他知道这位神帝。

　　“不知道，不过神族很想要开启他的神殿，所以，我问你有没有兴趣。”秦墨平静地说道。

　　“引狼入室这种事你都敢干，果然不是一般的准至尊，也难怪你能在虚空中坑杀十万牛魔族精锐。”萧秋长叹了口气，“看来不是那十万牛魔族精锐蠢，而是你太精明了。”

　　“你只要说，你有没有兴趣就够了。”秦墨道。

　　“降龙神帝的神殿本尊自然有兴趣，只是，你把这宝藏告诉我，你争得过我吗？”萧秋长笑道，“还是说，你准备以此宝藏，让我打消对蓝冥冰焰的想法。”

　　“争不争得过，也得争过才知道，至于蓝冥冰焰，那不是你的，所以你永远也别想拿到。”秦墨平静道，“等我成为至尊，你就更加没有可能了。”

　　“我喜欢你这愚昧的自信，但不喜欢你的狂妄自大。”萧秋长点了点头，道，“本尊陪你走一遭。”


第505章 名声鹊起

　　“那么，我等你。”萧秋长转身离去，黑奴扛起那座冰雕，追了上去。

　　“等等！”秦墨突然叫住道，他看着黑奴扛着的冰雕，说道，“你们应该把他留下。”

　　要不是萧秋长定住了脚步，黑奴肯定不会理会秦墨，但见到主人停下脚步，黑奴也只得停下，脸上却有些憋屈。

　　“你说他吗？”萧秋长指了指冻成冰雕秦洛，不等秦墨回答，萧秋长道，“不好意思，他我必须带走。”

　　“他是我锤石部落的人！”秦墨冷声道。

　　这时候秦霖等人都紧张的看着萧秋长，自打上山以来，他们便对这名青年充满了忌惮，尤其是秦霖，感觉浑身凉的彻骨，那与他融合的蓝冥冰焰都有些控制不住。

　　“这样啊。”萧秋长疑惑了一下，抬手一挥，秦洛身上的冰融化干净，浑身湿漉漉的显得十分狼狈。

　　这时萧秋长问道，“你愿意跟我学剑吗？”

　　秦洛却并没有立即回答，而是转身看向了秦墨等人，目光黯淡失神：“真的是你。”

　　他心底发酸，他早该确定，却一直不敢相信，被冰冻时，他听得见声音，却看不见人。

　　秦墨出现时，他曾无比疑惑，这个声音如此熟悉，如此的讨厌，但他却想不起来到底在哪里听过。

　　又或许他心底故意的忽略了秦墨，直到接下来的打斗，以及那一段段的对话，让他惊骇无比。

　　看着这张熟悉的面孔，看到熟悉的秦霖，看到他的弟弟，他才明白，原来这个人真的是秦墨，原来这个纨绔已经能够与至尊一战，而他在至尊面前，却连还手之力都没有。

　　“哥，回来吧，少族长会保护我们的。”秦羽激动地说道。

　　但他却不知道，他这句话刺痛了秦洛的心，他并非是一个很要面子的人，但输给了秦墨，却让他无比羞愧，恨不得找一个地缝钻进去，他是锤石部落的骄傲啊，为何拯救锤石部落，带领部落强盛的人不是他，而是一个纨绔。

　　秦霖望着他，欲言又止，他很清楚秦洛的脾气，自从见到秦洛，他便清清楚楚的了解，在他眼里，秦洛也是他的孩子，同样倔强，同样执着。

　　但是，秦洛和秦墨最大的区别是，秦墨会选择取舍，而秦洛绝对不会，他是一个认死理的人，所以他没有说话，说的越多，便越加刺痛秦洛的心。

　　当秦洛望着他，眼中出现愧疚时，秦霖心底叹息一声，明白了什么。

　　“我愿意！”秦洛回过头，道，“我要学最强的剑，你能教我吗？”

　　“这世间没有最强的剑，只有最强的人，所以，你要学的最强之剑我没有，但我可以和你一起成为最强的人。”萧秋长笑着说道。

　　他的答案矛盾至极，可仔细揣摩，却有些道理，就连秦墨都无从反驳，只是看着秦洛，等待他的选择。

　　“那好，我就要成为那个最强的人，所以……”秦洛扭过头，突然单漆跪地，道，“族长恕罪，秦洛不能回部落。”

　　“哥，你到底在做什么啊。”秦羽很不理解，自然也很焦急。

　　“我知道我在做什么，不要担心，回去告诉爷爷，我一切安好，我一定会回来的。”秦洛说完，身形一闪，消失在了小山。

　　秦墨叹了一口气，却没有继续强求，他尊重秦洛的选择，因为每个人都有一颗要变强的心，他也不例外，只是互相的选择不同而已。

　　“你看，他不愿走，我也没办法。”萧秋长抱拳，“后会有期。”

　　数日后。

　　“主人，为什么你不杀了他，直接拿走蓝冥冰焰？”黑石山脉的某处山脚，萧秋长正想着一些事情。

　　听到黑奴的问题，萧秋长回过神来，轻笑一声，反问道：“你觉得你打得过他吗？”

　　黑奴有些莫名其妙，想了想却摇头回道：“打不过，可这和主人夺不夺走蓝冥冰焰又有什么关系，难道主人也打不过他吗？”

　　“自然打得过，只是没必要打而已，你不觉得有这样一个对手，会很有趣吗？”萧秋长笑着道，“他迟早会成为至尊，比起现在的他，我更期待未来成为至尊的他，况且……”

　　“况且什么？”黑奴问道。

　　“况且他一直用他本身的实力与我博斗，我怎能欺他？”萧秋长扬了扬眉头，他已经彻底收敛了那股寒意，看起来就像是一个普通的青年。

　　黑奴有些意外，这还是他第一次听到萧秋长嘴里谈及公平，虽未直接表露，意思却很非常清楚。

　　萧秋长叹了一口气，道：“药王未动，他的朋友未动，这便是我不能动用全力的原因之一，若是药王一动，也许他真的能与我打成平手也说不定，到时候我还真的杀不了他。”

　　“啊……”黑奴吓了一跳，这同样是他第一次听到主人居然会对一个人有这样的评价，至于之前，他只觉得那是戏谑的想法。

　　却没想到一直都是萧秋长当真的想法，所以此时他很惊讶，“他真的有这么厉害？”

　　黑奴压根就没想过那药王，即便堪比人王，也不放在眼中，他的主人是如此的强大，面对人王也只是用七成之力，虽然最后还是逃走了，却逃的十分从容，而不像其它的至尊，几乎动用了所有手段。

　　“他至少还藏着两三样手段没用，我能感觉到他的自信，若是与药王合一，加上那个修了杀戮道的女子，谁胜谁负，还未可知，但这并非是我不出全力的真正原因。”萧秋长摇了摇头，认真地说道，“真正让我不出手的原因是我不想出手，我想待他成为至尊时，与他生死一斗！”

　　这次黑奴没有说话，他很理解这种想法，任何一个至尊都有这样的想法，一个真正的对手是比朋友难寻，哪怕是培养出来，也是可以理解的。

　　甚至有的至尊，都在为自己寻找那个一生的对手。

　　“你对降龙神帝有什么看法？”萧秋长突然看着他问道。

　　“降龙神帝？”黑奴一脸疑惑，“谁是降龙神帝？”

　　萧秋长苦笑一声，道：“他是百族末代，最强大的神帝，他不仅仅是那一代神族古祖的儿子，同样也是因为他曾经降服了一头龙帝，且让这龙帝成为了他的坐骑，若不是他运气比较差，遇到了百族末代，人族开天，或许他将成为有史以来最强的神族古祖也说不定。”

　　“这世上竟有如此强大的神族？”黑奴不敢相信，“他的尊号，便是因为他降服了一头龙？强大的龙族，难道不解救那头龙帝吗？”

　　“神族本就强大，你又何须如此惊讶？”萧秋长面色凝重道，“至于龙族打了什么算盘，却不是我们能够算计到的，毕竟过去了这么多年，但这降龙神帝却有可能还活着，这就是他跟我说的买卖。”

　　“什么，降龙神帝还活着？”黑奴下意识的掰起手指数了起来，“从人族开天算起，他若是还活着，岂不是活了八十万年，这怎么可能，连圣皇都不过十万年寿元，他又怎么可能活到现在。”

　　“他没有必要骗我，因为他并不畏惧我。”萧秋长认真道，“所以，这降龙神帝真的很有可能活着，若是打开他的神殿，也许我们会得到一个惊天大秘，关于长生。”

　　“长生！”黑奴咽了咽口水，除了长生药之外，没有谁能号称长生，即便是鼎鼎大名的鸿蒙道人也依旧没能长生。

　　“是啊，长生，连圣皇都曾追求的梦想，而现在有可能在降龙神帝身上实现了，你说这价值有多大？”萧秋长问道。

　　“无价！”黑奴肯定的说，任何人听到长生，怕都无法淡定下来，百族更不可能。

　　“生命有价，长生无价，这青州怕是很快就要掀起一场腥风血雨，你我都在其中。”萧秋长叹了一口气。

　　如此重大消息，他不相信只有秦墨知道，也许早有强者在算计了，这里包括百族联盟，也包括人族。

　　萧秋长虽是至尊，却也不认为自己能够逆天而伐，至于谁能得到长生，还不一定呢。

　　秦墨也很清楚这一点，所以他告诉了萧秋长，因为他想把水搅浑了，他要在其中浑水摸鱼，同样也为锤石部落赢得至关重要的时间。

　　万部强者齐来，最后却灰头土脸的离去，不但什么都没捞到，反到是惹了一身骚，被锤石部落勒索。

　　一时间，整个青州都在盛传这件事，连周围的几大州都知道了。

　　“听说了吗？青州一个刚刚进阶五星的部落，居然击败了百万神族大军，夺回了玄关，更是逼退了青州万部强者。”

　　“当然听说了，你却有所不知，这个进阶的五星部落，不是从四星上等进阶，而是从一星下等直接跃升而来。”

　　“这怎么可能，一个一星下等部落即便机缘巧合进阶了五星，又怎么可能对抗百万神族？”

　　“要说起这个部落，那还真是一个传奇，因为这个部落的少族长，就是那个在黑暗虚空坑杀了十万牛魔族精锐，逆斩天鬼族，击杀牛魔族大能的少年英雄呢，听说他已经是准至尊了。”

　　“啊……”这样的对话，在南域各州流传。

　　“据说他还斩了青州的黑山三妖，且全身而退，那黑山三妖可都是巅峰大能，在青州无恶不作，却陨落在他手中。”

　　“哈哈哈，别说黑山三妖，这个少年英雄可是连青州的两大人王都不怕，因为他和青州的另外一个人王是拜把子兄弟。”


第506章 路上的坎

　　连秦墨都没想到，他的名声会流传的这么广，完全超过他的意料。

　　他之前虽然在人族也有些名声，却并没有人知道他的名字，人们称他为少年英雄，而英雄虽然是最一种荣誉，却大多数是用来形容死人的。

　　所以，秦墨一直不希望被称之为英雄，因为他不想死，直到这次他的名字出现在南域，他的成就，被南域的人族所熟知。

　　人们痛斥青州人族的无耻，却也无形间将秦墨抬到了一个极高的位置，比起至尊一点也不差。

　　“你这样做，不觉得很无耻吗？”青云大寨，白凤城冷冷的盯着夜千行。

　　秦墨的名声能传的如此之广，还要多亏了青云大寨，他们是暗中的推手，这一切的背后却是夜千行的在作祟。

　　“他迟早要成为至尊，我不过是在他成为至尊前，给他添点麻烦罢了。”夜千行笑着道，“一路走来，他太顺利了。”

　　“我看你是闲的蛋疼，根本就不怀好意。”白凤城没好气道，“他现在不是至尊，却已经承受着至尊的名声，一旦百族对他动手，他该如何招架？”

　　“你还需要担心他？”夜千行反问道，“放心吧，他死不了，连冬雷那个老王八蛋都困不住他，更何况眼前这点名声了。”

　　白凤城不说话了，过了许久，他突然拱手一礼，道：“一路顺风，不送。”

　　夜千行一听，顿时一脸憋屈：“你就这么希望我滚？”

　　“不是希望，而是就是，少了你的祸害，青云大寨走的会更长远。”白凤城伸出手，一脸嫌弃。

　　夜千行咬牙切齿，到嘴边的话，咽了回去，撕裂虚空便离开了青云大寨，他这是要回青古。

　　火神部落。

　　佐酒回来时，消息并没有传出来，因为他是以乘坐虚空楼船回来的，前后不过半日而已。

　　当他来到主殿时，火神王正心不在焉的思忖着什么，见到他的出现，火神王立即回过神，道：“怎么样了？”

　　佐酒单膝跪地面露愧疚，这让火神王的脸色立即难看了起来，“万部强者没有拿下锤石部落，还是被药王击溃了？”

　　“都不是。”佐酒摇了摇头，道，“锤石部落夺回了玄关，且击溃了万部强者，从始至终，药王都没有出手。”

　　“什么！”火神王站了起来，身形一闪来到了佐酒身边，冷冷的盯着他道，“你说什么，你给本王再说一遍？”

　　“禀告王上，锤石部落没有全军覆没，他们夺回玄关，击溃万部强者。”佐酒头埋的越来越低，“且只是损伤过半。”

　　说着，他便把锤石部落发生的一切细细叙述了一遍，听的火神王都是目瞪口呆。

　　“怎么可能，这怎么可能。”火神王面色难看，他失神的走回了王座，一屁股坐了下去，好像虚脱了一般，“击溃了神族，即便再给锤石部落一倍的军力，即便给他五千烈阳骑士，也不可能。”

　　望着王上失神，佐酒欲言又止，他知道此时说什么都没有用。

　　许久过去，火神王轻声叹了一口气，庆幸道：“还好，本王有先见之明，并没有将锤石部落得罪死，要不然以后我们面对可能不只是一个至尊，很有可能是青州未来的第三王部。”

　　佐酒脸色立时难看了起来，他怎么也没想到王上居然会有这种想法，他可是人王啊，怎么能屈服一个五星部落？

　　也就在此时，火神王突然发现他的不对，面色阴沉地问道：“你还有什么没跟本王说的吗？”

　　“有！”佐酒一咬牙，便将秦墨最后那句话叙述了一遍，“他说，让我回来告诉王上，从此与我火神王部势不两立。”

　　“你说什么？”火神王惊讶的问道，“你再说一遍！”

　　“他说，从此与我火神王部势不两立！”佐酒重复道。

　　火神王面色阴沉到了极点，身形一闪，便来到佐酒面前，不等他反应，便扼住了他的喉咙，“你给本王再说一遍！”

　　佐酒只感觉浑身火热，好像要被这股温度融化了一般，巅峰大能的力量完全施展不出来。

　　他说不出话来，就像是一只被扼住脖子的公鸡，浑身打着哆嗦，他感觉到了来自王上的那股杀意。

　　“蠢物，你到底做了什么！”火神王松开了手，却怒瞪着他。

　　咳嗽了两声，佐酒只得老老实实的交代了出来，一听到他违抗命令擅自行动，火神王忍不住一脚踹了过去，直把他踹飞了出去。

　　见他落在地上不停咳血，火神王却没有丝毫怜悯，来到他面前便道：“你这蠢物，你可知道你给本王惹下了多大的祸端？”

　　“什么祸端？”佐酒却不服气，也是怒火中烧，“王上难道忘了我火神王部的是青州主宰，统辖几千部落的存在了吗？我王部为何要屈服于一个小小的五星部落，屈服他一个准至尊，他未必就能够成为至尊！”

　　火神王一听，当即抬起手，一耳光扇了过去，只是到佐酒脸旁时，又停了下来，手不停的颤抖，他很想一耳光扇死这个家伙，但他不能，即便再愤怒也不能，因为打死佐酒也无济于事。

　　他突然回过头，身形有些落寞的走回了王座，单手撑着下巴，面色阴沉至极。

　　见到王上如此模样，佐酒突然意识到自己真的犯了大错，可是对方即便能够抵挡百万神族，即便足智多谋，却也不可能是王部的对手啊。

　　“你不服气？”火神王突然盯着他说道，“好，本王来告诉你，为什么他会成为至尊。”

　　“你所知道的他，只是黑暗虚空坑杀了十万牛魔族精锐，逆斩了牛魔族大能的准至尊。”火神王说道，“可是，在我眼里却不是这样，抛开一切外在因素不算，他依旧能斩黑山三妖，在圣王部长老的算计下，击退神族大军夺回玄关，这可没有青云王的直接参与，这一切都是凭借他自己的能力。”

　　佐酒突然有些明白了，明白秦墨真正的可怕之处。

　　“至尊，我们未来将面对的是一名至尊。”火神王冷冷的盯着他，“连我都要称一声殿下的至尊，你知道什么是至尊吗？就是少年人皇，他未来很有可能会成为人皇，镇守我人族一方，你现在还认为我火神王部能够对付他吗？”

　　佐酒顿时面如死灰，他与刘白乃是生死之交，所以他才不顾一切，被仇恨蒙蔽了心智，如今清醒过来，却发现对手是如此强大，以王部的力量，根本不可能在未来与之抗衡。

　　就在此时，他突然生出了一个想法，随后阴冷道：“王上，我愿以我性命换取王部长存！”

　　“啪”火神王一耳光扇了过去，直打的佐酒血肉模糊，他面露杀机的盯着佐酒，骂道：“你这蠢物怎就如此不知开化？居然胆大包天，要灭一位未来至尊，你到底还是不是人族？”

　　佐酒直被打蒙了神，却低着头不敢说话，但他的表情却依旧坚决。

　　“火神部落与锤石部落，即便仇恨再大，即便被莲心这贱人逼到本王非得动手阻拦青云王，本王却也从未想过要去斩他，而你，身为王部大镇军，居然敢动如此杀念，你把本王置于何地，把火神王部置于何地？”火神王盯着他满是失望，“难道你和莲心你贱人一样，要本王和王部都做人族的千古罪人？”

　　佐酒脸上血肉模糊，却是浑身冷汗，此刻他彻底慌了神，再也没有一丝不服。

　　火神王确实没有对秦墨下杀手的意思，尤其是在秦墨逆斩了黑山三妖，确定秦墨一定会成为至尊时，他那份心思便彻底打消。

　　至于派遣佐酒前去，也不过是试试水，同样也是因为锤石部落全军覆没的谣言，觉得秦墨已经身死情况，在做下的决定。

　　身为人王，火神王自然也有私心，但他至少还明白一个道理，他可以因为私仇斩一个天骄，斩一个准至尊，但他却绝对不能斩一名至尊。

　　所以在对待锤石部落，他虽然直接间接的出手了，却从未想过要把秦墨往死里逼，至于秦墨死在玄关，那就不是他的事了，被异族杀死可以，但他绝不会动手。

　　若非是药王的事情在前，火神王甚至愿意把秦墨弄到王部全力培养，助他成为至尊，但有了药王的事情后，他却不能这么做，他虽是人族的人王，却也是火神部落的人王。

　　“走吧。”火神王长长的叹了一口气，却不再对锤石部落有任何想法，无论他日后成为至尊也好，死在异族手里也好，他都不会再出手。

　　佐酒鼻青脸肿的离开了，但在他离去之后，主殿里却出现了另外一个人。

　　火神王抬起头，看着眼前这个人，却没有从王座上起身，而是平静的看着他。

　　“你知道我一直都在？”这人突然问道。

　　“知道。”火神王点了点头。

　　“也就是说，你刚才那番话是因为我在，才那么说的？”这人又问道。

　　火神王摇了摇头，很坚决地回道：“无论你在不在，我都会那么说，杀一名至尊的罪过，我还承担不起。”

　　这人认真的看着火神王，看了很久，似乎是想要从那双疲惫的眼睛里，看出伪装。

　　只是，看了很久，他也没看到他想要看的伪装，便开口说道：“我本来是过来警告你的，但现在我觉得我警告有些多余，所以，本王决定试着帮你去说服他。”

　　火神王愣了一下，有些不敢相信，但他却拱手一礼，摇了摇头：“不必了，若是我火神王部注定要成为他至尊路上的一道坎，那么，为了人族，我愿意成为那道坎。”


第507章 本王读书少

　　圣王部，长老大殿。

　　莲宋听着属下的汇报，面色阴沉至极，这些日子外界盛传关于锤石部落大破万部强者的事情。

　　但他都没有放在心上，锤石部落灭不灭，又是否战胜了神族，他都不放在眼里，他真正在乎的是秦墨是不是死了。

　　所以，他一直躲在殿内，任何人都不见，直到他派往锤石部落的几名属下回来，他才从密殿里走出。

　　“其它事情，本座都已知晓，你们直接告诉我，秦墨死了没有。”莲宋满脸戾气的问道。

　　这不由让几名属下感觉浑身发冷，领头的那人硬着头皮道：“我们不敢靠的太近，所以并不知道秦墨上了那座山后发生了什么，但可以确定，他还活着，且并未受到太大的伤势，而且，寒山的那位至尊，也并未有任何伤势的存在。”

　　“啪”莲宋一拍桌子站了起来：“我已承诺他，为何他竟如此待我？”

　　几名属下皆是低头不语，生怕被迁怒进去，尤其是见到莲宋长老一脸杀机的样子时，他们都想离开退出这长老殿。

　　“你们退下。”就在此时，一个人突然走了进来，他一身长袍，面貌俊秀，眼中透出和煦的光，与之对视，感觉如沐春风。

　　跪在地上的几人脸色大变，行了一礼，便恭恭敬敬的退了出去。

　　面目狰狞的莲宋也回过神来，脸色也是一变，收起了脸上所有的不快，躬身道：“见过圣上。”

　　此人正是烈阳部落的族长，总理三州的烈阳圣王。

　　他没有回话，只是越过了莲宋的身边，缓缓走到主座上，平静的坐了下来。

　　被烈阳圣王盯着，莲宋有些毛骨悚然，如沐春风的目光，却充满了威严，而在这威严下，更是一种煎熬。

　　“你想好要对我说什么了吗？”烈阳圣王突然问道。

　　“说，说什么？”莲宋咬着牙，打死也不愿意承认他所做的那些事情。

　　烈阳圣王叹了口气，有些失望道：“你真的以为本圣什么都不知道吗？”

　　“不敢！”莲宋摇了摇头，单膝跪地，道，“莲宋该死，只是，杀孙杀女之仇不共戴天，非报不可。”

　　“以你的本事，本圣到是不怀疑你会给他造成一些麻烦。”烈阳圣王平静道，“但也仅仅只是一些麻烦而已，他迟早会成为至尊。”

　　莲宋面如死灰，即便身为圣王部的长老，他也不认为自己能够撼动一位至尊，哪怕他成为圣王都不可能。

　　至尊古路开启之前，人族所有的至尊，都有人族的至强者保护，其中也包括人皇。

　　他有天大的本事，都不可能在人皇面前斩一位至尊，就连异族都不会轻易的对人族至尊下手，除非有十足的把握，否则跟送死没有多大区别。

　　当然，至尊也并不是不能杀，但人王以上都不得出手。

　　能成为至尊，自然可以在人王手下走得，人王之上的圣王不出手，谁能斩得了至尊？

　　又或者，莲宋也有至尊的力量，但一位至尊战另外一位至尊，谁不敢保证能够击杀对方，除非真的是鱼死网破，必须拼出一个胜负来。

　　“既然你已经有了决定，身为部落族人，本圣唯一能帮你的便是劝你做好面对至尊的打算，若有一日他来圣王部寻仇，圣王部绝不会袒护徇私。”说完烈阳圣王站了起来，一步步的走向了殿外，“好自为之。”

　　看着烈阳圣王消失的地方，莲宋长长的出了一口气，不知何时，浑身衣物都已经被打湿。

　　只是，比起刚才，他的脸色更加难看，圣王的意思很明白，他若是一意孤行继续寻仇，圣王不会阻拦。

　　但这也是一个警告，警告他绝对不能动用圣王部的任何资源去对付秦墨，一旦他违禁，那就不是刚才那三言两语的事情。

　　“没有圣王部的支持那又如何？”莲宋有些疯魔地说道，“我不相信，他能够活着成为至尊。”

　　锤石部落。

　　击溃万部强者后，整个部落欣欣向荣，领地扩充了九百里，远远望来，石屋连成一片。

　　充裕的元气，让部落的强者每日都以极速在成长。

　　那日之后，秦霖可忙坏了，到不是万部的资源送到了，而是大大小小，将近四十几个部落前来投靠，都是举族迁徙，请求并入锤石部落。

　　这给锤石部落带来了将近两千万的族民，虽然这些部落都是二星以及二星以下，却有将近两百万的战士。

　　这突然暴涨的人口，让毫无准备的部落，陷入了一些混乱，无论是石屋的修建，领地的扩张，还是身份的核定，都不能有丝毫的差池，他几乎是把所有能动的人都调动了起来，却还是忙不过来。

　　好在，有莫千这个帮手，秦霖的压力减轻了不少，加上死侍与烈阳骑士都还未离去，即便激起一些混乱，却也不足以危急部落。

　　与部落内的熙熙攘攘不同，锤石的后山，十分安静，充裕的元气，让这里的草木十分茂盛，宛如仙境一般。

　　而在这些草木间，更是隐藏着数千年的灵药，不到人王境界根本无法看透。

　　回到部落后，秦墨整日整日的坐在阁楼中，谁也不知道他在干什么，就傲秋都不能进他的房间。

　　“你的部落都快乱成一锅粥了，你怎么还有闲心在这里看书？”一个声音突然在秦墨的房间里响起。

　　秦墨却没有惊讶，而是放下手中的玉简，站起来躬身一礼，道：“见过王上。”

　　来人正是天龙王，见秦墨施礼，他有些不快，道：“本王记得，我们已经是朋友了。”

　　“朋友？”秦墨有些讶然，却不知道天龙王这唱的是哪一出，即便他有成为至尊的潜质，天龙王也没必要来巴结他，更别说他还没有成为至尊呢。

　　“怎么，你不想做本王的朋友？”天龙王面色一冷。

　　“荣幸。”秦墨抛去了心底的疑惑，回道，“可必要的礼数还是应该有的。”

　　“别啰嗦了，你还没回答本王的问题呢。”天龙王大大咧咧的盘坐在地上，完全没有人王风范。

　　秦墨想到了天龙王的那个问题，却没有急着回答，而是盘坐下来，道：“事物有自然的定律，人也不例外，何不顺其自然？”

　　天龙王一听，却冷着脸，道：“本王读书少，你能不要跟本王咬文嚼字吗？”

　　“咳咳”秦墨有些尴尬，道：“我的意思是，我要把他们的事情都做了，还要他们做什么？”

　　“说的不错。”天龙王竖起大拇指，“这部落确实需要磨合，人为的干预，只能让矛盾越来越深，压得了一时，却压不了一世。”

　　天龙王看着他，笑道，“小小年纪，能有如此定力，到也不枉圣王大人一番青睐。”

　　秦墨尴尬一笑，摸了摸后脑勺，道：“我有时候还是挺幼稚的。”

　　“少跟本王来这一套，能成为至尊的人，哪个不是心机险恶，一肚子坏水。”说罢，天龙王突然一脸严肃的盯着他，问道，“告诉本王，你是怎么击溃了百万神族？”

　　“这个……”秦墨有些难为情，最后硬着头皮道，“其实我们还没有夺回玄关，只是夺回了虚空阵门而已。”

　　“什么，你敢谎报军情！”天龙王面色一冷。

　　“王上应该知道，以锤石部落如今的实力，即便再给一万烈阳骑士，也战胜不了神族。”秦墨却没有慌张，不卑不亢地回道，“况且，我也不算谎报军情，毕竟我们夺回了虚空阵门，神族无论如何，也无法通过玄关进入到玄黄大陆。”

　　“这又是何故？”天龙王问道。

　　“小子不才，机缘巧合得到了一些太阴重水，然后……”说着，秦墨把玄关发生的一切叙述了一遍。

　　当然，他只是简要的说了一些，关于他与小白在万军从中来去自如的事情，却是一句话带过。

　　尽管如此，身经百战的天龙王，也是目瞪口呆：“太阴重水，你居然会得到这种东西，况且，要堵死神族，这得需要多少太阴重水，真的只是得到了一些？”

　　秦墨只是笑，却没有回答，当然不只是一些了。

　　“好小子。”天龙王真心的赞赏，虽然有很多的疑问，但他却并没有强问，笑着道，“能在神族九十万大军里来去自如，本事还真是不小。”

　　“比起王上，小子这点作为，实在算不得什么。”秦墨平静地说道。

　　“口腹蜜剑，难怪萧秋长都被你说动了。”天龙王丝毫不掩对秦墨的喜欢，“你现在当然是比不上本王，可遥想当年本王在你的年纪，别说是九十万神族大军里来去自如，能不能坚持一个时辰都是个问题，况且你已经是准至尊和大镇军了。”

　　天龙王说的是实话，他并非是什么天才，与秦墨恰恰相反，他能走到今天，靠的完全是一步步稳扎稳打，才踏入王者。

　　外人看到的只是他如今超绝的实力，却从未想过他当初也曾被人称之为蝼蚁，遭过无数冷眼与嘲笑。

　　但这并不碍于天龙王对秦墨的喜欢，他是准至尊，他是人族的少年英雄，他甚至创造了以微末之力，战胜神族百万大军的奇迹，即便在面对寒山那位至尊时，也能不慌不乱。

　　天龙王喜欢秦墨这份泰山压于前而面不改色的镇定，但他更喜欢的是秦墨毫不犹豫的跟他说：我有时候还是挺幼稚的。

　　他喜欢这份幼稚。


第508章 秦墨的贪念

　　万部侵袭锤石部落时，天龙王在，秦墨与萧秋长一战时，天龙王也在。

　　最后，前往火神王部警告火灵天的人也是天龙王，但他从始至终都不准备出手，因为他只是奉了圣王的命令，前来调查锤石部落是否有弃守玄关。

　　但他看到的却是秦墨运筹帷幄，给万部强者设下的圈套，环环相扣，逼的万部强者心不甘情不愿的被压榨。

　　面对萧秋长时，秦墨展现出的实力，让天龙王很是惊讶，之前他见到秦墨时，却并没有那么强。

　　而现在他面对寒山的至尊，也是不慌不乱。

　　天龙王赞赏的同时，也不由喜欢上了这个少年。

　　不过，喜欢归喜欢，他来此地还是有正事要办的，只是他没想到，他还没说出来，秦墨便猜到了什么，提前道：“王上来这里，怕不只是与小子闲聊吧？”

　　“本王确实没有闲心来跟你闲聊，所以本王来此是想让你卖本王一个面子。”天龙王一脸认真，“虽然本王知道让这会让你为难，却不得不来试试。”

　　“若是为了火神王部求情，那就算了，我说了，从此锤石部落与火神王部势不两立。”秦墨收起了笑容。

　　有些事可以让步，但有些事绝不能让步，就比如在火神王部这件事上。

　　他一直都知道佐酒与海庭的存在，甚至能听到他们的对话，哪怕是在海庭离去时，佐酒跟着他一起离去，秦墨也不会下此决心。

　　只可惜，佐酒选择了留下，选择了要灭他部落，那他就不得不选择反击。

　　“路一直都在那位王部大镇军的脚下，可他偏偏选择了要灭我部落，那么，我为什么就不能反击？”秦墨问道。

　　天龙王一时竟无言以对，他知道此时说什么都没有用，哪怕把火神王的那番话重复一遍，秦墨恐怕也不会改变主意。

　　若是连这点坚定都没有，眼前的少年也就不会成长到如今的地步了。

　　“呵呵。”天龙王苦笑，“这可是本王第一次求人，你就真的不能卖本王一个面子？”

　　“面子是自己挣的，火神王需要面子，何不让他自己过来？”秦墨坚决道。

　　“如此坚决？”天龙王依旧没有放弃。

　　“不行就是不行，哪怕圣王大人来了也没用。”秦墨坚决地回道。

　　“嗯！”天龙王沉吟了片刻，却不再强求。

　　他也知道要秦墨卖这个面子有些过分，真要是换做他，早就杀上门去了，管他是不是王部呢。

　　“不过……”秦墨犹豫了一下，最终还是说了出来，“我可以向王上保证，绝不会因私仇，而不顾人族大局，但火神王部若是要对我部动手，哪怕捅破这天，我立马灭他全族！”

　　天龙王愣在了当场，当秦墨说出那句“哪怕捅破这天，我立马灭他全族”时，他竟然毫不怀疑秦墨可以办到，甚至感觉到一丝心悸。

　　“如此便好。”天龙王也算是松了一口气，却也没有跟秦墨客套，这人情他可不是为了火神王求的，而是代青州的人族来求的。

　　一位未来的至尊与一州的王部火并，定然会危急整个青州的战局，若是没有百族的威胁，他才懒得管火神王怎么样呢，自己惹的祸，就该自己来承担。

　　不知为何，房间里却突然沉默了起来，气氛没有之前那般和谐。

　　过了很久，秦墨最终还是打破了沉寂，道：“得到了小子的一个保证，王上是不是也该付出点什么？”

　　看着秦墨一本正经的表情，天龙王破口大骂：“好你个混账小子，到真是直截了当。”

　　“王上自己说让我卖一个面子，面子就是人情，既然是人情，自然得等价交换。”秦墨认真地回道。

　　自打成为人王以来，这还是天龙王第一次这么憋屈，秦墨明明什么都没答应，可他却不得不付出一些代价，因为他得到了想要的答案。

　　沉默半饷，天龙王无奈道：“说吧，你要本王做什么？”

　　却不等秦墨说话，他又警告道，“你个混账小子听好了，本王绝不会帮你干那无耻的龌龊之事，还有，要本王帮你对付萧秋长，想都别想。”

　　天龙王虽然见到了秦墨与萧秋长战斗，但他却没听到两人的对话，这也是担心被萧秋长发现。

　　身为圣王部的王者，他自然不会畏惧萧秋长，只是若是让萧秋长知道他一直在一旁窥伺，却也不怎么光彩，说不定这家伙真会找上门来，与他约战。

　　“王上怎知我要的不是某样宝物，而是要帮忙呢？”秦墨有些奇怪。

　　“你身上的宝物还不够多？”天龙王反问，不等他说话，接着道，“更何况，本王身上可没有什么宝物。”

　　“真的没有？”秦墨上下打量着他。

　　这让天龙王着实有些发毛，身为人王怎么可能没有宝物，但他身上确实很少，却都是至关重要的宝物。

　　秦墨真要他也不能不给，可给的话，他又很心疼，自然是担心了。

　　“嘿嘿。”秦墨憨厚一笑，道，“放心，我不要你的宝物，只需要王上给我当一个月的护道者，您看如何？”

　　天龙王一听，顿时大怒，什么护道者，分明就是让他当侍卫嘛，还说的这么好听。

　　只是，一想到欠了秦墨的人情，天龙王立时把怒火压了下去，阴恻恻地说道：“好啊，居然想要驱使本王，你的胆子真是不小啊。”

　　秦墨被盯的有些发毛，却硬着头皮，道：“那王上是肯还是不肯？”

　　“你都敢让本王做你的侍卫，本王又怎会不肯做你的侍卫？”天龙王是豁出去了，他打定主意，以后绝不跟秦墨做任何交易，更不能欠他人情。

　　这个小子一肚子的坏水，看起来一本正经的，实际上坏透了，敢让他一个人王做侍卫，也就他能想的出来。

　　“一言为定。”秦墨一脸奸计得逞的表情。

　　“等等，你这混账小子，怎么会这个时候让本王做你的侍卫，难不成你被什么可怕的强者追杀了？”天龙王疑惑的看着他，猜测了起来，“还是说，你寻到了什么宝物，非得拉上本王给你垫被？”

　　秦墨一脸惊骇，没想到天龙王居然猜的八九不离十了，定了定神，认真道：“应该说不是宝物，而是一处宝藏。”

　　“宝藏？”天龙王一脸疑惑，“青州能有什么宝藏？等等，你不会让本王跟你去打劫那些古兽吧！”

　　“去去去。”秦墨一脸嫌弃，“那些古兽穷的叮当响，除了身上的血肉，能有什么值钱的东西。”

　　秦墨盯着他神秘的一笑，“我说的宝藏，绝对惊天，王上要是在里面得到什么机缘，说不定就能跨过王境，进阶圣王。”

　　天龙王却没有激动，反而有些怀疑，圣王若是这么好进阶，那这世界就满地都是圣王了。

　　“说，什么宝藏！”天龙王问道。

　　“降龙神帝的神殿。”秦墨立即把古道安的话重复了一遍。

　　天龙王呆住了，到不是因为秦墨跟古道安做交易，而是因为降龙神帝，他听过这个传说，此时联想到秦墨说的一切，立时明白了其中的缘由，难怪秦墨会说这宝藏有成为圣王的机缘了。

　　“此事甚大，怕得惊动圣王，甚至得禀告帝尊！”天龙王认真的看着秦墨，“本王这是为你好。”

　　若是换做他人，秦墨肯定立即翻脸，但看到天龙王那一脸的凝重，他沉默了起来，拉上萧秋长跟天龙王一起，也正是因为他对这宝藏没有把握。

　　那可是降龙神帝啊，太古时代，神族最强的帝尊，差一点就成为神族的皇者，若是他真的活到了惊天，又岂能没有一点手段？

　　“是我太轻佻了。”秦墨低落道。

　　“莫要妄自菲薄，自古能成至尊者，谁没有过此等心思，谁没想过一飞冲天？”天龙王说道，“说起来，你还算比较沉稳，若是你真的跟着神族去了，即便带上萧秋长，怕都不一定能够回来，自古的陨落的至尊，大多都是高估了自己的能力。”

　　“受教！”秦墨点头，抛去了独闯神殿的心思。

　　“明白就好。”天龙王眼中赞赏，但很快面色却沉重了起来，“即便你不告知本王，神殿若是真的能够开启，本王也会知晓，只是，到时人族怕是会陷入被动。”

　　“什么意思？”秦墨突然发觉自己遗漏了什么。

　　“神族蠢吗？”天龙王问道。

　　“不蠢。”

　　“既然不蠢，他们为何还要跟你做这种愚蠢的交易？”天龙王冷笑道，“若是本王猜的不错，等到神殿开启，便会打开一道门户，到时候神族强者会跨过玄黄大界，冲入玄黄大陆。”

　　秦墨汗流浃背，他不认为天龙王是为了独吞宝物吓唬他，关系到一位神帝，即便是人王，都不可能掌控全局。

　　“我居然被他骗过去了！”秦墨心有余悸，要不是天龙王提醒，他可能会闯下弥天大祸。

　　“若是不动贪念，他自然无从下手，可你动了贪念，自古以来多少至尊都是陨落在自己的贪念之下。”天龙王安慰道。

　　“如此说来，这个降龙神帝的宝藏，只是一个幌子？”秦墨问道。

　　“降龙神帝的宝藏自然不会是幌子，但神族想要的，可不一定是降龙神帝的秘密，而是要借助太古神殿的力量，打开天门。”天龙王推测道，“到时候，无论是神族大军降临，还是百族联盟其来，出其不意之下，人族都会被打个措手不及，整个南域都很危险。”


第509章 无妄天

　　半月后，秦墨接到了玄关的通报，神族的援军已经到了，将近两百万援军集结在了对面的城池中，十分壮观。

　　但秦墨却并没有着急前往玄关，甚至没有增兵，反而是把原来驻守在玄关的三十万大军全部撤了回来，换了十万锤石的精锐防守。

　　前来援助锤石的大军基本上都已经撤了回去，只有衡水部落援军并没有离开，这也是因为衡水如今并不需要镇守玄关，而且他们已经封镇了两大玄关，自然没有部落敢去侵犯他们。

　　锤石玄关，内城中。

　　古道安正心急如焚的等待着此次紫荆华庭派来的主帅，他很奇怪，因为援军到了，却唯独不见那位主帅。

　　而就在援军到来时，锤石部落的动向也被古道安察觉，不过他却并不在意，锤石部落并没有被他放在眼中，唯一值得关注的就是准至尊秦墨。

　　但自从那交易达成之后，古道安并没有把他再放在眼中，在他心底秦墨已经和死人无异，甚至会成为人族的千古罪人。

　　数日的焦急等待，援军的主帅终于到了，一辆战车御空而来，拉车的是三头面目狰狞的御风兽。

　　在战车上，一名年轻神族威仪不肃，俊美的脸上全是慵懒之色，一身金黄色的长袍，上面以紫线绣着数头异兽，栩栩如生，显得十分华丽。

　　战车缓缓的停在了玄关的府衙前，年轻的神族不缓不慢的从战车上走下，三对金色羽翼迎风而展，沉重的压迫感勃然而发。

　　府衙前迎接的古道安面色一变，万万没想到来援的主帅，竟然会是他。

　　“见过无妄天殿下！”古道安单膝跪地，脸上全是恭敬。

　　神族有九大天，分别代表了九位至尊，无妄天便是其中之一，他的战力之强，可瞬斩人族巅峰大能，而他的战绩更是极为辉煌，曾经在玄黄大陆的天州某个玄关里，逆斩了一名人王。

　　虽然那名人王只是刚刚进阶，却也是人王，可见无妄天的战力到底有多强横。

　　“免礼。”无妄天说完，径直的走进了内堂，收起羽翼，在主座上坐下。

　　等古道安进来，却不等他说话，无妄天那双金色的眸子突然浮现出一缕杀机，“你可知罪？”

　　语气虽然平淡，古道安却感受到了一股浓烈的杀机，不由汗流浃背，道：“属下知罪！”

　　“何罪？”无妄天问道。

　　“管教无方，纵容属下攻入玄黄大陆，引起人族注意，后又低估人族实力，造成虚空阵门被夺，损兵十万。”说到这里，古道安抬起头，道，“属下死不足惜，但如今神殿即将开启，请殿下给属下一个戴罪立功的机会。”

　　“呵呵。”无妄天微笑道，“这些都不是大罪，你真正的罪过其实是他。”

　　无妄天将一枚玉简丢出，古道安接下一看，脸色变了数遍：“这，这怎么可能！”

　　“这是你要的消息，紫荆华庭可是废了好大一番力气，才查到了此人一些行迹，却没想到，一查就查出了一位人族的少年英雄，不但坑杀了牛魔族十万精锐，且在数年前便逆斩了牛魔族巅峰大能，后进入夜旋，消失无踪。”

　　说到这里，无妄天顿了顿，突然收起了脸上的笑容，“后来，他却在青古出现了，而且，还进入了百草园，斩了我百族数位天骄，连被誉为最有可能成为至尊的天狼族少主吉星，都死在了他手中，这战绩，真是壮观。”

　　“属下该死！”听到这些，古道安面如死灰，他真正的错误，是轻视了秦墨，或者说他的错误是放走了人族这位未来至尊。

　　“除此之外，他甚至还斩了夜魔的弟子梦语，惹的夜魔降下假身复仇，不巧，遇到了人族天鉴司，连假身都被留下，他却传了一个消息到联盟，说斩了梦语的是一名至尊，害的联盟全力搜寻，却连至尊的一根毛都没找到。”无妄天愠怒道。

　　古道安面色却十分难看，无论是吉星还是梦语，那都是要成为至尊的人物，可与神族的九大天并立。

　　然而，这两位却一个被生擒，一个被斩，尤其是梦语，号称是梦中刺客，从未失手，却没想到是被秦墨给斩掉的。

　　想到这里，古道安便松了一口气，因为他败的不冤，早知道这些消息，哪怕耗尽百万大军，他也要把秦墨留下，更不会用之前的办法对付秦墨。

　　“属下有事要奏。”古道安说道。

　　“说。”无妄天点头。

　　“吉星未死，而是被抹去了记忆，成为了秦墨的坐骑。”古道安平静道。

　　“什么！”无妄天坐不住了，他站起来盯着古道安，认真道，“此话当真？”

　　“绝无半点虚假，若非如此，这秦墨也不可能在我军阵中逃脱，而且，这吉星似乎已经进阶，成为了天狼族十二部主之一。”古道安想到了之前的那一战，若非是吉星的突然进阶。

　　秦墨根本逃不脱围杀，更别说放下太阴重水，阻隔了他们的反攻。

　　沉默了许久，无妄天突然笑道：“这应该是那头老天狼应该担心的事情，一位部主被擒，还成为了人族的坐骑，看来老天狼有的忙了。”

　　“狼族的第一智者大祭司？”古道安有些惊讶。

　　“自然是他，听说他受了很重的伤，差点连命都没了，紫荆华庭的消息，大半都是从他那里得到，也难怪他会如此关注这名人族了。”无妄天说道。

　　“被大祭司算计，且有活命的道理？”古道安有些吃惊，至于为何大祭司会受伤，他却没有问。

　　“事实却是……”无妄天深深的看了他一眼，“他还活着。”

　　古道安面色一沉。

　　“天机已被遮掩，日后要杀他，就更难了，老天狼都算不到他现在轨迹，真是越来越有趣了。”无妄天叹息了一声。

　　“被遮掩了天机？”古道安吓了一跳，“难道是天鉴司？”

　　“不只是天鉴司。”无妄天摇头道，“还有更可怕的存在，所以，要杀他，只剩下这一次机会，不然就要等到至尊古路开启。”

　　无妄天扭过头，道，“你准备好了吗？”

　　“属下已经准备妥当，只要他进入神殿，便难逃一死。”古道安自信道。

　　“你便如此肯定他一定会进入神殿，不会将消息传入人族？”无妄天凝重道，“本尊警告你，这也是你最后一次机会，若是大功告成，你不但无罪，还会得到赏赐，可若是失败……”

　　古道安面色一沉，却依旧坚定：“启禀殿下，他已经对神殿生出了贪念，而且，他的部落实力并不强，为了他的部落，他也必须拿到神殿的宝藏，更别说他也有一颗变强的心，贪欲使人自私。”

　　随后，他将与秦墨的交易仔细的叙述了一遍，而听到太阴重水时，无妄天脸色一变，好在一切都还在掌控之中。

　　“他那件能够装下太阴重水的宝物，怕是在乾坤宝器榜了有名吧。”无妄天思忖了起来，“乾坤宝器榜上的一百件宝器中，虽然也有葫芦的宝物，却都是有主之物，如果不入乾坤宝器榜，难不成是三千宝器中的一件？”

　　古道安也曾想过这个问题，却没有答案，能够进乾坤宝器榜，那都是至强的宝物，且大多数都是有主之物，但乾坤宝器榜之下的三千宝器就不同了。

　　不但时时刻刻在变更，有些更是闻所未闻，根本无从搜寻。

　　不过，他们的问题很快便放在了关于神殿上，无论秦墨手中的那件宝物是什么，到时候他一死，拿过来一看就知道了，没必要如此纠结，这横陈在虚空阵门与城池之间的太阴重水，自然也会被收入囊中。

　　无妄天觉得这次过来算是值了。

　　“殿下对神殿的开启可有把握？”古道安突然问道。

　　闻言，无妄天面色一沉，沉默许久，道：“只有五成把握，即便以我之血引导，都不一定能够唤醒先祖，况且……”

　　无妄天满是担忧，“这英灵殿里的先祖神牌虽然复苏，却并不能证明先祖还活着，若这一切只是机缘巧合，神殿即便开启，也很难打开天门，引我族千万大军进门，毕竟已经过去了这么久。”

　　神族真正援军可不是刚来的两百万精锐，这只是用来迷惑人族的诱饵，真正的援军还在神族的本部，紫荆华庭。

　　所谓的天门，便是贯通另外一座神殿的门户，而神族的神殿也不多，就那么上百座而已，分别被神族的几大派系掌握。

　　“若是不惜代价，以神血献祭呢？”古道安问道。

　　“你想以多少神族战士的性命做赌注？”无妄天冷冷盯着他，“别忘了，神族可并非我紫荆华庭一家做主，现在的古祖，并不属于我紫荆华庭。”

　　古道安脸色很难看，如果降龙神帝已经死去，又或者是天门打开失败，他都会受到制裁，性命自然不保。

　　见他面色难看，无妄天又给了他一个希望：“想要戴罪立功也并非不能，即便先祖神帝早已逝去，天门不开，你只需助本尊拿到神殿内至关重要的那件宝物，本尊定会护你周全。”

　　“多谢殿下！”古道安脸上又生出了希望。

　　至于那件宝物是什么，却不用他来操心，更不会生出什么贪念来。

　　况且，从一位至尊嘴里夺食，跟作死无异。


第510章 王麻子的追求

　　秦墨确实不喜欢跟萧秋长呆在一起，因为他所在的地方，都会寒霜密布，即便以他的实力，也会感觉到一股冷意。

　　依照之前的约定，萧秋长来到部落与他会和，他当然不会去部落主殿，而是直接来到了后山的阁楼前，且津津有味的打量着后山的风景。

　　“殿下来早了。”秦墨一脸阴沉地说道。

　　“你这副样子可一点也没有主人的风范。”萧秋长却不在意，目光在那些灵药上游移，显得很有兴趣，不等秦墨开口，他便赞赏道，“你这山比我那山可舒服太多了。”

　　“客，那也得看是什么客，若是恶客，自然以恶礼相待，况且你是不请自来，闯到了这里。”秦墨一脸警惕。

　　他很担心萧秋长来到这里，会冻死他的那些灵药，这些东西可都是日后部落强大的根基，甚至有可能成为药王。

　　至于萧秋长那句赞赏，直接被他忽略掉了，一位至尊称赞自己家好，可不是什么好事。

　　不过，有青叶在，他到也不怕萧秋长会真的撕毁约定与他动手，在这后山青叶的战力会发挥到极致，更何况还有猴子与傲秋等强者。

　　果然，萧秋长见秦墨一脸不快，便收起了对那些灵药的兴趣，不过他很快把目光转移到了青叶身上。

　　“真是一棵神树。”萧秋长赞赏道，“不知这世间是否有寒属之药，本尊也去采一株来。”

　　青叶自然不会回答他，回答他的却是秦墨：“殿下若是抱着如此心思，即便有此机缘，怕也不会如愿。”

　　“哦？”萧秋长回过头，认真的看着他，却没有做任何争辩，话锋一转，道，“本尊想进玄关一探，可否开个方便之门？”

　　“现在进玄关？”秦墨奇怪，不等他说话，提醒道，“殿下虽然实力超绝，怕也难以探得什么名堂。”

　　“主人让你开你就开，有那么多废话吗？”黑奴一脸不爽。

　　本来听到萧秋长居然这么给秦墨面子，他就很不爽了，现在一听秦墨不但没有同意，反而有讥讽的意思，便忍不住了。

　　按他的想法，直接进入虚空阵门了事，又何必管秦墨同不同意？

　　萧秋长却没有喝斥，反而一脸微笑的看着他，似乎是在等待秦墨的抉择。

　　对于这种作死的行为，秦墨自然不会拦着，更不会跟黑奴一般见识，做了一个请的手势，便给了值守阵门的战士传了命令。

　　萧秋长带着黑奴转身离去，不一会便踏入了虚空阵门，秦墨却没有在意，他急匆匆的打量着那些灵药，确定没有被冻坏，才松了一口气。

　　如今锤石部落的一切都进入了正轨，足足三千万族人，已经达到了一个五星部落基本的要求。

　　但投奔的部落依旧络绎不绝，只是秦霖却并未全部接纳，之前接纳那些二星以下的部落，就是为了扩充，同样也好管束。

　　达到了三千万的族人，已经是锤石部落如今能容纳的极限，如果将所有投靠的部落，尤其是那些三星部落也接纳进来，到时候锤石就不是锤石了，虽然有药王在，不可能发生什么乱象，但要消化起来却很难。

　　三星以上的部落都有自己的信念，秦霖可不想自己的部落日后成为各种派系林立的散沙。

　　他要的是坚定的锤石部落族人，这样的族人才有凝聚力。

　　不过，在停止接纳部落的投靠后，他也并不放弃关于特殊强者的收纳，且付以高昂的代价。

　　这些特殊强者自然是匠师，丹师，阵师和祭师。

　　如今锤石最缺的就是匠师和丹师，阵师和祭师到并不是太紧缺，匠师要打造武器战甲，丹师则需要炼制足够的丹药，供给锤石部落的战士用来突破，同样也将成为未来战功的奖励。

　　现在的锤石部落是不缺药材和材料，缺的就是人才。

　　然而数月过去，虽然锤石部落威名赫赫，又有药王镇压，但来投奔的特殊强者，却少之又少，而且基本上不超过三星。

　　到是有过一名五品丹师出现，可奈何对方提的条件太高，完全是来当大爷的，便被秦霖“请”了出去。

　　最后，秦霖干脆放弃了聘用高级别特殊强者的念头，将低级别的特殊强者全部集中到一起，分别建立起了兵器殿和丹药殿，他的打算很简单，就从最低级别的开始培养，这样的好处是日后他们对锤石会有足够的认同感，不好的地方自然是需要时间和海量的资源让他们来成长。

　　秦墨到是清清楚楚的知道这些困难，但他并不打算参与进去，部落要强大起来，不可能只依靠他一个人，而且他是在尽量的把自己的影子从部落人心中剔出去。

　　若是完全只靠着自己，锤石永远也无法强大起来，而且他要走至尊路，他要去中州，迟早还是要离开锤石。

　　就在萧秋长进入虚空阵门，秦墨突然愣了一下，身形一闪便来到了部落的外。

　　此时，进入锤石部落的人拍成了长队，大多数都是独行者，他们的来此自然是为了加入锤石部落。

　　但是，独行强者却要通过数层的检查，秦墨很担心会有火神部落派来的奸细。

　　此时，在这些强者之间，一名衣衫褴褛，面色蜡黄的老者，站在人群中等待着检查。

　　他嘴里叼着一根狗尾巴草，蜡黄的脸上透着几分猥琐，当秦墨望着他时，他很警觉的望了过来。

　　看到秦墨这张脸，老者首先有些疑惑，好似在哪里见过，起初他还想不出来，可当秦墨嘴角露出笑容时，他立即想到自己在哪里见过了。

　　他转身离开了人群，一溜烟便消失在了大门前，秦墨不缓不慢的跟了上去。

　　半个时辰过去，黑石山脉，老者终于停了下来，他喘着气瘫坐在地上，问道：“你想干什么？”

　　“你问我想干什么？”秦墨冷冷的盯着他，“你可还记得玄关的事？当初我可是被你那张紫霄雷符坑的好惨，差点就化为了灰灰。”

　　这老者不是别人，正是青云大寨的三寨主，曾经差点把秦墨坑死的王麻子。

　　听到秦墨数落，王麻子脸上露出尴尬的笑容，心底却把老二白凤城祖宗十八代都骂遍了。

　　衡水玄关被封镇之后，王麻子就离开了青州，他当然不是为了躲秦墨，那时候秦墨虽然表现出足够的潜力，却并没有入王麻子的法眼。

　　他离开青州是为了续命，只是最后却没有寻到丹方中的药材，只得悻悻而归。

　　至于秦墨与锤石部落的大名传遍数州，也没有引起他的注意力，这几年为了续命的事情，他早就把秦墨忘记了，更别说是当初一个小小的一星下等部落了。

　　回到青云大寨，白凤城却提起了此事，且希望他能来锤石部落，帮助锤石部落炼制武器和铠甲。

　　起初王麻子是不愿意的，听说锤石部落有药王，可以短暂的延缓他的寿命，他便答应了下来。

　　偏偏，白凤城没有告诉他秦墨到底是谁，于是王麻子就来了。

　　一路上，王麻子却越想越不对劲，直到来到了锤石部落，当见到秦墨的出现时，他脑海里突然有了印象，这不就是当初差点被他坑死的那个小家伙吗？

　　王麻子当然要跑，要知道现在的秦墨可不是当初的那个秦墨，而是一位准至尊，想到最近听到的那些传闻，他就有些不寒而栗。

　　被追的走投无路，王麻子放弃了逃跑，露出一脸猥琐的灿笑，道：“那只能证明我的眼力没错，你根本不可能化为灰灰，现在看来，我的眼光还是很准的嘛。”

　　“滚，要不是我还有些手段，怕是有十条命，都被你坑死了。”秦墨依稀还记得当初的惨状，没有蓑衣，他早就灰飞魄散。

　　王麻子哭丧着脸，道：“那你到底要怎么样嘛？”

　　“怎样？”秦墨冷冷的盯着他，“以血还血，以牙还牙，你说该怎样？”

　　“额……”王麻子面色一冷，“年轻人不要这么冲动，万事好商量，再说，你要我的命也没啥用，过去的就过去了嘛，人要往前看。”

　　秦墨唤出巨龙，一刀便朝王麻子劈了过去。

　　王麻子脸色大变，万万没想到秦墨居然来真的，唤出钵盂，便顶在了头上，只听到“锵”的一声，巨龙被弹了回去，震的秦墨的虎口发麻。

　　不等秦墨说话，王麻子死死的盯着秦墨的刀，道：“咦，这刀是谁给你打造的？快，快给我看看。”

　　“看你大爷！”秦墨又是一刀劈了过去，然而结果还是一样，直接被弹了回来，钵盂上一点痕迹都没有。

　　躲在钵盂下的王麻子得意道：“你的刀虽好，却是劈不开我这钵盂，要不然这样，你看你也劈了我好几刀了，前面的仇一笔勾销如何？”

　　“叫爹！”秦墨收起巨龙突然道。

　　“为什么？”王麻子一脸古怪，还以为秦墨有什么恶趣味。

　　“我记得你当初说了，我要是能找到比你更厉害的匠师，你就叫我爹！”秦墨说道。

　　“哼，本座可是八品匠师，人王见到本座也得恭恭敬敬，你怎么可能找到……”话还没说完，王麻子突然想到了巨龙，张口便喊道，“爹，把您的刀给我瞧瞧可好？”

　　秦墨彻底无言……


第511章 强大到足以撑起这片天

　　秦墨瘫坐在地上，身边是气喘吁吁的王麻子，他手中正拿着秦墨的巨龙，仔细的打量。

　　这还是他第一次见到有人能够拿得起他的巨龙，这把刀只属于他，然而王麻子虽然累得够呛，却还是稳稳的拿在手中。

　　“谁打造的？”王麻子将刀递了回来，然后大口大口的喘着气，目光却死死的盯着秦墨，等待着答案。

　　“暂时不能告诉你。”秦墨摇了摇头，反问道，“你怎么会来我锤石部落了？”

　　“老二把我叫回来，要是早知道这部落是你的，老子打死都不来。”王麻子喘着气，话锋一转，又回到了巨龙上，道，“能打造出如此宝器，至少得是十品匠师以上，甚至是超过了十品，而且还用了混沌元石，你小子造化不小啊。”

　　“那也是用命换来的。”秦墨白了他一眼，到也没有惊讶他会看出打造巨龙的材料，却问道，“你的修为是怎么回事？我记得当初在玄关时，可不是这样啊。”

　　“还不是寿元闹的，老子是废了九牛二虎之力，才从七品提升到了八品，若不是寿元所限，我早就是九品匠师了。”王麻子脸上有些颓废。

　　秦墨沉默了下来，按照丹方里的药材，即便是他也没有任何办法，以他现在的实力，上哪找长生药去？

　　即便是圣皇都不一定能找到长生药，更别说让长生药割肉放血了。

　　见秦墨不说话，王麻子立即露出一脸猥琐的笑容：“要不然这样，你把帮你打造这把刀的匠师告诉我，我帮你锤石部落卖命怎么样？”

　　“你就这么希望见他？”秦墨很奇怪，说起来王麻子要去了锤石部落，还真是在卖命，因为他是活一天少一天。

　　“若是能见到一位十品匠师，此生再无憾事。”王麻子收起了猥琐，一脸陈恳。

　　“好。”秦墨说完，立即将葫中仙唤了出来。

　　那张俊美的脸上全是慵懒之色，葫中仙打量着王麻子，却皱起眉头：“果真是一脸短命相啊。”

　　“谁，谁在说话？”王麻子利索的跳了起来，张望着四周，却并没有看到任何人。

　　“现身，让他看看。”秦墨说道。

　　葫中仙自然不会拒绝，走到王麻子面前，便显出了身形，看到突然出现在眼前的人，王麻子吓了一大跳：“是人是鬼？”

　　“本仙不是人，自然也不是鬼。”葫中仙一脸骄傲，又摆出了他那副混沌生灵的派头。

　　“这就是十品匠师？”反应过来的王麻子不敢相信，“哪里冒出来的鬼，还十品匠师，我看你连……”

　　他话还没说完，葫中仙从地上拾起几块石子，只见他摆弄了一会，瞬间一把剑便出现在了王麻子面前，看的他目瞪口呆。

　　“鬼斧神工！”王麻子一脸惊讶，此时终于相信葫中仙就是十品匠师，这鬼斧神工之技，只有十品匠师才能施展。

　　炼器信手拈来，无论什么材料，都可以锻造出器物来，最令人惊讶的是，这把剑居然达到了二阶。

　　且是用不是材料的材料炼制而成，并且可以长存于虚空。

　　“你现在信了？”葫中仙一脸得意的问道。

　　“信。”王麻子认真的点着头，二话不说便跪在地上，磕起了头，“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　秦墨无言以对，心想着你这老家伙也有点节操好不好，刚叫了爹，现在又拜师，到底是不是青云大寨的人啊。

　　然而，葫中仙的反应更激烈，在王麻子拜下去的瞬间，立马闪了开来，这让王麻子拜了个空。

　　“本仙受不起。”葫中仙一脸的惊悚。

　　王麻子见到葫中仙的脸色，还以为他是在嫌弃自己，立马在地上哭天喊地的撒起了泼，一把鼻涕一把泪。

　　“你太短命了，本仙收不起你这徒弟，况且，本仙从来不收徒，这会沾惹因果。”葫中仙说完，便消失在了原地。

　　见到这位十品匠师突然消失，王麻子吓了一跳，立马四处搜寻了起来，只可惜怎么搜都搜不到。

　　最后，他盯着秦墨，焦急道：“师父哪去了？快说，去哪了？”

　　“他说不收徒，就不会收徒，你就是把我杀了也没用。”秦墨知道葫中仙的原则，凡是沾惹因果的事情，他绝对不干。

　　王麻子面色一白，瘫坐在地上满脸失神：“难道我这一辈子注定无法达到九品匠师？”

　　闻言，秦墨有些心软，便道：“让他教你炼器，到也不难，只是不能拜师。”

　　王麻子还没反应过来，葫中仙的声音便传到秦墨的脑海，道：“本仙警告你，你可要慎重，本仙的炼器之法来自混沌时代，一旦传出去，会惹下滔天大祸，到时候不但他的性命不保，即便你也会受到牵连。”

　　秦墨呆了一下，没想到葫中仙居然会这么认真，也难怪他刚才不愿意收徒了，来自混沌时代的东西，自然是惊天动地，光看他这把巨龙就知道了，粗胚便是十万斤，而且随主人的心意，可重可轻。

　　“本仙当初为你打造巨龙消耗了大半的本源，才有了这不灭的粗胚，而这大半的本源有一半，是为了抹去因果，这才敢给你使用，不然，你以为你拿着这样一把不灭的宝刀四处招摇，居然没有人看出门道来？”葫中仙说道，“当然，即便日后有人发现，因果也在你身上，本仙一概撇清。”

　　秦墨无言以对，他记得都灵族内的那名强者也曾打量过这把刀，有很多人夸过，却都看不出门道来，只是觉得巨龙很好，好在哪里却不知道。

　　就连进阶了八品匠师的王麻子都只是看出其中的材料，却并未看透其中的炼制手法，这也是王麻子为什么不顾身份，当即拜师的原因。

　　“教他炼器也不是不可以，但本仙可不敢保证混沌手法炼制出来的宝物不会被人发现，而一旦流传出去，被有心人发觉，到时候别说是你，就是整个锤石部落，都有灭族大祸。”葫中仙反常的警告道。

　　“混沌时代的炼器之法，比这药王诱惑大上数万倍，你自己想想，一株药王就给你锤石部落惹来了这么多是非，搅得你焦头烂额，一旦这炼器之法传出去……”葫中仙可不是在吓唬他。

　　秦墨知道三千宝器，也知道三千宝器之上还有乾坤宝器榜，入榜的一百件宝物，都是世间罕有。

　　然而，真正厉害的并不是乾坤宝器榜上的这些东西，而是宝器榜之上的混沌古器，葫中仙就是其中之一。

　　以此推论，混沌的炼器之法，若是流传出去，可见会引起多大的震动，到时候怕是人皇都坐不住了。

　　到时候人皇来了，秦墨是交呢，还是不交呢？为了人族大义交出去，那就得背叛葫中仙。

　　秦墨虽然老是跟葫中仙讨价还价，有时候甚至一点情面都不留，可这并不代表秦墨会背叛他，就像和青叶缔结的契约一样，现在的葫中仙是他的朋友，而不只是一件宝物。

　　只是，见到王麻子一脸激动，秦墨却不忍拒绝，便与葫中仙商量道：“无需混沌炼器之法，你只需要把他现在炼器的弊端指出来即可，这样就不会有痕迹出现了吧？”

　　葫中仙立时沉默了，过了很久，他才不冷不淡的回了一句：“说好了，因果算你的，让我教可以，但以后出了什么事，你可别怪本仙溜之大吉。”

　　“有这么严重？”秦墨不相信。

　　“比你想的要严重十倍，一旦有人发现你身上有我的存在，呵呵……”葫中仙冷笑一声，“这满天的百族古祖，这大地上的至强古兽，甚至连你人族的强者都会追杀你。”

　　见秦墨一脸惊骇，葫中仙却一脸忧伤，“本尊全盛时期，可是能够改变一个族群兴衰。”

　　秦墨反常的没有讥讽他，因为他想到了葫中仙的本事，他可以炼丹，他可以炼器，他甚至可以给他提升境界。

　　而且，现在的葫中仙是重伤的葫中仙，并非是真正的全盛时期，用他自己的话说，他现在的力量不过全盛时期的万分之一，那么，如果他真的回到了鼎盛时期，又将如何呢？

　　秦墨能想得到，那确实可以改变一个族群的兴衰，甚至可以巅峰百族与人族的力量平衡。

　　“现在你还想让本仙教他吗？”葫中仙语气凝重。

　　“想。”秦墨点了点头，紧跟着解释道，“不该来的永远都不会来，该来的总会来，你在我身上，才是因果源头，既然我没法改变那些该来的，那我就只好让自己变得足够强，强大到足以撑起这片天！”

　　意识海中，葫中仙突然怔住了，过了一会，他突然苦笑道：“你比陆均破那个怂货可要勇敢的多。”

　　葫中仙突然想起了陆均破。

　　这位人族南域曾经的最强人王，在得知危险后，却选择了逃离他的部落，四处躲避，可他却忘了，逃得了一时，却逃不了一世，最后他的部落是没有受到波及，可他却陨落了。

　　感觉到少年那股坚定的意，却葫中仙不知是该喜，还是该忧，他的记忆断断续续，却不记得缔结过多少宿命者。

　　他努力的去想，却怎么都记不起来，俊美的脸上充满了痛苦。

　　终于，他想起来了，因为曾经选择了遗忘，遗忘那些痛不欲生的往事……


第512章 万古剑皇

　　“嗡”的一声，储物囊突然震动了起来，秦墨一惊，还以为是都灵苏醒了，还未来得及查看，一道剑光突然飞出，化作一把古剑，立在了秦墨面前。

　　“这，这是，这是……”王麻子指着眼前这把剑，脸上满是不可思议，他很想靠近，却被那股强大的剑意所阻隔，这是一把有主的剑，除了主人之外，没有任何人能够握住它。

　　“王者剑，军师姜太虚的少年王者剑。”秦墨解释道。

　　“你这家伙的造化，也太大了吧，连军师的剑都被你得到了，你不会是得到了军师的传承吧？”王麻子有些好奇，但很快又打消了这个想法，“不对啊，你怎么可能得到军师的传承，要知道军师的后人还在呢。”

　　“你忘了吗？这把剑，曾经被军师舍弃，从此藏锋，世间再也不见王者剑。”秦墨伸出手，这次他没有缩回来，而是用手指在剑身上轻轻的弹了一下。

　　“嗡”的一声，恐怖的剑气自王者剑中爆发，整个黑石山脉都感受到了这剑中的剑意，这是君临天下的王者之意，这是号称人族最强王者姜太虚称王的剑，这剑意一出，便让无数的古兽颤栗匍匐。

　　山脉中的那些七星古兽都受不了这股剑意的碾压，拜倒在地，这才是王者剑真正的力量。

　　即便没有在姜太虚手中，它也是王者剑，也是王者手中最强的剑，它曾经无比辉煌，然而就像是一位让位的王者，它遭遇了背叛，被舍弃于深渊，从此再不现于人间，即便是被人拾出来，它也已经没有了王者的剑意，就像是一把普通的剑，比较锋利而已。

　　但是今天，它王者之意再次绽放。

　　黑石山脉深处，那寒潭之中，一只腥红的眼睛浮出水面，它的目光洞穿了无数的事物，落在了王者剑上，充满了惊讶。

　　“姜太虚的王者剑居然出世了，那么，人族又将出现另外一个姜太虚？”眼睛的主人有些疑惑，“能够唤醒王者剑沉寂的剑意，定不是姜太虚之流，或者说，他是另外一个太昊？”

　　秦墨感受到了王者剑中传来的意，有一种强烈的冲动想要握住它，释放的剑意好似在告诉秦墨，握住它，秦墨将成为这个时代最强的王者。

　　可是，秦墨却强行压制住了这股念头，摇了摇头，道：“我说了，我是用刀的，绝不会用剑，但是……”

　　顿了顿，秦墨突然微笑道，“我会藏剑术，如果你愿意，不妨在等一会，等你下次出世，我定让你惊天动地，定让你惊世骇俗，让这漫天的星空都绽放你的光彩，让这众生都知道你的名！”

　　王者剑突然收敛了所有的剑意，再次沉寂了下来，显得十分落寞，又有些不甘，但最终剑身轻颤了一下，化作一道剑光。

　　秦墨张开口，剑光落入口中，王者剑直达天地烘炉，便静静的悬浮在烘炉之中，与他的血脉相连。

　　这便是藏剑术，藏剑于身，一剑制敌，藏的越久，剑便越锐利。

　　“藏剑术！”王麻子不由哑然，他想到了藏剑术的来历，“第三纪元，人皇太一独创藏剑术，一剑斩狮族古祖，创造了以人皇之力，逆斩古祖的传说，从那之后，便再无人皇做到。”

　　若是之前，秦墨肯定很意外，但现在他并不意外，因为这几个月他在阁楼里，熟读人族历史，其中一些著名的战例，更是了然于心。

　　这些历史自然是从葫中仙那里挖来的，由他用玉简编篡，几乎装满了他得到的储物玉。

　　这也是他日后发展部落所需，要求每一个锤石部落出生的孩童不但要修炼，且还需要熟读人族历史。

　　人皇太一威名赫赫，他是赤手空拳进阶的人皇，就连圣皇燧人氏为他加封时，都没想到他藏着一把剑。

　　如果说，焚天之战圣皇燧人氏的那一把火，烧尽了百族的大军，那么人皇太一的那把剑，便斩尽了百族的威风。

　　太一的那把剑，藏了整整一万年，随着斩下狮族古祖头颅的那一刻，而烟消云散。

　　然而，那一剑却是人族史上最辉煌的一剑，也是那把剑最辉煌的一生，这便是藏剑术的来历。

　　那一战后，太一身陨，他是随着他的剑而去的，因为他曾经对这把剑做出过一个承诺：等等吧，再等等，等你出世的那一天，我要让你惊天动地，我要让你惊世骇俗，让这漫天的星空都绽放你的光彩，让这众生都知道你的名。

　　正是这个承诺，让这把剑从出生到他出世一直在等。

　　它等了很久，太一成为人王它在等，太一成为圣王它在等，太一成为帝尊它还在等，太一无数次遇到危险，它在太一的身体中挣扎，它和太一说：让我出来吧，不然你会死的。

　　太一总是回答：等等，再等等。

　　太一成为人皇那一天，它以为它还会等下去，等到太一成为地皇，然而焚天之战它不用等了。

　　焚天之战结束，圣皇燧人氏加封太一为人族的万古剑皇，藏剑术就此扬名。

　　万古的等待，便是为了那一刹那的芳华。

　　万古是这把剑的名字，剑皇是太一的尊号，后来圣皇燧人氏虽然将藏剑术的秘法临摹了下来，然而人族自太一之后，再无人能修成藏剑术，也再无人能够用藏剑术创造出如万古和太一的盛名，自然也就没有另外一个万古剑皇。

　　当秦墨对王者剑说出那段话时，王者剑其实很犹豫，但它最后还是深植于秦墨的体内，便是它答应了秦墨。

　　“修得藏剑术，便等一世人。”王麻子突然叹了一口气，“你真的做好了这个准备了吗？”

　　王麻子之所以这么问，是担心秦墨一心二用之后，很难再往前一步，他是用刀的，如今却在体内藏了一把剑，若有一日他完成不了这个承诺，哪怕他的刀在强，也会被承诺所反噬，这也是无数人都修不了藏剑术的原因。

　　没有人愿意像太一那样，赤手空拳的打遍这一生的敌手，也没有人愿意像太一那样，品尝那一世的分割。

　　对于太一来说，最遥远的距离莫过于，明明你在我身边，我却要把你藏尽一生。

　　对于万古来说，最遥远的距离莫过于，明明我在你身边，却要等待你一生。

　　“它都愿意等我，我怎会辜负它的一生？”秦墨笑回道。

　　王麻子不再劝阻，事实上他劝阻也没有多大用处，承诺已经做出，王者剑已经藏入秦墨身体，再也无法做出改变。

　　也许有朝一日，秦墨真的会做到这个承诺，像万古和太一一般，也许他做不到，那么王者剑便会彻底沉沦。

　　从王者剑出现，并与秦墨合二为一，藏于体内，葫中仙都没有在说话，到是王麻子一路上有说有笑。

　　一回到部落，秦墨便把王麻子推给了秦霖，自己便溜之大吉，他还有很多事情要做，而这些事情关系到部落的未来。

　　王麻子到也不客气，直接去了部落封存材料的库房，当见到那琳琅满目的秘银铠甲和金晶武器，还有那些堆积成山的材料时，王麻子有些傻眼。

　　之前不想来锤石部落，便是以为锤石部落一穷二白，根本没什么可造之“材”，如今看来锤石部落简直比青云大寨都要富裕。

　　“部落有天马吗？”王麻子回过头问道。

　　“有，但只有几千匹。”秦霖回道。

　　“才几千匹？”王麻子有些失望，“若是有足够的天马，用这些材料，我可以给你们打造出一支十万人的天马骑士武器铠甲，绝对比青州任何一个王部的精锐天马骑士还要精锐！”

　　秦霖却只是苦笑，若是眼前这位只是一个三品匠师，他肯定一脚把他踹出库房，这不是明摆着“讽刺”他锤石部落是暴发户吗？

　　顿了顿，秦霖说道：“天马到不是问题，因为很快就有部落送来，问题时，部落的骑士不够。”

　　虽然锤石部落如今凑齐了将近三百万战士，然而经过精挑细选，能够成为天马骑士的却不足十万，这还是预估的数字。

　　天马必须认主，高阶的天马，更是不驯，不会选择一般资质的强者认主，锤石部落要找出这样资质的强者却很难，所以，当那些天马都被送来时，秦霖很担心到时候天马一大堆，却没有几个战士能够驯服，那也没什么卵用，反而还要消耗大量的资源去养活这些天马。

　　“骑士不够？”王麻子回过头盯着秦霖，这还是他第一次听说这种事情，不过想到锤石部落是直接跨数个等级进阶而来，便释然了。

　　随后两人都沉默了起来，连王麻子也不知道该怎么使用这些材料了。

　　回到阁楼后，秦墨便继续编篡他的玉简，直到数日后，天龙王再次到来，秦墨这才从阁楼里走出。

　　“怎么样了？”秦墨问道。

　　“人皇有旨，让你与萧秋长先诱神族寻到神殿。”天龙王说道。

　　“人皇？”秦墨一惊。

　　“此事必须人皇出手，单以圣皇和帝尊的力量，很难镇压。”天龙王凝重道，“所以，你和萧秋长是关键，保险起见，人皇特命你二人以保命为主，察觉不对，便以神遁符离去，剩下的全部交给我们即可。”

　　说完，天龙王把将两张封印的符箓塞给秦墨，道，“神遁符可破任何禁锢，切忌不到万不得已，不可轻用。”

　　接过符箓，秦墨却有些恍然，这么说来，这神殿里的宝物，就没有他的份了？


第513章 过河

　　似乎是看透了秦墨的想法，天龙王没好气的斥道：“你这混账小子，还惦记着里面的宝藏吧？”

　　“一位太古神帝的宝藏，谁不惦记，况且他爹还是神族古祖。”秦墨尴尬道。

　　“放心，人皇说了，此番若是将神族留下，里面的宝藏任你挑选三件，且人皇还会有赏赐给你部落。”天龙王没好气的看着他，“满意了吧？”

　　“满意，自然满意。”秦墨咧着嘴笑了起来，人皇的保证他自然不会怀疑。

　　终于到了与古道安约定的日子，秦墨与傲秋等人来到了玄关，却见到萧秋长坐在河边打坐，而他身边的黑奴则是一脸阴沉。

　　萧秋长尝试过冰冻这河水，却发现没有丝毫作用，他也明白为何秦墨会这么放心的让他来玄关了，有这条河在，怕是人王来了也没有办法。

　　见到秦墨到来，他睁开了眼睛，站了起来，道：“难怪神族会被你击败，原来是有太阴重水。”

　　“殿下说的轻巧，百万神族大军，岂是这么容易击败的？”秦墨却不敢接受，“不过运气而已。”

　　萧秋长笑了笑，道：“运气也是实力的一种，若是没有运气，本尊也不可能成为至尊。”

　　秦墨不由莞尔，却没有反驳，到是黑奴很是不屑，他本以为锤石部落真的是靠实力击败的神族，加上来到玄关吃了个瘪，本来对秦墨印象就不怎么好，此时印象便更坏了。

　　可惜，秦墨根本就没在乎他想法，只是望着河对面出神。

　　“本尊到是很期待，你到底会用什么法子，把这太阴重水收走。”萧秋长也望着对岸。

　　没过多久，神族人便出现在他们的视野中，一架御风兽拉扯的战车打头，其余神族都跟随在战车之后，古道安也在其中。

　　当神族来到对岸时，秦墨与萧秋长面色都凝重了起来，这名坐在战车上的年轻神族身上透着一股恐怖的压迫感，最可怕的是他身后居然有三对羽翼。

　　除此之外，其余的神族也都实力强横，几乎都是六绝巅峰之境，身后的羽翼全都是金色，身上的气息比古道安还要可怕。

　　在秦墨等人盯着对面时，对面的神族也在盯着他们，战车上的年轻神族睁开了那双湛蓝的眸子，收起了脸上的慵懒，认真的看着萧秋长。

　　古道安也有些吃惊，因为萧秋长身上的气息明显不对劲，沉默了片刻，他吃惊道：“人族至尊。”

　　“神族至尊。”萧秋长对视着那双湛蓝色的眸子，眼中透出了冷意，“紫荆华庭的金翼战神，果然名不虚传。”

　　他虽是在称赞，然而落到神族眼中就不同了，萧秋长并不是称赞他们的实力，而是称赞他们身上纯金晶打造的武器和铠甲。

　　金翼战神神族最顶尖的战力，相当于人族的精锐天马骑士，而之前所谓的神族精锐与金翼战神相比，却是一个天一个地的差别。

　　不过，金翼战神的数量极少，只是使用在关键的地方，神族的几大派系能够组成的也不多，如今直接派出了五百，且还都是清一色的六绝巅峰，可见这次紫荆华庭对这次神殿的开启有多重视。

　　“你不是秦墨？”战车上的年轻神族开口问道。

　　“自然不是。”萧秋长摇了摇头，紧跟着问道，“不知来的是神族的哪一天？”

　　“无妄天。”无妄天毫不犹豫地答道，“你又是人族那一州的至尊？”

　　“玄州萧秋长。”萧秋长回道。

　　“玄州？原来是来自故土。”无妄天脸上露出神往之色，在百族时代里，神族强大时，南域大半都归神族统辖。

　　以前的南域并不是蛮荒之地，在神族治下有数个族群，可谓是仙灵之地，只是后来人族与神族大战，南域这才变成了蛮荒。

　　所以，无妄天说玄州是故土，却也是没错的，只是时隔这么纪元，这所谓的故土早已不如当年。

　　人族的至尊有很多，基本上每一个州都出过至尊，所以无妄天并不了解萧秋长的来历，可是萧秋长却十分了解无妄天的来历。

　　或者说，能够位居神族九大天的至尊，都是有惊人战绩的，而这无妄天也并非是一个人独有，而是经过无数代的演化，现在的这名年轻神族，只是这一代的无妄天罢了。

　　“听说，你曾斩过一位人王？”萧秋长突然问道。

　　“侥幸。”无妄天靠在战车上，一脸慵懒的表情，就好似在承认一件曾经做过的小事罢了。

　　“你呢？你做过什么？”无妄天问道。

　　“什么都没做。”萧秋长却没有兴趣告诉他，反而是扭过头，看着秦墨，道，“身为正主，你不想说点什么？”

　　秦墨一点也不觉得被忽略有什么不妥，相反他觉得无妄天越不重视他，他就越高兴，最好是把所有的注意力都放在萧秋长身上，把他当作蝼蚁才好。

　　把萧秋长拉入伙，秦墨确实有让他做出头鸟的打算，所以当发现神族居然派出了如此强大的阵容前来，他不但没有任何压力，反而有些窃喜。

　　只可惜，萧秋长这么一问，无妄天立即把目光移到了他身上，然后秦墨就感觉一股强大的压迫感出现。

　　“殿下代表我即可。”秦墨摊了摊手，表现的十分低调。

　　“你就是秦墨？”无妄天站了起来，走下了战车，身后三对金色羽翼展开，认真的看着秦墨，“能以微末之力，击败我神族百万大军，有资格与本尊并论。”

　　众人都有些吃惊，就连萧秋长也有些意外，不过想到秦墨的潜力，便释然了。

　　到是黑奴想不明白，为何这位神族至尊，斩了人王的存在，居然会这么重视一位准至尊，要知道他根本就不是自家主人的对手啊，有什么资格与至尊并论？

　　“侥幸而已。”秦墨一脸的无奈。

　　“呵呵。”无妄天那双湛蓝的眸子中毫无感情，道，“现在，是否该履行你的誓言？”

　　“这是自然。”秦墨点头，蹋前一步，便取出了通天葫芦。

　　也就在此时，所有人都看向了秦墨的葫芦，萧秋长挨着很近，却是死死的盯着葫芦，但他怎么看，都没发觉到这葫芦有什么特殊之处。

　　其余人也是如此，傲秋还是第一次见到秦墨拿出这样一个葫芦，却没想到这个除了颜色红亮一些的葫芦，就是装太阴重水的葫芦。

　　无妄天与古道安等神族更是一脸古怪，连他们也看不出这葫芦的异样，更别说寻得其来历了。

　　可当秦墨将葫芦往河上一抛时，令人惊讶的事情发生了，这可沉万物的太阴重水，居然没把葫芦沉下去，让人怀疑这到底是不是太阴重水。

　　随着秦墨默念了几声，葫芦口突然张开，平静的河面动了，太阴重水被吸入了葫芦中，但让人惊奇的却不是吸入这一幕，而是被吸走地方，却没有其它重水填充上去，反而像是固态的一般，一动不动。

　　无论是萧秋长还是无妄天面色都凝重起来，他们分明感觉到有一股可怕的力量禁锢了河水，使得这河水像是被分开了一样。

　　不一会，一条大道出现在河中，连接着两岸，秦墨抬手一招，葫芦落回了他的手中，而那被分割的河水，却并没有合拢。

　　如此一幕，即便是萧秋长也有些惊讶，但他的脸上很快露出了笑容，打量着对岸的无妄天与一众神族。

　　问题来了，太阴重水被分割，秦墨完成了他的承诺，那么身为九大天之一的无妄天是否有打量从这条通道上飞过来呢？

　　无妄天确实在犹豫，一众神族脸上露出了担忧，尤其是古道安，他也没想到秦墨居然有办法分割太阴重水。

　　“殿下，切不可冒险！”古道安提醒道，“一旦他放开禁锢，以殿下的修为，怕也难以……”

　　然而，不等他说完，无妄天抬了抬手打断了他的话，便收起了战车上，羽翼一展便朝对岸飞去。

　　只见金光一闪，无妄天便来到了对岸。

　　古道安却吓了一跳，见到殿下没事，这才松了一口气，因为这关系到他的性命。

　　此时众人都看向秦墨，刚才明明是一个非常好的机会，可秦墨居然没有动手。

　　斩一名神族至尊，怕是人皇都要接见，更何况还是九大天之一的无妄天。

　　“你居然没有动手！”无妄天盯着秦墨，湛蓝色的眸子里透着几分疑惑。

　　“我可是发过誓的。”秦墨摊了摊手，表示绝对不会违背自己的誓言。

　　只是，傲秋可不相信秦墨这所谓的誓言，她对秦墨的人品很了解，这要是自家人，哪怕上刀山下油锅，他也会完成承诺，可这要是异族，绝对坑的他们没脾气。

　　当秦墨一本正经的回答时，傲秋非常怀疑他的动机。

　　“看来此人贪念已深，不足为虑。”无妄天心底想道。

　　除此之外，他想不到秦墨有什么理由放着这么好的机会不动手，要知道那可是降龙神帝的宝藏呢。

　　就连古道安也这么认为，带着剩余的神族便飞了过来，也就在他们全部过来的一瞬间，河水顿时汇聚到了一起，形成了天堑，却也让无妄天等神族更加确定秦墨被贪念蒙蔽了心智。

　　经过一番伪装，神族变成了最普通的人族，虽然看起来高大很多，却也没有什么破绽，一行人便径直离开了玄关……


第514章 云梦泽

　　当他们出现在锤石部落时，却并没有引起太多的惊讶，没有人会怀疑少族长会做那不利于部落的事情，更不可能相信秦墨会勾结异族。

　　锤石部落唯一的一艘御空楼船被催动了起来，并迅速往部落外驶去。

　　半月的行驶，此时他们距离部落已经有了将近二十万里，船上的神族与秦墨等人并不和谐，自然也不会交谈。

　　在人族的地方，神族自然不会轻易露出身形，只是每每能够听到无妄天的长吁短叹，叹这“故土”落于人族之手。

　　“他以为拉上一位人族至尊便可无忧了，真是幼稚。”船舱内，无妄天冷笑了起来，他手中拿着一枚紫金色的牌子，正是供奉在英灵殿内降龙神帝的命牌。

　　也正是这块命牌，引领者他们前往那消失的太古神殿，人族当初也并非没有寻过降龙神帝的踪迹，只是翻遍了整个南域，也没有找到神殿的存在，数个纪元过去，也就彻底遗忘掉了。

　　即便是神族自己，也只能以命牌的感应，才能寻到一些蛛丝马迹，而这命牌，也是开启神殿的关键。

　　“殿下还是需要提防一些，免得中了这小子的奸计。”古道安提醒道。

　　“难道他还会将这消息大公无私的通知整个人族？”无妄天笑着道，“不会的，在我过那河时他没有动手，便证明他被宝藏蒙蔽了心智，寻这至尊过来，不过是为了让我们把注意力放在这名至尊身上。”

　　“好歹毒的小子。”古道安讥讽道，“看来人族也并非是想象中的那么铁板一块，在宝藏的诱惑下，什么大义都是狗屁。”

　　无妄天笑而不语，就在这时他手中的命牌突然散发出微弱的光芒，一股浓郁的生命气机自其中发出。

　　“先祖真的还活着！”无妄天有些激动，握着命牌的手都在颤动，这命牌的生命气机越浓郁，便代表命牌另一段维系着神族生命力越强。

　　眼前这生命气机虽然比起他们任何一个的命牌都算不上什么，这却是命牌的第二次的复苏，之前都是若影若现。

　　“看来此次大事将成。”古道安也是激动不已。

　　另外一间船舱内，秦墨等人也在聚拢在了一起，本来秦墨是准备一个人前来，却奈何傲秋怎么都要跟着，便只能带上她一起，至于猴子与谢天问则是留在了部落里。

　　此时舱内就只有秦墨四人，他将那张神遁符递给了萧秋长，道：“这是天龙王让我交给你的，他已经禀告了圣王，且惊动了人皇。”

　　萧秋长到不意外，接过符箓赞赏的点了点头，但黑奴却不一样了，他眼中全是激动：“你怎么把这么重要的消息传出去了，还惊动了人皇，如此一来，别说宝藏了，我们怕是连神殿都进不了。”

　　“蠢货，光以我们的实力，别说进入神殿，不送掉性命就不错了。”傲秋毫不客气的喝骂道，“那是一位太古神帝的神殿，稍有差池，你家主人的都性命难保。”

　　“你……”黑奴面目狰狞，身上全是煞气。

　　“住嘴。”萧秋长冷淡的喝斥道，“她说的没错，神族此来，怕不只是为了降龙神帝的传承这么简单，若是不通知圣王，以我们的力量，搞不好就成了人族的罪人。”

　　“是。”黑奴低着头，顿时没了脾气。

　　萧秋长话锋一转，看着秦墨，道：“我本以为你会一直藏着，却没想到还是小瞧了你。”

　　“这个……”秦墨有些尴尬，要不是天龙王到来，他当初还真想过要把消息传出去，拉上萧秋长也只是找个出头鸟而已。

　　至于萧秋长的死活，他才不在乎呢，谁让他要夺他爹的蓝冥冰焰了？关系到他爹的性命，秦墨绝不会手软。

　　但嘴上却不会这么说，而且他知道萧秋长自己也是心知肚明，只是没有说破而已。

　　“不管如何，咱们都是人族，进了神殿，过往的恩怨一笔勾销，要打等出来再说，你看如何？”秦墨提议道。

　　“如此甚好。”萧秋长点了点头，却不需要什么誓言来约束。

　　就在此时，船突然停了，秦墨几人对视一眼，立即离开了船舱来到了甲板，此时一众神族都露出了原形。

　　无妄天头也不回，只是指了指眼前的湖，道：“神殿就在这里。”

　　“云梦泽！”秦墨等人脸上都露出了惊讶。

　　这里是青州最大的湖泊，延绵三万里，湖中岛屿无数，更是生长着无数的古兽，比青江中的古兽还要凶恶的多，传说云梦泽中最强大的古兽，乃是一头九星天眼兽，此兽生长着十只眼睛，每一只眼睛都能释放出一种神通。

　　除了这头传说的九星天眼兽，三万里云梦泽还有三头八星王兽，以及数百头的七星古兽。

　　周遭的部落可不敢轻易的深入到云梦泽，即便是猎杀泽中的古兽，也只是在边缘地带而已。

　　萧秋长也皱起了眉头，若是神殿就在这湖中，那可不好办了，一旦开启神殿，到时候要对付的可不只是神族，还有古兽，那头九星天眼兽可不是好惹的，怕是烈阳圣王来了，都无济于事。

　　见到秦墨一行人的脸色，古道安冷笑道：“怎么，你们不敢去了？”

　　“笑话，你们敢，我们怎么不敢。”黑奴冷冷地回道，“到是你们应该想想怎么避过云梦泽的古兽，总不能一路走下去，便一路杀下去吧？”

　　“我们是神族。”无妄天头也不回地说道。

　　紧跟着，他身后的三对羽翼展开，释放出了恐怖的气息。

　　其余神族也是如此，当他们的气息出现时，云梦泽中的那些古兽居然真的退避了。

　　御空楼船再次前行，可秦墨却很疑惑，为何神族会让古兽畏惧？

　　萧秋长见他疑惑，不冷不淡的解释道：“神族是十大王族，古兽不会轻易招惹十大王族和比自己强大的存在。”

　　“嗯！”秦墨有些疑惑，心底想着要是他释放出神魔的气息，这些古兽又会做出什么样的反应呢？

　　他到没有真的去试试，既然有神族打掩护，自然也懒得管这摊子闲事。

　　御空楼船乘风破浪，途中虽有古兽闯到范围内，却也没有真正攻击楼船，直到行事了大约五千里时，前方突然出现了浓雾。

　　不论是神族还是秦墨等人都警惕了起来，这浓雾的出现的有些意外，而且他们能感觉到周遭的水域，有古兽在游动。

　　秦墨正想着看一场神族大战古兽的好戏，无妄天突然展开三对羽翼，飞到了半空中。

　　他咬破手指，将一滴血滴在了手中的那块命牌上，顿时一股横扫一起压迫感，自那命牌中传出，那雾气只是瞬间被冲散，周围的一切再次恢复了清明。

　　秦墨等人脸色都是大变，因为刚才那股压迫感，让他们感觉自己好像蝼蚁一般。

　　“那定是降龙神帝的命牌！”秦墨咬着牙，一遍抵御着那股威压，一边朝萧秋长打着眼色，“这东西是进入神殿的关键，要是能够抢过来，说不定我们会有巨大的收获。”

　　“见机行事，谁抢到是谁的。”萧秋长也是艺高人大胆，丝毫没有在意那股威压，因为很清楚，这威压并不属于无妄天。

　　当雾气散掉，无妄天落到甲板上时，便得意的扫向秦墨两人，拿出命牌，第一是为了驱赶古兽，第二自然是为了警告秦墨和萧秋长。

　　但他没想到，无论是萧秋长还是秦墨，又或者傲秋和黑奴，他们都没有惊讶，反而是似笑非笑的看着他手中的命牌。

　　无妄天不由一阵警惕，赶紧将命牌收了起来，喃喃道：“这命牌乃是先祖降龙神帝之物，只有先祖后人才能打开。”

　　这是在告诉秦墨和萧秋长，你们就别想打命牌主意，跟着我老老实实的去神殿就对了。

　　果然，萧秋长和秦墨都有些失望，但紧跟着两人又恢复了原来的表情，此时他们又打起了无妄天的主意。

　　这让无妄天有些莫名的烦躁，虽然他很确定两人联手，也不一定能够战胜他们，可是被当作猎物的感觉却不好。

　　最后，无妄天干脆回船舱去了，只留下古道安等一众神族战士在甲板上警戒。

　　也就在御空楼船进入云梦泽不久，两个人一前一后的来到了云梦泽，都是御空而行，但气息却完全不同。

　　“云梦泽，神殿若是在这里，便有些难办了。”两人中的那名中年汉子皱着眉头说道。

　　“那头天眼兽确实不好对付。”剩下的那位年轻人却没有担忧，他的脸上堆满了和煦的笑容，让人感觉如沐春风。

　　“跟进去？”中年汉子询问道。

　　“不，等帝尊来了再说。”年轻人却摇了摇头，“一旦踏入云梦泽，那头天眼兽必然有所察觉，本圣到是不惧与他一战，可若是惊动了那些神族，这几个小家伙就危险了。”

　　此二人正是烈阳部的天龙王与烈阳圣王，中年汉子自然是天龙王，看起来年轻俊美的，则是烈阳圣王。

　　“还是圣上考虑的周全。”天龙王点了点头。

　　“闲来无事，我们下盘棋。”烈阳圣王落在了地上，大手一挥，棋桌棋子一应俱全，甚至连茶具都不落下。

　　天龙王一脸无语，干脆的拒绝道：“圣上知道俺是个大老粗，学不会这些东西。”


第515章 八星王兽蛟龙龟

　　御空楼船继续在云梦泽中前行，时而会有不长眼的古兽过来骚扰，也被神族给轻易的击杀。

　　在进入神殿这件事上，神族显得十分谨慎，哪怕是无妄天都接连出手几次，击杀了数头前来骚扰的六星古兽。

　　如此一来，云梦泽便显得风平浪静。

　　甲板上，秦墨与萧秋长却是面色凝重，之前无妄天出手极快，击杀几头六星古兽完全是眨眼间的事情。

　　“他确实有王者的实力。”萧秋长数传音道。

　　“如此下去，若是到了神殿，我们会更加被动，虽然有神遁符在手，可谁知道这神殿里有没有其它可以破除神遁符的阵法？”秦墨很是谨慎，之前被算计后，他便多长了几个心眼，“所以，再到达神殿之前，必须掌握主动权。”

　　“有何良策？”萧秋长不经意的扫了周遭的一眼，“以无妄天如此小心谨慎的样子，我们很难下手，一旦被他识破，便会彻底撕破脸。”

　　“山人自有妙计。”秦墨一脸自信，“殿下做好准备就好。”

　　萧秋长虽然不知秦墨到底有什么办法，却点了点头，随时准备出手。

　　秦墨走到船舷上，发起了呆，古道安立时走过来，警告道：“虽然说你已经完成了你的誓言，但我希望在达到神殿之前，你们不要耍什么花样，否则本帅很难保证会兑现承诺。”

　　秦墨摊了摊手：“为了神殿内的宝藏，你觉得我会干这么愚蠢的事情吗？何况，之前那么好的机会我都放弃了。”

　　古道安深深的扫了他一眼，便走到一边，继续警戒了起来，秦墨冷笑一声，唤出巨龙，割破了自己的手指，紫金色的血液从指尖流出，滴入了云梦泽的湖水中。

　　即便是无妄天也没有发现秦墨的这个小动作，三十几滴过后，秦墨便封住了伤口离开了船舷，给萧秋长传音道：“准备动手。”

　　萧秋长面无表情，心底却有些奇怪，但他忍住了好奇，警惕着那些神族战士，同时给黑奴传音。

　　“吼吼吼”一阵恐怖的咆哮突然从湖底传来，浓雾再次将御空楼船笼罩，虽然没到伸手不见五指的境地，却也扰乱了神族的视线。

　　“怎么回事？”无妄天突然出现在甲板上，面色阴沉。

　　“不知道，好像有古兽来袭。”古道安不敢确定。

　　“不好了殿下，有大群古兽往御空楼船的方向袭来，其中还有数头七星古兽。”一直在空中巡守的神族战士飞来禀告。

　　无妄天脸色一变，他感应到了那些强大的气息，虽然说以他的实力根本不可能被困住，但如果大批的古兽来袭那就不一样了。

　　可他却没有立即动手，扭头看向了秦墨等四人，面色阴沉道：“你们做了什么？”

　　“我们能做什么？”萧秋长一脸淡定地回道，“或者说，在到达神殿之前，这样做对我们有什么好处？”

　　“还是想想怎么面对这些古兽吧，若是大肆杀戮云梦泽的古兽，很有可能惹来那几头兽王，所以……”秦墨提醒道。

　　“布下神绝大阵，敢犯御空楼船者，杀无赦！”无妄天果断的下了命令，随后五百金翼战神立即展开羽翼，在周围御空楼船周围布下了神绝大阵。

　　当他们展开羽翼布下阵势时，就连萧秋长都有些惊讶，这些金翼战神的实力，还要超出他的预估。

　　他看向秦墨，传音道：“何时动手？”

　　“等等，再等等。”秦墨却不着急，“他迟早会再次拿出命牌的，等他拿出命牌，立即动手。”

　　萧秋长明白了，便站在甲板上看起来好戏，当古兽开始靠近御空楼船时，杀戮开始了，这些古兽都是三星以上，大群大群的冲击着御空楼船。

　　若是没有了御空楼船，神族虽然会飞，但在空中更加容易遭到古兽的袭击，更是难以布下神绝大阵。

　　“吼吼吼”古兽们都红着眼，悍不畏死的冲击着神绝大阵的防护，至于船上那些破神弩，对于这些高阶古兽的杀伤力却是有限，更何况也没有神族去开动，秦墨等人自然不会帮忙。

　　“不对劲！”古道安发觉了异样，“这些古兽怎么可能悍不畏死，好像船上有什么东西吸引着它们。”

　　无妄天一直没有动手，但一切都看在眼中，他其实在提防着秦墨和萧秋长，怕他们捣乱。

　　此时发觉古兽不对劲，立即明白是秦墨和萧秋长动了什么手脚，阴沉的扫过了他们，冷道：“等一会再找你们算账！”

　　说完，无妄天展开三对金色羽翼，手中出现了一把金色的长枪，身形一闪便破空而去。

　　远处一头七星初阶古兽刚扑像一名神族战士，这时候它的脖颈突然被刺穿了一个血洞，金色的光芒闪耀，这古兽坚韧的躯体，立时化作了粉末，只剩下一颗晶核落入水中。

　　这时候无妄天的身影出现了，因为太快，所以当他击杀古兽时，像是隐身了一般，实际上他早就到了。

　　他却没有留恋那颗晶核，而是身形一闪，又向另外一头古兽冲杀而去，不到片刻的功夫，便有两头七星古兽，四头六星巅峰古兽死在那把金色的长枪下，每一头都是瞬杀，没有丝毫拖延。

　　“潋滟战枪！”萧秋长一惊。

　　“宝器？”秦墨奇怪，对着这把金色的战枪有些好奇，虽然无妄天实力强横，然而这把战枪却也功不可没。

　　“乾坤宝器榜，第九十位的潋滟长枪，出自一位古神将之手，一旦被刺中，便会被粉碎身体官。”萧秋长解释道，“所以，一旦交战，千万不要被刺中，否则，任你肉身如何强横，都会被重伤，甚至是直接失去战斗力。”

　　“这么厉害？”秦墨却有些不信，他现在的肉身之强，已经达到了天地玄黄的黄境上等，差一步就能够进阶玄境。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，秦墨已经跨过了宇宙洪荒，只剩下最后的天地玄黄，只有突破最后的天境，他就能够锻造出不灭之体，这便是肉身修炼的极致。

　　所以他不相信一件宝器，就能够真的粉碎他的肉身。

　　见他不信，萧秋长却不准备警告，反而是道：“不过，也有些例外，也许你真的能够破了潋滟战枪的传说呢。”

　　“放心，我当然不会蠢到用肉身去试枪。”秦墨却不上他的当。

　　半个时辰后，以御空楼船为中心，四周全是古兽的实力，足足有上千具之多，血染红了云梦泽的大片水域。

　　古兽总算是畏惧了，无妄天落到船上，却冷冷的盯着秦墨与萧秋长：“这是最后一次机会，再敢惹出祸端，本尊立斩你二人！”

　　“呵呵。”萧秋长苦笑一声，“你要认为是我们干的，我们也没办法，不过，你不会真的以为，这就结束了吧？”

　　秦墨也一脸笑意的看着他，古兽真正凶残的地方是血腥，一旦闻到血腥味，便会疯狂，尤其是高阶古兽的血液，更是会引来无数的低阶古兽，况且这里可不是陆地，而是水域之中，如此杀戮古兽，血腥味会传播的越来越快。

　　“轰隆！”一声巨响，御空楼船剧烈的摇晃了起来，差点就被掀翻在水域中，好在神族的神绝大阵并未撤去，五百金翼神族以自身的力量稳住了船身。

　　这时候古道安匆忙飞来，道：“殿下，有王兽来了！”

　　“本尊知道！”萧秋长握着战枪，面色阴沉到了极点，虽然知道这是秦墨等人捣的鬼，却有些无可奈何，开启神殿之前，他不会对几人动手。

　　“吼”一声咆哮传来，音浪辐射而过，震的几人都是耳膜发痛，紧跟着在浓雾中，一颗巨大的头颅自水中浮现，足有数十丈大小，一双眼睛中释放着碧绿的光芒，但真正惊人的并非是这颗头颅。

　　在头颅浮出后，这古兽的身躯出现了，如一座岛屿大小，上面有规律的篆刻着古老的纹路，浑身透着无比厚重的气息。

　　“蛟龙龟！”萧秋长吓了一跳。

　　秦墨也退后了数步，不是被这股厚重的压迫气息所震慑，而是蛟龙龟的大名，这是一种同时生长在水域和陆地的大型古兽。

　　有龟身，也有蛟身，蛟身如同尾巴一般，常年盘在龟身之上，也可脱离龟身而战，一旦不敌便会缩入龟身之中，圣王都难以攻破其坚硬的龟壳。

　　果然，当龟身整个浮出水面时，尾部一条百丈粗的蛟龙张牙舞爪的盘在了龟身之上，腥红的目光透出可怕的煞气。

　　“你还真是厉害，连王兽都引出来了。”此时萧秋长很好奇秦墨到底有了什么办法，居然引出了一头常年不出的蛟龙龟。

　　这还是他头一次听说在云梦泽里，居然会有蛟龙龟这种可怕古兽，可见这蛟龙龟平常到底有多深居简出。

　　“该头痛的不是我们。”秦墨看向了无妄天，“正好瞧瞧他真正的实力，咱们先看好戏，晚点再动手。”

　　“你就不怕，他直接跟我们撕破脸皮？”萧秋长奇怪道。

　　“要杀我们四人，定会付出极重的代价。”秦墨自信道，“在到达神殿之前，他不敢付出这么惨重的代价，他这些金翼战神肯定都有大用处。”

　　萧秋长突然想到了无妄天数次的出手，按理说他一个至尊根本不需要这么关注手底下战士的生死才对，可他却偏偏不同，答案不言而喻。


第516章 又一头王兽

　　无妄天确实很头痛，本来顺理成章的事，此刻却是变故频出，而眼前这头古兽，乃是八星蛟龙龟。

　　他虽然斩过人王，却还没认为自己可以斩一头八星蛟龙龟，人王的实力和蛟龙龟完全不同，即便是巅峰人王面对一头八星初境的蛟龙龟，也只能望风而逃。

　　展开三对羽翼，无妄天浑身散发着金色的光泽，犹如沐浴在古祖神光之下的神王，他身形一闪，便来到了蛟龙龟面前，当即拿出了降龙神帝的命牌，冷道：“古兽，吾乃神族至尊无妄天，见我如见紫荆华庭之主，还不速速退去！”

　　巨大的蛟龙龟停下了身形，漆黑的龟头发出“呜呜”的声音，那透着腥红光芒的蛟头更是不断的咆哮。

　　蛟龙龟忌惮的不是无妄天所谓的至尊，更不会忌惮古兽与百族之间那互不侵犯的协议，它真正忌惮的是那块命牌。

　　“杀吾领地子民，尔等命当休矣！”蛟龙龟的嘴中发出沉重而嘶哑的声音，那股八星王兽的气息，沉重的压迫而来。

　　无妄天当即咬破手指，滴了一滴精血在了命牌上，冷道：“若是先祖降龙神帝呢？”

　　“嗡”的一声，命牌突然脱离了无妄天的手，悬浮在空中，爆发出恐怖的威压，如威如狱。

　　一条青色的真龙自命牌中飞出，化作虚影盘在了命牌中央，足有万丈大小，那双漆黑的眸子中，透着蔑视众生的冷漠，那虚影中透着恐怖的力感，而在那青龙的头顶，一道身影立在其上，背生九对金色的羽翼。

　　“九翼神族，降龙神帝！”蛟龙龟突然沉了一下，周遭的水域却像是翻江倒海一般，掀起了巨浪。

　　它背上的蛟龙，更是直接缩到了龟身之中，对那青龙的蔑视，不敢做任何反抗，这是真正的龙族，百族最强的王族之一。

　　但是，青龙不是最可怕的，而是青龙头顶的虚影，那是降龙神帝，百族末代神族古祖之子，之所以号称降龙神帝，就是因为他降服了一头龙族的青龙。

　　只是，蛟龙龟虽然畏惧，却并没有退却，而是沉入水中，浮现着一个龟头，冷漠地说道：“休要骗我，这不过是降龙神帝的虚影罢了，若是降龙神帝真的在世，我立即退去，可惜……”

　　无妄天却冷笑道：“先祖降龙神帝若是在世，哪容的你这龟不龟蛟不蛟的东西造次，早就把你斩的干干净净。”

　　说到这里，无妄天顿了顿，“更何况，先祖降龙神帝的命牌复苏，便代表着他还活着，待到他出世，你这爬虫还有命在？还不速速退去，免得到时万劫不复！”

　　“不可能，绝不可能，距离百族末代已经过去了八个纪元，人族掌玄黄大陆气运，他怎么可能还活着，圣皇都不过十万年，且有纪元圣皇劫数，他不过是一介神帝罢了。”蛟龙龟自然不信。

　　“那你这爬虫到是给本尊解释解释，这命牌为何会复苏，为何本尊以精血导引，会出现先祖的神像？”无妄天反问道。

　　蛟龙龟无言以对，它也无法解释这件事，不过它依旧不相信降龙神帝还活着，那可是百族末代，人族第一纪元的事情了。

　　甲板上，见到无妄天与蛟龙龟对峙，秦墨跟萧秋长两人却有些犹豫，这威压太强烈了，他们还是在神绝大阵之下，被隔绝了几乎九成左右，若是出了神绝大阵，怕是连动弹都难，更别说去夺那命牌了。

　　然而，这却是他们最后的机会，若是蛟龙龟离去，无妄天定会收起命牌，即便秦墨再使用神魔血，怕也不会招来古兽攻击。

　　眼看着进退两难，这时候蛟龙龟突然从水中浮出，释放出冲天的水柱，直朝无妄天轰去。

　　“大胆！”无妄天脸色大变，却不敢怠慢，羽翼一展，便避开了这攻击。

　　不等他反击，那蛟龙头突然腾空而起，直接咬向了悬浮在空中的命牌，蛟龙龟显然是想要夺了这命牌，一探虚实。

　　“你找死！”无妄天身形一闪，便出现在蛟龙面前，长枪径直的刺向了他的脖颈，他身上勃发出刺眼的金光，那潋滟战枪更是如同一条长龙，贯穿而去，所过之处虚空都扭曲开来。

　　眼看着长枪就要刺入脖颈，蛟龙立时放弃了咬那命牌，对准了无妄天，张口便吐出了湛蓝色的火焰。

　　长枪与火焰触及到一起，不但没有融化，反而是被冻结住了，无妄天的气势顿时一缓，身躯猛的一震，那冰冻了长枪的火焰，立时被震开，长枪去势不减。

　　经过这么片刻，蛟龙立即缩了回去，长枪却刺了个空，不等无妄天追击，一道冲天的水柱而起，直朝无妄天而来。

　　几乎是下意识，无妄天闪过了水柱，却脸色大变：“不好！”

　　水柱真正的目标不是他，若是在他身边的命牌，被几种的命牌立时随水柱冲天而起，那降龙神帝与青龙的虚影也消失的干干净净。

　　“该死！”无妄天立即飞身上去，想要将命牌夺回，此时蛟龙却不知何时又冲了出来，张嘴便是一口湛蓝色的火焰喷出，速度快到了极致。

　　无妄天脸上露出了怒容，也不躲闪，更没有往上夺命牌，三对金色的羽翼将身躯包裹了起来。

　　湛蓝色的冰焰顿时将无妄天覆盖，熊熊的燃烧了起来，无妄天整个身躯，都被冰冻了起来，结起了一层厚厚的冰霜，犹如一尊雕塑。

　　“玄冰焰！”萧秋长脸上露出了激动之色，虽然这不如蓝冥冰焰，却也差不了多少，最适合他修炼。

　　不过，他却没有动手，因为这是一头王兽，而且无妄天不可能这么就被掣肘。

　　果然，当那龟头再次释放出冲天的水柱时，被冰冻的无妄天突然一震，浑身散发出炙热的金光，那冰焰直接被驱逐出了身体，整个身体除了眼睛之外，全都燃烧着金色的火焰。

　　“神明之火！”萧秋长有些惊讶，但脸上却很厌恶。

　　“这是气血所化的吧？”秦墨问道。

　　“没错，神明之火只有高阶神族才能释放出来，必须燃烧气血，但这也是高阶神族的最强姿态，若是被沾惹上神明之火，身体内所有的罪因，都会燃烧起来，神族在百族时代，自诩为天地的裁决者，为天道而生，只是可惜……”萧秋长脸上露出几分讥讽。

　　“只可惜，最后盘古圣皇改了天，神族就等于被天道抛弃，对否？”秦墨问道。

　　“没错，所以神族是败的最惨的族群，不然百族时代，神族可是统御者大大小小数百个弱小族群。”萧秋长道。

　　百族时代并不只是百族，而是有千族，只是其中最强的是百族而已，只是在与人族的开天之战后，千族都成了炮灰，只剩下如今最强的百族。

　　“杀过去？”一直没开口的傲秋突然问道。

　　秦墨与萧秋长两人对视一眼，望向了远处正在与蛟龙龟搏杀的无妄天，他们没有说话，便离开了甲板。

　　古道安立时反应了过来，见两人前往战场，立时喝斥道：“你们想干什么？”

　　“自然是为无妄天殿下夺回命牌，还能干什么？”秦墨笑着道。

　　“大胆！”古道安面目狰狞，五百金翼神族立时朝秦墨攻杀而去，然而挡在他们面前的，却是一缕冰寒之气。

　　不知何时，云梦泽突然下起了雪，寒冷的气息密布在空气中的每一个角落，即便是金翼神族都不由自主的打起了冷颤。

　　那一缕冰寒之气拂过古道安的脸庞，直接将他冻成了雕塑，这时萧秋长来到他身边，敲了敲他的头，道：“别闹，这是为你好。”

　　说完，他扭头对秦墨，道，“去拿命牌，我挡住他们。”

　　秦墨二话不说，便钻进了水中，去寻命牌了，而金翼神族自然没有去追赶他，因为他们都遇到了麻烦，那寒意已经将他们禁锢，稍有动弹，便有可能粉身碎骨，此时他们才知道，这位人族的至尊，一点也不弱于无妄天殿下。

　　傲秋与黑奴没有动，现在并不是与神族翻脸的时候，真要杀了这些神族，就得撕破脸皮，能不能到那神殿都是个问题。

　　远处的无妄天自然感觉到了这边的变化，趁着空荡扭头看来，却见到萧秋长一脸寒意的盯着他，露出了一个微笑，却不见秦墨。

　　他立即知道了两个人族的打算，恨得咬牙切齿。

　　“殿下莫慌，我会保护好你的战士的。”萧秋长说道。

　　“你们等着！”无妄天气的想要吐血，但此时被蛟龙龟牵制住，根本无法脱离战场。

　　纵身跃入水中的秦墨却也不轻松，好在蓑衣和神狱敛息决让他达到了完美隐身，循着命牌的气息，穿过古兽的围堵，秦墨轻松寻到了位置。

　　然而，他刚伸出手要抓那命牌，一只触手灵敏的便朝他抽打而来，毫不受水流的阻碍。

　　那可怕的力道，吓了秦墨一跳，几乎是下意识游开了原来的位置，那触手击落而下，发出一声沉闷的声响，恐怖的力道，辐射整个湖底，所有的树立的东西全都粉碎，连那些六星古兽都被震成了肉末。

　　秦墨张口吐出逆血，惊悚的望着远处那漆黑地方：“又一头王兽！”


第517章 雷霆神网

　　紧跟着，远处漆黑湖底，突然出现了八只触手，飘荡在湖中，每一只都有数百丈粗，迎面而来的是一股可怕的压迫感。

　　这时候那些触手同时朝秦墨击打而来，溅起了一阵汹涌的水波，撞击在身上，犹如被大能击中。

　　面对这袭来的触手，秦墨便是有逆天之资，也不敢硬抗，他身形一闪，在水中灵敏的如一条鱼，躲过了无数汹涌的水波，抓住了落在了湖底的命牌。

　　然而，不等他浮上水面，八只触手从不同的地方攻击而来，几乎堵死了他所有的退路，秦墨也没有打算逃走，而是整个人蜷缩在蓑衣中，运转起了神魔紫金血，全身的元气密布周身，形成了防护。

　　“轰轰轰”触手击打而下，这可怕的力道震的整个湖底颤动，水面更是如同翻江倒海，掀起了几十丈高的浪头，无数的古兽被震死，鲜血染红了这片水域。

　　秦墨被连续吐了数口逆血，这才缓过神来，护体的元气护罩崩碎，若非是蓑衣承受了八成的力量，以他如今的实力，都将被废在湖底。

　　触手缩回去时，秦墨来不及管自己的伤势，便运转元气，全力往楼船的方向游去。

　　“咦！”水中发出一声沉闷的惊呼，在那黑暗的地方，亮起了两道腥红的光，落在了秦墨身上，“居然没死。”

　　“呼呼呼”八只触手再次涌动，直往秦墨身体招呼，溅起的水波击打在秦墨身上，震的他体内一阵颤动。

　　眼看着那只触手就要落在他身上，秦墨唤出巨龙，使尽了全身的力气，一刀劈了下去。

　　刀光闪现在湖底，看到的却是一片狼藉，那生有八只触手的王兽也露出了身形，这是一只数千丈大小的章鱼，两道光正是从它眼中射出，长满獠牙的嘴，不时吐出白色的雾气，进入湖水中，便化作黑色。

　　那些沉入湖中的古兽尸体只要触碰到那雾气，便被腐蚀的连骨头都不剩下。

　　这一刀正好劈在那只触手上，然而无坚不摧的巨龙，这次却遇到了对手，刀劈在触手上时，却只留下几丈的伤口，便再也无法前进，墨绿色液体从触手中流出。

　　“竟敢伤我！”章鱼兽王发了疯一般，那根触手扭曲一下，末端便击打在了秦墨身上。

　　刚刚经过一轮防护的蓑衣，此时却只抵挡了不到一成的力量，其余九成实打实的落在了秦墨身上。

　　那一刹那，秦墨只感觉像是被一座山砸在了身上，来不及喊疼，便被抽飞了出去，差点晕死了过去。

　　只是，这一抽，却也直接把秦墨从湖底抽了出去，好巧不巧的直接落在了船上，砸出了一个巨大的窟窿。

　　等他睁开眼来，只见傲秋瞪着一双美眸惊讶的看着他，道：“你不会在湖底调戏了母古兽，惹出了公古兽吧？”

　　“去去去。”秦墨感觉浑身都快散架了，哪里有空跟傲秋开玩笑，爬起来便道，“水底下还有一头王兽，快开船，快开船。”

　　这时候萧秋长与黑奴也走了过来，但他们却都没有动，而是看着秦墨的身后，一脸惊讶。

　　秦墨立时回过头，却吓了一大跳，只见一名金翼战神被砸扁在了船下，他身上的金晶神甲被砸的扭曲，一双眼睛凸了出来，已经完全没了生息。

　　“我说怎么软绵绵的，原来是有个垫被的。”秦墨一脸庆幸，但他身上的伤势却也不小。

　　这话一出，其余金翼战神立时都用杀人的目光盯着他，就差没喷出火来了，要不是萧秋长的意还存在，估计他们就跟秦墨直接干上了。

　　秦墨却一脸固执的表情，道：“瞪着我干什么，我又不是故意的，要不是为了命牌，我用得着这么拼命？”

　　金翼战神更加愤怒，只是碍于萧秋长的存在，只能忍了下去，到是萧秋长了有深意的打量着秦墨，显然是惊讶于他的肉身。

　　“砰砰砰”八只触手从湖底伸出，瞬间绑住了船身，一股令人惊颤的气息自船下传来，楼船立时颤动着发出“吱吱”的声音，好像要散架了一般。

　　“王兽！”萧秋长面色凝重，仔细打量着那些触手，“天目鱼王！”

　　“命牌到手了，赶紧走。”秦墨可不管这王兽到底是什么来历。

　　此时逃命最要紧，至于远处的无妄天，他才懒得去管呢，命牌在他手里，无妄天死了反而更好。

　　“殿下不回来，我们绝对不会离开！”剩余的金翼战神却不准备离去，他们立时发起了攻击。

　　身为六绝巅峰的金翼战神，他们实力自然不会弱，当那一道道金光落在王兽天目鱼王的触手上时，还是造成了一些伤害。

　　只可惜，这些伤害对于天目鱼王来说，跟挠痒痒没有任何区别，反而是激怒了天目鱼王，船身颤动的更加厉害，似是下一刻就会支离破碎。

　　这时候萧秋长踏前一步，在漫天的大雪中伸出了手，摘下了一片雪，伸手便往其中一根触手斩下，也就在此时，那片雪化作了一把冰剑，透着寒冷气息。

　　这一剑并不快，只是透着森然的寒气，冻的虚空都凝结起了一层寒霜，剑斩落在了触手上，却没有割开伤口，只是刮开了一层皮。

　　正当众人吃惊一名至尊只能造成这点伤害时，萧秋长却退了回来，脸上露出了笑意，手中的剑也消失不见，如同那落在湖面的雪一样，融化开来。

　　“咦！”一名金翼战神发现了不对，那刮开的一层皮，渗出了墨绿色血液，那一缕寒霜便顺着那伤口，侵入了触手内。

　　船下的天目鱼王似乎是感受到了危险，想要缩回来，却已经来不及了，寒意像是水一样，无孔不入的钻进了触手，并且越来越盛，整个触手立时被冻成了冰棍，并且顺着往天目鱼王的身体而去。

　　可怕的寒意，更是将湖水都冻结了起来，在这漫天大雪之下，让人感觉好像来到了极北的酷寒之地。

　　其余触手想要缩回去时，也来不及了，寒意的侵袭极快，八条触手不到眨眼间，便冻成了冰雕，这让一旁看这着的神族与秦墨都是目瞪口呆。

　　“别吃惊，等你领悟了意，开出了三花，你就能顺利的掌握对意的运用。”萧秋长解释道。

　　这时候秦墨突然想到了之前自己在玄关对意的运用，他并没有完全掌控过众生意，只是偶尔的会触发，但威力却是惊人的。

　　“现在就走，我这寒意只能冻住它片刻，等它脱困，那就麻烦了。”萧秋长又道。

　　那些金翼战神一听，立时严厉道：“尔等要背弃承诺吗？”

　　萧秋长却冷笑一声，抬手一挥，剩下的金翼战神全都被冻成了冰雕，连带神绝大阵都被冻了起来。

　　“本尊可不需要你们的意见。”萧秋长脸上堆满了笑容，但他的话却无比霸道。

　　金翼战神看起来与萧秋长境界相当，然而萧秋长对寒意的运用，却已经达到了炉火纯青的地步，根本不是这些金翼战神能够抵挡的，如果他们不在萧秋长的域中，或许还能反击，可偏偏他们都在大雪的覆盖下。

　　楼船全力起航，摆脱了天目鱼王的触手，金翼战神却只能无可奈何，此时他们连说话的权利都没有，更别说反抗了。

　　也就在楼船离开片刻，那被冻成冰雕的天目鱼王浑身一震，身上所有的冰块都被粉碎，露出了天目鱼王巨大的头颅，那双腥红的眼睛，死死的盯着楼船离去的方向，透出杀机：“人族至尊！”

　　只是，天目鱼王并没有去追楼船，而是把目光转移到了无妄天身上，阴沉的眼中透出了几分炙热。

　　楼船这边所发生的一切，都在无妄天的观察之下，只是大部分注意力，都放在蛟龙龟身上。

　　此时，见到一头天目鱼王来临，本就处于苦战中的无妄天脸色大变，眼见着要被包夹，无妄天一咬牙，便祭出了一张金色的大网。

　　正与无妄天搏斗的蛟身哪里想到对方会有这一手，直接被网了个结实，随着无妄天念动咒语，大网上突然闪烁起雷霆。

　　只听到一阵“噼里啪啦”的响声，被网住的蛟身被劈的焦黑，下意识便缩回了龟身。

　　只可惜，这网却死死的黏住了蛟身，这么一缩，便连身体带网，都落到了龟身上，防御力惊人的龟身，在雷霆之下，也被劈的在水中翻滚不以，掀起一阵阵巨大的浪头。

　　远处袭来的天目鱼王见到这网，大吃一惊，立时定住了身体。

　　摆脱了蛟龙龟，无妄天却不敢恋战，默念一声咒语，那金色的大网被收了回来，随即展开三对羽翼，毫不犹豫的往楼船消失的方向飞去，转瞬消失不见。

　　天目鱼没有去追，恢复过来的蛟龙龟也没有去追的意思，两大王兽只是盯着远处目露杀机。

　　“乾坤宝器榜，第八十一位的雷霆神网！”天目鱼王发出沉重的声音。

　　“他手中的那杆枪是乾坤宝器榜第九十位的潋滟战枪！”蛟龙龟心有余悸，却想到了之前那块命牌，“降龙神帝真的还活着？”

　　天目鱼王却没有回答，但他真正感兴趣的却并不是这位神族的至尊，也不是那位人族的至尊，而是那名人族少年，至于降龙神帝是否活着，它可是一点都不在乎。

　　沉默了许久，天目鱼王道：“即便活着又如何，如今玄黄大陆依旧在人族之手，该头痛的是人族才对，我到是很喜欢那个味道，你说那到底是什么血，为何连你我都不能抵挡住诱惑？”

　　蛟龙龟摇了摇头：“也许天眼圣王知道吧。”


第518章 素衣

　　“你说无妄天还能回来吗？”云梦泽深处，一艘御空楼船正在前行。

　　说话的人正是秦墨，而此时船上的一众神族都阴沉的盯着他们，只是他们都有自知之明，别说是萧秋长了，就是秦墨他们也杀不了。

　　至于秦墨几人，则很干脆的把他们杀气腾腾的目光给无视了。

　　“不知道。”萧秋长摇了摇头，“以我的实力，要在两大王兽夹攻之下逃脱，也很困难，更别说是与之一战了。”

　　“这么说来，他是回不来了？”秦墨心底一阵窃喜，拿出命牌，扭头看向古道安，道，“你们的至尊回不来了，我这个人呢，向来很重承诺，要不然这样，我们继续合作，神殿里的宝藏归我们，降龙神帝的秘密归你们，你看如何？”

　　“呸！”古道安啐了一口，怒道，“殿下定会平安归来，到时候尔等都要被殿下斩杀！”

　　“留着他们作甚，何不将他们直接杀了，我们自己去神殿就好。”傲秋向来简单直接，她早就看这些神族不顺眼了。

　　在这件事上，黑奴想法出奇的和傲秋一致：“斩了他们省事，免得到了神殿节外生枝。”

　　古道安与一阵金翼战神立时面色难看，正要开口，这时候远处传来一道声音：“敢动他们，本尊定叫尔等生不如死！”

　　紧跟着，一道金色的身影御空而来，眨眼间便落在了船上，正是无妄天。

　　秦墨几人都是一惊，没想到无妄天不但回来了，而且这么快就追上了他们，虽然看起来有些狼狈，却并没有什么大碍。

　　“呵呵。”秦墨微笑道，“殿下果然洪福齐天啊。”

　　“少给本尊打马虎眼，把命牌交出来！”无妄天却不领情，到此时他自然知道两大王兽的出现是萧秋长与秦墨的合谋。

　　秦墨不说话，费了九牛二虎之力，差点连命都送了，怎么可能交出去？他只是一脸微笑的站在原处。

　　这时候萧秋长走到了他面前，冷道：“命牌是我们给殿下拿回来的，为了保险起见，我看还是放在我们这里比较妥当。”

　　“你们想要撕毁契约？”无妄天握着潋滟战枪盛怒道。

　　“那到不是，不过你若想要一战，我到可以奉陪。”萧秋长丝毫不让，不知何时虚空又飘起了雪花，那股冷意让人有些心颤。

　　无妄天突然沉默了下来，他面色涨红，显然已经愤怒到了极点，眼看着剑拔弩张，突然，他脸上露出了笑容，道：“好，命牌放在尔等手里，若再有差池，可别怪本尊狠辣无情。”

　　秦墨几人没有回答，却是默认了，没有他们的捣乱，接下来一路自然是风平浪静。

　　但他们并不知道，此时在云梦泽的一座岛屿外，两大王兽齐聚，这座岛屿的天空上，积着厚厚的黑云，岛上虽有植被，却并不茂盛，在岛中有一个巨大的洞窟，两大王兽来到岛屿前，并不敢靠近，而是恭敬的等待了起来。

　　“尔等来此，所为何事？”一个威严的声音传来，正是自那山洞中发出。

　　两大王兽立时更加恭敬，蛟龙龟立时将来意禀告了一遍，并将之前云梦泽中所发生的一切都叙述了一遍，而后便低着头等待着洞窟内的回答。

　　“人族与神族在一起？还是两位至尊？”洞窟内的声音透出了疑惑，过了一会，又道，“那味道如何？”

　　蛟龙龟张口吐出了一块血色的冰晶，随即飞入了洞窟之中，便继续等到了起来。

　　过了很久，那洞窟突然一震，整个岛屿都颤抖了起来，两大王兽立时退后，显得极为警惕。

　　过了片刻，震动突然停了下来，洞窟内的声音道：“尔等速回各自领地，等待本圣召唤，不可继续惊扰那艘楼船。”

　　“是。”两大王兽领命离去，却不敢再打那楼船的主意。

　　这洞窟的内存在，便是云梦泽的主宰，唯一的九星古兽，天眼兽。

　　两大古兽离去后，洞窟内突然亮起了五颜六色的光芒，一名妖娆的女子突然出现在洞窟前，道：“素衣，拜见圣上。”

　　这名女子身着华丽的宫装，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，浑身都散发出一股诱人的气息。

　　只是洞窟内的天眼兽却恍若不见，反而有些厌恶道：“这人族之像，便如此之好？”

　　“素衣修为浅薄，不及其余两位，便只能寻那偏门以度凡劫。”唤作素衣的女子不卑不亢地回道。

　　“哼。”天眼兽似是很不满意，却并未过多的追责，顿了顿，道，“有一事需要你帮本圣去办。”

　　“请圣上言明，素衣定全力以赴。”素衣恭敬地说道。

　　“云梦泽发生的事，你知道吧？”天眼兽询问了一声，却不等她回答，又道，“将那流有特殊血液的人族给本圣带回来，记住，不许伤他……”

　　说到这里，天眼兽又顿了顿，“本圣要的不是全力以赴，而是必须办到，若是带不来，这云梦泽便无尔容身之地。”

　　素衣银牙一咬，脸上却露出魅惑的笑容，道：“圣上放心，素衣定将他毫发无伤的带回。”

　　远在云梦泽另一端，楼船经过一月的行驶，终于停了下来，在楼船的四周已经浓雾密布，只是这雾气并没有带来危险。

　　“就在前面！”无妄天指着浓雾的深处说道。

　　秦墨手中的命牌震的很厉害，像是要脱手离去，却死死的被他捏在手里，根本动弹不得。

　　萧秋长走到船首，望着远处，面色凝重：“那里有一座岛，很大的岛。”

　　云梦泽中有无数的岛屿，谁也没有仔细的数过，但这些岛屿中却没有一个人族的存在，除了古兽之外，就只有古兽了。

　　无妄天一声令下，大船往岛屿行驶而去，越是靠近，视线便越模糊，若不是有命牌的指引，他们很有可能会迷失在这雾气中，更别说是寻找岛屿的存在了。

　　这时候傲秋突然拉了拉秦墨的衣袖，小声地说道：“我感觉到危险。”

　　“什么危险？”秦墨有些奇怪，连他都没有这种感觉，而他的直觉一向很灵敏，更何况船上还有两位至尊。

　　这雾气只是浓密了一些，仔细观察发现确实是水气凝聚而成，并不没有实际性的伤害，如果说要有阻碍的话，便是降低了视野。

　　“我也只是直觉，这岛屿很危险。”傲秋异常警惕地说道，“这雾气也很危险，以我们的修为，会被普通的雾气降低视野，你一点也不奇怪吗？”

　　“当然奇怪，可是这雾气中没有任何气息，也没有任何实质性的伤害，也许只是特殊了一些而已。”秦墨说道。

　　见他不以为然，傲秋不再多言，只是她显得异常警惕。

　　就在此时，船靠岸了，视野虽依旧模糊，却也没到伸手不见五指的地步，神族首先进入岛屿，确定没有危险之后，秦墨等人才下了船。

　　“神殿在岛上？”秦墨看着手中越来越亮的命牌，感觉一切都太顺利了，当然如果没有他捣乱的话，他们会更顺利的来到这里。

　　“没错，就在这里，我感觉到了先祖的气息。”无妄天脸上异常的激动，回过头却死死的盯着命牌，道，“把命牌拿来，没有命牌，我无法开启神殿。”

　　“急什么，等到了神殿再说。”秦墨却并不想交还。

　　无妄天冷哼了一声，却没有强求，反而是循着命牌的指引，一马当先的往岛内而去。

　　“这里确实有古怪。”葫中仙突然显出身形，飘在秦墨身旁，一脸凝重的望着这座岛。

　　“你也这么觉得？”秦墨不由警惕了起来。

　　“这里应该就是神殿的所在了，只是我很奇怪，如果这里是神殿的所在，为什么你人族会找不到。”葫中仙说道。

　　秦墨也发现了这个问题，却找不到合理的答案，最后只得跟着神族前行。

　　“殿下，我们前面有一方神座！”一名金翼战神匆匆飞来禀告道。

　　无妄天一听，二话不说，便往前方赶去，然而当秦墨几人赶到时，却有些哑然，这所谓的神座，居然只是一个普通的靠凳，上面并没有任何奇怪的地方。

　　只是，无妄天却是一脸激动，而且秦墨手里的命牌在靠近这神座时，震动的越来越厉害，有些难以镇压。

　　“你留在此地！”无妄天指了指一名金翼战神命令道，“尔等速速去寻其余神座，寻到之后，留在原地，等候本尊召唤。”

　　“是。”剩余的金翼战神立时展开双翼离去，最后便只剩下古道安和无妄天两名神族。

　　“既然此地有神座，便是神殿所在不错。”无妄天自信道，“五百神座的中心，定是祭台的所在，打开祭台献祭，便能开启神殿。”

　　解释一声，无妄天便往岛屿中央而去，秦墨等人对视一眼，也跟了上去。

　　然而他们刚走几步，茫茫的雾气中，突然传来一道女声：

　　云梦泽水深又深，正月十五唱渔情，章兹出在元宵水，鲤鱼出世闹花灯。

　　云梦泽水深又深，龙王点将在龙宫，虾兵虾将骑海马，刺鲂藤牌做头阵。

　　云梦泽水思又思，玄龟背脊八卦书，龙虾威武当元帅，奇门遁甲做军师。

　　云梦泽水浪又浪，鲨鱼海上称霸王，红瓜披挂黄金甲，身穿银袍带鱼郎。

　　云梦泽水向东来，蛤蟆嘴阔透腹脐，虾蛄纱帽倒头戴，笑煞水蝊脱下颌。

　　云梦泽水咸又甜，蛤蟆贪财钓金钱，身穿红杉硬壳窜，水蝊无骨软绵绵。

　　云梦泽水流向西，乌贼落笼做媒来，无形无骸虎鱼母，一心思想岐头狮。

　　云梦泽水浪滔滔，鲙鱼上街去七桃注碰着黄实做媒人，一心想娶打铁婆。

　　云梦泽水长又长，河蚌姑娘坐眠床，芦鳗欢喜脱剥体，草鱼也想跳龙门。

　　……


第519章 扑倒

　　伴随着歌声，远处突然亮起了金色的光芒，丝毫也不显得刺眼，给人一种温润祥和之感。

　　古道安与黑奴不由自主的往那金色的光芒走去，他们目光空洞，犹如失去了魂魄。

　　秦墨与萧秋长面露挣扎，一旁的无妄天也是如此，唯有傲秋目露杀机，她盯着远处，眼中轮转着尸山血海，手不由自主的握住了腰间的断剑。

　　眼看着黑奴与古道安就要走入金光之中，萧秋长与无妄天齐声喝道：“回来！”

　　这一声带着震人心魄的力量，古道安与黑奴眼中立时有了神色，却都是恐惧，等他们回头时，那金光突然一闪，一人一神消失的无影无踪。

　　“大胆！”无妄天握着潋滟神枪往那金光所在之处刺了过去，然而浓雾瞬间将他淹没，转瞬间便没有了踪影。

　　“留在此地，我去看看！”萧秋长一脸凝重，说完便也消失在浓雾之中。

　　最后便只剩下了秦墨与傲秋，他们对视一眼，发现各自眼中都有惊骇，能在两位至尊面前将人掳走，且还迷惑了两位至尊，那声音的主人实力可见一斑。

　　“应该是一位兽王。”秦墨唤出了巨龙，紧紧的握在手中，凝重说道，“发生任何事，都不要离开我身边。”

　　傲秋自然不喜欢秦墨的口气，却不由自主的往秦墨身边靠了靠，不喜欢归不喜欢，但她确实感觉到了危险，而且这危险很致命。

　　“你有没有闻到香味？”傲秋突然问道。

　　秦墨没有回答，待到她扭过头看去，只见秦墨一脸的笑容，若不是睁着眼睛，傲秋还以为他陷入了沉睡，在做着什么美梦。

　　“醒醒，快醒醒！”傲秋摇了摇他。

　　却发现秦墨没有丝毫反应，脸上的笑容越来越盛，分明是陷入了某种淫欲之欢。

　　傲秋又急又恼，正想到对策，秦墨突然扭过头，一脸邪笑的盯着她的胸口，猛然将她扑倒在地，张口便是一顿乱啃。

　　反应过来的傲秋脸上却没有平常女子的羞涩，眼中轮转着尸山血海，身上的杀意越来越浓。

　　看着秦墨撕扯着她的衣服，傲秋冷冷的扫了他一眼，抽出断剑，毫不犹豫便往秦墨下身刺了过去。

　　“锵”的一声，紧跟着秦墨脸上所有的淫秽之色都消失了，取而代之的是剧烈的痛苦，像只猴一般，跳了起来。

　　他捂着下身，满脸痛苦的望着傲秋，大声地吼道：“你干什么啊？你想干什么啊？”

　　傲秋脸上没有任何表情，只是缓缓的站了起来，整理了一下衣物，遮住外泄的春光，握着断剑一脸警惕的看着秦墨，冷道：“姑奶奶不管你到底有没有受到魅惑，你再敢对姑奶奶干这种事情，姑奶奶直接切了你！”

　　不等秦墨回答，傲秋又补充了一句，“说到做到！”

　　秦墨浑身一寒，确定没有受伤，这才松了一口气：“奶奶的，还好老子肉身够强，不然这一剑下去，蛋都没了！”

　　虽然并无大碍，但秦墨还是感觉浑身凉飕飕的，扭过头便道：“你丫到底是不是女人啊！”

　　“不是！”傲秋冷冷地回道。

　　“……”秦墨无言，面对傲秋那冰冷的目光，竟然有些心虚，不由恨透了刚才那股香味。

　　过了许久，秦墨才从刚才的事情中缓和了过来，一本正经道：“为何以我的意志，都抵挡不住那香味的迷惑呢？这兽王到底是个什么货色？”

　　“不知道。”傲秋摇了摇头，却警惕的盯着她，手里握着的断剑有时刻往秦墨下面招呼的意思。

　　“他们怎么还没回来？”秦墨又问道。

　　“不知道。”傲秋冷漠道。

　　这让秦墨有些没辙，此时葫中仙突然出现，那张俊美的脸上露出几分坏笑：“割了吧，这东西要来也没啥用处，反而有碍修行。”

　　“滚，你没用，并不代表我也没用！”秦墨义正言辞地回道。

　　“哎，你们人族啊，就是过不了……”

　　“别屁话，告诉我，那个害的老子差点被阉掉的古兽到底是个什么东西。”秦墨怒气冲冲地说道。

　　“嘿嘿。”葫中仙憨厚一笑，“你去瞧瞧不就知道了吗？”

　　“你是想让我去送死？”秦墨冷冷的盯着他，“还是想让我再被这娘们捅一剑？”

　　葫中仙只是笑，却不说话，过了一会，见秦墨很不耐烦，他却指了指秦墨身后，然后消失的无影无踪。

　　秦墨转身一看，只见傲秋已经纵身杀入了迷雾之中，等他追上去时，已经不见了踪影。

　　“这个欠收拾的娘们，感情我之前的话都白说了！”秦墨急的冒汗，却不知道该去哪里寻傲秋回来。

　　这时候他身后突然传来一个声音：“公子何事迷惑？”

　　秦墨二话不说，握着巨龙便是一刀朝后方劈了过去，然而刀光一闪，却什么都没有，只是在地上劈出了一条沟壑。

　　“奴家惹公子生气了？”声音再次传来，显得十分陌生，却极为动听。

　　“很生气。”秦墨没有回头，更没有拿刀劈出去，“差点就被阉了，你说生不生气？”

　　“奴家错了。”声音再次传来，就在秦墨的正前方，一名女子款款走来，身着宫装，显得华贵雍容，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。

　　纤细的腰肢，不盈一握，修长水润的秀腿裸露在外，竟让秦墨不由的咽了咽口水。

　　女子长了张口，秦墨手中的刀，却不知何时已经往她头顶劈下，眼中除了果决之外，毫无杂色。

　　面对这一刀，女子不闪不避，只是脸上有些惊讶，当刀落下时，却劈了个空，女子依旧站在原地，却只是幻影罢了。

　　“公子好是无情。”女子脸上有些忧伤，“奴家犯了什么错，为何公子要对奴家如此狠心。”

　　再次落空的秦墨，彻底放弃了劈这女子的想法，他干脆的收起了巨龙，叹了口气：“古兽？还是人族？”

　　“公子觉得奴家是什么，奴家就是什么。”女子脸上突然露出了笑容，犹如那盛开的花朵，十分妖娆。

　　“那就是古兽咯。”秦墨也有些认不定，因为这女子身上并没有任何古兽的气息，反而是有一股浓郁的女儿香。

　　可正是这股女儿香刚才把秦墨直接迷惑得陷入了幻境之中，并非他意志不够坚定，而是幻境中的女子实在太美，根本来不及坚定，就扑进了他的怀中，加上少年血气方刚，秦墨要是没点反应，那才不正常呢。

　　“为何奴家不能是人族？”女子收起了笑容，目光中有些哀怨，竟让秦墨心头一颤，生出一种将她涌入怀中怜惜的冲动。

　　不等他反应过来，女子突然来到了秦墨身边，那股浓郁的香味诱人至极，他不得不承认，这女子美貌脱俗，她身上气质与他所见的任何一个女子都不同。

　　这不由让秦墨想起了那句“牡丹花下死，做鬼也风流”这女子就是那朵牡丹，只可惜遇到了惜命的秦墨。

　　女子绕着秦墨转了一圈，秦墨目光却肆无忌惮的在女子身上打量，他知道闭上眼睛也没用，还不如欣赏一下眼前这道美丽的风景。

　　“不是，就是不是，没有能不能。”秦墨一边看，一边问道，“你把我朋友弄哪去了？”

　　“朋友？你说的是那个神族，还是那个浑身冰冷的人族？”女子突然咬着银牙，轻笑道，“还是那个差点要了公子小命的女子？”

　　“你把她弄到哪去了？”秦墨冷冷的盯着她，警告道，“其他人我不管，如果你敢对她动手，我一定……”

　　不等秦墨说完，女子突然来到秦墨面前，就这么直勾勾的盯着他，魅惑地笑道：“公子要对奴家怎样？”

　　望着近在咫尺的那张俏脸，秦墨心神一颤，不由自主的后退了一步，结巴道：“我……我……我绝不会轻饶了你。”

　　“咯咯咯……”女子轻笑了起来，却越靠越近，几乎要贴在秦墨的身上，“怎么个不轻饶？”

　　秦墨突然收起了脸上的恍然，不知何时巨龙已经握在手中，他扭过头，往远处的雾气猛的劈了下去：“自然是砍了你！”

　　“锵”的一声，巨龙好似劈在了一块玄铁上，被弹了回来，而刚才萦绕在秦墨身边的女子则消失的无影无踪。

　　秦墨退后数步，面色凝重望着迷雾，虎口却有些生疼，他确定刚才绝对劈中了那女子的本体，却没想到这女子的本体，竟然会这坚硬。

　　过了一会，那女子的声音再次出现：“好无情的小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　紧跟着，那女子再次从迷雾中走出，依旧如之前一般美貌，只是多了一股强大的压迫感。

　　“跟我走，我放了你的朋友，否则，我将她碎尸万段，喂了云梦泽的古兽。”女子面露威胁。

　　她脸上的表情依旧魅惑，让人感觉她不是在威胁，而是在与情郎说着情话。

　　“若是猜的不错，你该是这云梦泽的第三头王兽吧？”秦墨却不理会他的威胁。

　　“你真不怕我把她碎尸万段？”女子冷冷地说道。

　　“怕，当然怕，只是……”秦墨微笑道，“同时困住两名至尊，又还要对付我，你哪里分的出心思去把她碎尸万段，所以，现在应该是你最虚弱的时候，我甚至可以断定，你根本就不擅长战斗。”


第520章 你在我的身体里

　　秦墨的话刚说完，女子便消失了，紧跟着一个巨大蚌壳朝秦墨夹了过来，透着一股巨大的吸力。

　　反应不及的秦墨只感觉眼前一黑，整个人便被包裹到了蚌壳中，一股浓郁的诱人的香味扑鼻而来……

　　也就在秦墨被掳进蚌壳的瞬间，岛屿上的雾气突然涌入蚌壳中，一切都变得清明，也就在此时，无妄天与萧秋长等人的身形现了出来，他们隔着并不远，却在那雾气下，根本无法感应到对方的存在。

　　尤其是无妄天与萧秋长，更是受到了“极好”的照顾，好在两大至尊心智坚定，以自身的实力抵御住了侵袭。

　　只是，当他们抬起头看到那巨大的蚌壳破空而去时，脸色都是一变，因为秦墨消失了，很显然是被掳走了。

　　无妄天展开三对羽翼，握着潋滟战枪便追了上去，萧秋长到是显得极为飘逸，当天上开始下雪时，他踩着雪花前行，速度一点也不比无妄天慢太多。

　　到是傲秋与黑奴无法御空而行，只能眼睁睁的看着蚌壳越飞越远，直到消失在他们的视野中。

　　傲秋握着断剑，望着消失的蚌壳，跺了跺脚，冷道：“你怎么那么蠢笨，居然连这点诱惑都经受不起。”

　　蚌壳内的秦墨觉得无比的冤枉，他不是没有经不住诱惑，而是失算了，没想到这兽王居然会有这种宝物，根本来不及反应。

　　深陷蚌壳中的秦墨，有些无措，这是一个奇异的空间，四处都透着粉色的雾气，尽管秦墨已经闭住了呼吸，却依旧能感觉到粉色雾气中传来诱惑，就像一个酒鬼被人关进了充满酒香酒窖，难受至极。

　　秦墨自然不是酒鬼，但人都是有欲望的，此时那些粉色的雾气无孔不入的钻到他身体内的各处，让他身体内每一滴血，甚至连毛发都在躁动。

　　也就在这时，那名女子再次出现，这次她换了一身粉色长袍，虽然没有勾勒出那完美的身子，然而这长袍却是透明，可若隐若现的看到长袍内所有的风光。

　　握着巨龙的手，颤抖的越来越厉害，口水都不知咽了多少，他越是抵御眼前的诱惑，这诱惑便越加强烈。

　　“喂喂喂，咱能不这么玩好吗，你要打就打，要杀就杀，你把我关到里面，这算什么事啊？”秦墨退后了两步，不敢让那女子靠近，生怕自己做出什么不好的事情。

　　然而，秦墨越是退后，女子便越加肆无忌惮，她身形一闪，来到了秦墨的身边，纤细的手指落在秦墨的身上，缓缓的滑动着，那酥麻的感觉，让秦墨恨不得立时将眼前的尤物扑倒在地。

　　“锵”秦墨一刀劈了过去，眼睛里布满了血丝，与自己的欲望做着搏斗，然而眼前一切如此真实，只是他的刀却劈了个空，显得那么的无力。

　　“公子不是说，奴家不擅长战斗吗？”女子轻笑一声，突然将长袍解下。

　　呈现在秦墨面前的是一具完美的酮体，犹如解石大师精雕细琢出来的雕塑，没有丝毫瑕疵，让人不由感叹，这世间竟然会有如此鲜活的躯壳。

　　“公子难道不想试试，这世间最美妙的战斗？”女子轻笑走近。

　　柔软的肌肤与他贴在了一起，虽然隔着衣物，秦墨依旧能感受那肌肤中传来的美妙之感。

　　“咣”巨龙落在了地上，消失在了原地，秦墨颤抖着双手，将眼前的娇躯拥入了怀中。

　　就在这一刹那，女人眼中突然露出了杀机，她的手中出现了一把匕首，她的脸上露出了微笑，而后狠狠的往秦墨腰间刺了过去。

　　她深知无论什么生灵，在这一刻都是最脆弱的，而眼前这名人族少年，已经卸下了所有的防御，无论他肉身有多强，在毫无防御的情况下，哪怕是一把普通的匕首，都会让他受到最严重的伤害。

　　“噗哧”匕首刺入了秦墨的身体，秦墨依旧沉浸在那美妙的滋味中无法自拔，甚至连痛苦都忘记了。

　　女人缓缓的转动着匕首，等待着秦墨的血液流出，她在秦墨的耳边轻轻的呢喃道：“让我看看，你身上到底留着什么样的血，竟然惊动了天眼圣王。”

　　血液顺着匕首流出，鲜红无比，透着一股本源的气息，而当感受到这股气息时，女人脸上露出了惊讶：“这是……”

　　“轰”的一声，秦墨的身体突然炸裂开来，恐怖的元气冲击着空间里的每一处，女人在爆炸的瞬间反应了过来。

　　然而，她还是慢了一拍，爆炸的力量，冲的她的身体一颤，但真正的危机并不是那爆炸的秦墨，而是她后脑勺当头劈下的那把刀。

　　这把刀很快，刀光闪烁间，便落在了女人的后脑勺上，眼前的这一幕让人有些不忍，因为女子是那么美，她的身体像是精雕细琢一般，不忍去损毁分毫。

　　只是，这把刀却是那么的决绝。

　　“锵”女人握着匕首，挡住了这把刀，但那恐怖的刀气依旧切割在她的身体上，将她完美的身子割的到处都是刀痕，流出的血液，染红了她的身体。

　　这时女人的口中，突然吐出了一颗金色珠子，猛然击打在秦墨胸口。

　　遭遇重击的秦墨，连人带刀，倒飞了出去，连连吐出数口逆血，栽倒在地。

　　反观浑身是血的女人，在握住那珠子时，身上的伤势却恢复如初，那完美的酮体，披上了一件长袍，她依旧是那么美，散发着诱惑的气息。

　　她望着秦墨，甚至没有生气，只是有些好奇地问道：“你是怎么做到的？”

　　秦墨爬了起来，捂住了胸口，面露痛苦：“你说分身吗？这是秘密，不能告诉你。”

　　“不，我是说，你怎么抵挡住我的诱惑，你明明已经陷进去了。”女子有些不解，“难道是我不够美吗？”

　　“不，你很美。”秦墨很认真的回答道，“但是，在我心中没有谁能比她更美。”

　　“原来是这样。”女人表情复杂，不知道是喜悦，还是忧伤，她抬起头，楚楚可怜的看着秦墨，“如果你心中没有她，你会被诱惑吗？”

　　“会。”秦墨很认真的点了点头。

　　女人脸上突然露出了笑容，若是天上有月亮，怕是都不敢在她笑容前露头，若是这里盛开着花朵，怕也会羞涩的闭上花蕾。

　　“那你还想杀我吗？”女人又问道。

　　“想。”秦墨点了点头。

　　“为什么？”女人脸上有些生气。

　　“因为你要杀我，而我不想死，那就只好我杀你了。”秦墨坦然地回道。

　　女人脸上再次露出了笑容，笑的是那么妖娆：“你真是一个很有趣的人，如果你身上没有流淌着混沌源血的话，我想一定会和你做朋友。”

　　“嗯？”秦墨有些疑惑了，“你想要我的身上的血？”

　　“不是我想要，是天眼圣王想要，我必须带你回去，不然我就不能留在云梦泽，除了这里，我不知道还能去哪。”女人有些挣扎，但最后她眼中却变得坚定。

　　“哦，就是那头九星古兽？”秦墨问道。

　　“是的，我也是古兽，但我想做一个人族。”女人毫不犹豫的表达着她的愿望，她甚至都不知道为何会对一个人族倾诉衷肠。

　　她只是想说出来，于是她就说了。

　　“我突然想起来一件事。”女子人突然说道。

　　“你说。”秦墨抬手道。

　　“很久很久以前，有一个人族来到这里，那时候我还没有化形，她告诉我，你们人族的女子，若是被人轻薄了身子，就一定会嫁给那个男人，对吗？”女人问道。

　　“你确定告诉你这事的是一个人族？”秦墨一脸无语。

　　“是啊，那首歌就是他教我唱的。”女子点了点头。

　　秦墨突然想起了之前女子的轻吟，那并不是一段很美妙的乐章，更像是一段朴实的民谣。

　　“他还给我起了一个名字，从那天开始，我就叫素衣了。”女人高兴的说着那段往事。

　　“素衣？”秦墨上下打量着女人，心想这么一个妖娆美艳的尤物，居然起了这么一个朴实无华的名字，要不是确定眼前的女子是古兽，他真有些怀疑那个人族的目的。

　　“有问题？”素衣问道。

　　“没问题。”秦墨摇了摇头，不由加了一句，“好名字。”

　　“如果按照你们人族的说法，我是不是应该嫁给你？”素衣望着秦墨，有些期待的问道。

　　“这个……”秦墨想到了之前的那一段，赶紧摇了摇头，道，“咱们之前虽说有肌肤之亲，但那是我的分身，而且，要说轻薄，那也是你轻薄了我才对。”

　　“你在我的身体里啊，这都不算轻薄，怎么样才算轻薄？”素衣妖娆地笑道。

　　“什么！！！”秦墨吓了一大跳，“刚才那个蚌壳不是一件宝物吗？”

　　“当然不是，那是我的壳，而你现在就在我的身体里，我是一只美丽的河蚌。”素衣轻笑着道，“这样算是轻薄了吗？”

　　秦墨此时终于明白葫中仙为何会让他亲自来瞧瞧，离开时还是一脸坏笑，感情这家伙早就料到了这一幕。

　　他有些束手无策了，这回闯了大祸了，惹上了一头八星古兽不说，这头八星古兽还要嫁给他。

　　都钻到人家身体里来了，如果这都不算是轻薄，什么才算是轻薄？


第521章 神殿出世

　　秦墨厚着脸皮，死咬着那句话，道：“明明是你轻薄了我，反到要说是我轻薄了你，我可不是主动进来的。”

　　素衣面色一冷，道：“你真的不愿意娶我？”

　　“我心底有人了。”秦墨坚定地回道。

　　“那我只好把你送给天眼圣王了，到时候它定将你抽血炼尸，你要想好了，那可是很难受的。”素衣一脸威胁，紧跟着她又露出魅惑的笑容，“你若是娶我，我保护你离开云梦泽。”

　　“不如这样，你放我出去，我保证以后你可以在云梦泽活的很好，那位天眼圣王若是敢找你麻烦，我就找人把它砍了。”秦墨回道。

　　“真的？”素衣一脸怀疑，“可你连至尊都不是，怎么可能对付得了天眼圣王？”

　　“你若是相信我，我保证实现承诺，但你若是不信，我只好靠自己的力量离开这里了。”秦墨到没有对她太反感，紧接着拿出了一张符箓，道，“我有这个东西，别说是你，即便天眼也困不住我。”

　　“神遁符！”素衣有些惊讶，她虽是八星古兽，但她却并不擅长战斗，不过要杀秦墨到也不难。

　　只是，当秦墨拿出神遁符时，她知道所有的威胁都没有作用，除非她有把握瞬间把秦墨击杀，否则根本不可能阻挡秦墨使用神遁符离去。

　　等到秦墨出去与两位至尊汇合，她更是一点机会都没有。

　　素衣犹豫了起来，过了一会，她魅惑地笑道：“好，你记得你答应了我一个承诺。”

　　顿了顿，她朝秦墨抛了一个媚眼，“若是哪天你后悔了，随时可以回来找我，奴家愿在此等公子百年。”

　　换做一个人族女子做出如此承诺，秦墨定不敢接受，但一头八星古兽，他却只是笑了笑，百年对于拥有漫长寿元的古兽来说，确实不怎么长，估计也就相当于人族的一年而已。

　　蚌壳打开，秦墨再次见到了外面的光，却长长的出了一口气，他刚刚转身，身后却传来素衣的声音：“你还没告诉我，你叫什么呢？”

　　秦墨回过头笑了笑，道：“我想还是不要知道的好。”

　　说完，他踏着波浪，往岛屿的方向赶去，没有了雾气的阻碍，云梦泽一片开阔，加上命牌的指引，秦墨当然不需要担心回不到岛上。

　　“真是个无情的人呢。”素衣站在蚌壳中，楚楚动人地说道，“不过，你以为不告诉奴家，奴家就不知道你的名字了吗？”

　　远处金光一闪，无妄天出现在了秦墨上空，见秦墨无恙，无妄天有些惊讶，要知道秦墨可是被一头王兽掳走，虽然这王兽的战斗力并不同于大多数古兽，却也是八星。

　　“你是怎么逃出来的？”无妄天俯视着他问道。

　　“这似乎不需要向殿下禀报。”秦墨却不准备回答，这段经历他打死也不会说出去，更别说是一个神族至尊了。

　　“哼！”无妄天脸上杀机一闪，却在瞬间收了回去，面无表情道，“本尊只是担心你被王兽击杀，连命牌也丢了。”

　　一股冷意传来，不知何时天上飘起了雪花，萧秋长踏着雪花飘逸走来，那寒意却锁定了无妄天。

　　“那我还得多谢殿下为我担忧了。”秦墨何尝没有感觉到杀意，只要萧秋长来晚一些，又或者无妄天有十足的把握，他肯定会动手。

　　萧秋长搭了一把手，把秦墨拉到了身边，却好奇问道：“那个河蚌姑娘的滋味怎么样？”

　　秦墨脸一黑，这不是哪壶不开提哪壶吗？脸上装作若无其事的样子，道：“什么河蚌姑娘，我可是从兽王嘴里逃出来的。”

　　“别装了，魅惑之术能够超过狐族的，便只有古兽中的河蚌与海螺了，在这云梦泽里，除了河蚌姑娘之外，你难不成还能遇到海螺姑娘不成？”萧秋长一脸羡慕，“怎么样，给本尊说说，到底滋味如何？”

　　被看穿的秦墨不由脸一红，却坚持道：“爱信不信，反正我没有遇到什么河蚌姑娘。”

　　“呵呵。”萧秋长也不着急，回到岛屿的路上，一直在秦墨耳边说个不停。

　　只可惜秦墨压根就不理会他，死咬着是从凶恶的古兽嘴里逃出来的。

　　回到岛屿上，见到秦墨归来的傲秋终于松了一口气，这时候萧秋长却笑着道：“对于咱们人族的男人来说，能够遇到河蚌姑娘，该是一件天大的美事，怎么到了你这里，就避之不及了呢？”

　　秦墨一阵尴尬，赶紧解释道：“别听他瞎扯，我才没有遇到什么河蚌姑娘，到是差点被古兽给吃了。”

　　他撒起慌来一点也不脸红，本以为可以顺利通过傲秋这一关，却没想到傲秋却一点也不在意：“你又何必向我解释？”

　　秦墨更加尴尬，是啊，他为什么要向傲秋解释，难道说就因为之前迷乱心智时，对傲秋那一段乱啃？

　　场面顿时沉默，最后还是无妄天打开了话匣，道：“你们难道不准备要神殿的宝藏了？”

　　说完，便头也不回的朝岛屿内飞去，没有了雾气的阻碍，剩余的神座也很快找到，当他们来到岛中时，果然发现了一座祭台，看起来很久远，却也并不像是太古神殿的遗迹。

　　只有那不断震动的命牌，以及无妄天脸上的激动告诉他们，这确实是太古神殿的大门所在。

　　等了有一会，古道安匆忙的赶了回来，道：“殿下，四百九十九座神座全部找到。”

　　“四百九十九座？”无妄天面色凝重，“不是五百座吗？”

　　“确实是五百座，可是少了一名战士，第五百座便无法……”古道安突然感觉有些不妙，抬头看向无妄天，却发现他脸上全是冷意。

　　不等他说完，无妄天冷道：“你还不去最后一座神座？”

　　“是！”古道安脸色很不好看，却也不敢拒绝，领命便离开了祭台。

　　无妄天回过头，道：“将命牌给我，没有命牌，哪怕是血祭也无法打开神殿大门。”

　　秦墨犹豫了片刻，便将命牌丢了过去，甚至没有提出任何条件，到是让无妄天有些惊讶。

　　他却没时间揣测秦墨到底打着什么主意，只要神殿大门一开，便是秦墨与萧秋长的死期。

　　待到古道安到达最后一座神座时，无妄天默念着古老神语，随之命牌漂浮在空中，化作一道光，嵌入了祭台中。

　　“嗡”的一声，山摇地动，祭台开始褪去了外表的那层污垢，露出古老的青铜，闪烁着微弱的光芒。

　　以祭台为中心，一道道裂纹辐射向四周，在裂纹下有符文涌现，透出古老的气息，像是勾勒着天地的命门。

　　“以吾紫荆血脉，启先祖神灵，现世吧，降龙神殿！”无妄天说完，猛的朝命牌击出了一拳。

　　那命牌像是活过来了一般，化作一张大口，将无妄天的拳头咬在其中，无妄天的脸露出了痛苦之色，但更多的却是激动。

　　“这家伙是降龙神帝的后裔。”萧秋长漠然地说道。

　　命牌抽取的是无妄天的精血，他这一拳本不可能震动这座岛屿，但随着时间的过去，祭台上的符文散发出血红的光芒。

　　各种奇异的声音发出，犹如无数的太古族群复苏，前来朝拜这巍峨的神殿，朝拜神殿的主人。

　　岛屿震动时，所有的泥土滚落湖底，露出了更多的青铜，尤其是那五百座看似没有任何异样的神座，此时褪尽了外表的泥塑，露出了真容，这是五百个金色的神座，散发着亘古的气息。

　　神座上的金翼战神有些畏惧，但眼中更多的却是疯狂，他们接受了命运，哪怕不断被抽取着身体内的血液，哪怕今日有可能陨落在此，也没有退缩。

　　紫荆华庭选择他们，那是一种荣耀，他们是最接近降龙神帝血脉的后裔，自打命牌复苏后，他们便一直在等待这一刻。

　　如今，荣耀终于来了，也许他们会死去，但他们会成为神族的英雄，一旦降龙神帝复苏，一旦神殿天门打开，这里将成为百族反攻人族前哨。

　　一股强烈的压迫感突然自祭台中传出，这是神殿的威严，让人不由自主的顶礼膜拜。

　　秦墨几人都顶住了心底的躁动，他们等待着最后一刻的来临，等待着神殿大门的打开。

　　“轰隆隆！”

　　突然，岛屿升腾而起，在岛屿周围的湖底，突然升腾起了几十根百丈粗的青铜柱，这些青铜柱直冲云霄，有的篆刻着古兽，有的刻着百族中一些族群样貌，甚至有一些完全没有见过的古怪种族出现。

　　这些刻画栩栩如生，像是要从青铜柱中飞出一般，但这些刻画有一个共同的特点，几乎全部处于顶礼膜拜的状态。

　　“吾神族呈天道气运而生，乃天地的裁决！”无妄天收回了手。

　　他的面色虽然有些苍白，但看到这些青铜柱，他好像看到了先祖的那个最辉煌时代。

　　随着岛屿跟青铜柱的升起，祭台开始扩张，在祭台的前面，无数的台阶浮出水面，这些台阶都是用金玉锻造，显得华贵无比，而那些青铜柱则分别立于台阶的两端，不多不少，刚好九九八十一根。

　　“轰”的一声巨响，祭台之后，一座青铜神殿从水中升起，透着沧桑的气息，足有万丈之高。

　　无论是身材高大神族，还是看起来弱小的秦墨等人，在这神殿面前，都显得无比弱小。

　　在青铜神殿左右，立着两座百丈大小的异兽雕塑，每一座都透着可怕的压迫感，那狰狞的面目，像随时会复苏一般。

　　秦墨远远的望去，只见神殿大门上，一块牌匾横立，上书“降龙神殿”四个苍劲有力的古字。

　　这一声巨响，震动了整个云梦泽……


第522章 九己神煞大阵

　　云梦泽边，正以左右手对弈的烈阳圣王突然站了起来，和煦地笑道：“终于出世了，我们准备准备。”

　　天龙王望着云梦泽深处，虽然看不到那座古老的神殿，却能够感受到一些气息，不由有些惊悚。

　　不过，他们二人都没有急着前往，以他们的实力要赶到那里只是刹那的事情，可若是打草惊蛇，不免生出变故。

　　至于秦墨与萧秋长等人的安慰，他们并不担心，人皇都把神遁符拿出来了，若他们还是陨落，那就是自己命不好，怪不得旁人。

　　同样，在云梦泽中，两头王兽再次浮出了水面，望着远处那座虚无的神殿，有些发杵，它们在泽中生长，却从未发现这神殿的存在。

　　那座岛中的洞窟内，十只眼睛突然睁开，呈现出不同的颜色，显得极为可怖：“原来他们真的是为降龙神殿而来，只是，降龙神帝真还活着？人族又怎么会跟神族搅在一起？”

　　天眼兽并没有动，但它十只眼睛中的一只，却能清晰的看到那座青铜神殿，这便是其中一样神通，可贯穿虚空，有千里视距。

　　降龙神殿前，秦墨有些震惊，这神殿给他的感觉实在太震撼了，万丈之高，若是在他的故乡，人们定会觉得这根本是不可能存在的。

　　然而，这座全部由青铜打造的神殿，却实实在在的屹立在他眼前，神殿中传出的威压，让他有顶礼膜拜的冲动。

　　萧秋长与傲秋虽然有震惊，却并没有像秦墨这般呆滞，而是警惕的盯着祭台中央的无妄天。

　　这时候，无数道光突然从神殿的四周飞来，并迅速落在祭台上，正是古道安等神族，他们脸色苍白，却并没有性命之危。

　　无妄天突然回过头，冷冷的扫过秦墨等人，道：“你们的死期到了。”

　　秦墨却丝毫没有意外，他并没有期望神族会遵守誓言，但他还是回了一句：“这么说来，你们是宁愿承受天打雷劈，不得好死了？”

　　闻言，古道安站了出来，冷笑道：“立下誓言的是我，我确实想把宝藏给你，但我却不能阻止殿下杀你，要拿宝藏，先活命吧。”

　　“所以，现在就是撕破脸的时候了？”秦墨一脸讥讽，“以你们全盛时期，也不一定能够打得赢我们，更别说如此虚弱的状态。”

　　“愚蠢。”无妄天喝斥道，“在神殿范围内，我们神力是无穷的。”

　　“原来是这样。”秦墨明白了。

　　无妄天蹲下身子，准备把命牌从祭台中拿出，然而令他意外的事发生，他的手还没来得及触碰到命牌，命牌突然自主飞出，就这么凭空消失在了祭台上。

　　无妄天脸色一变，扫了四周一眼，却没有发现任何异常，但他转过身来，却见秦墨正把玩着那命牌，一脸笑意道：“殿下要的是这个吗？”

　　萧秋长与黑奴都有些惊讶，秦墨明明没有动，可是命牌却到了他的手中，而且这命牌可是降龙神帝的。

　　要说秦墨一个人族会跟降龙神帝有什么关系，打死萧秋长都不会相信。

　　事实上秦墨早就留了一手，他与降龙神帝确实没有关系，但葫中仙的存在，却让他可以随时拿回命牌。

　　“把命牌还来，本尊留你全尸。”无妄天阴沉着脸，命牌是进入神殿的关键，也是唤醒降龙神帝的关键。

　　“你要是对我客气点，我或许还真会考虑一下，现在嘛……”秦墨抬手便把命牌收入了储物囊，笑着道，“你想要？叫声爷爷听听。”

　　“你找死！”无妄天潋滟战枪在手，身形一闪，便朝秦墨一枪刺了过来。

　　这时候萧秋长蹋前一步，漫天大雪中摘下了一片，化作一把剑刺了过去。

　　无妄天冷笑一声，另一只手祭出了一张金色的大网，猛的朝萧秋长罩了下去。

　　面对突然袭来的大网，萧秋长脸色一变，连连退后，想要躲过这大网。

　　只是，这大网却像是有生命一般，不断跟随着萧秋长的步伐，此时无妄天的手中的潋滟战枪也是枪头一转，杀向了萧秋长。

　　他真正的目标一直是萧秋长，至于秦墨根本没有被无妄天太放在眼里，在这神殿外，只要把萧秋长杀掉，收拾秦墨易如反掌。

　　眼见着战枪要洞穿萧秋长，这时候他的身体突然以一个不可思议的角度扭曲，战枪立时刺了个空。

　　不等无妄天再刺出一枪，萧秋长躲过了金色的大网，抬手一招，漫天的大雪突然化作了无数的冰剑，四面八方的往无妄天刺了过去。

　　同一时间，他的剑也斩在了金色的大网上，只是瞬间他便脱手退后。

　　“锵锵锵”剑落在无妄天的身体上，却被他以三对羽翼直接包裹住，避过了所有的攻击。

　　“噼里啪啦”那把斩在金色大网上的剑，却引动了无数的雷霆，只是瞬间，便融化了干净。

　　“雷霆神网！”萧秋长脸上露出几分忌惮。

　　光一个潋滟战枪便足够威慑了，这无妄天居然还有这样的杀器，如果刚才他没有立即脱手，那大网的雷霆立即会顺着冰剑导入身体。

　　“算你厉害，不过，你就这点本事吗？”无妄天面露讥讽，他的羽翼毫无损伤，这是在讽刺萧秋长的攻击如此软绵无力。

　　萧秋长却没有在意，他正要说话，突然天地间风起云涌，祭台爆发出炽烈的青铜色光芒，在神殿之上，浮现出一张巨大的脸庞。

　　这张脸透着令人窒息的压迫，萧秋长与傲秋三人，被压的跪倒在地，浑身颤抖。

　　秦墨没有跪下，却连连吐出数口逆血，这也是修成紫骨的唯一好处，然而与那股威压直接的对抗，却让他身体颤栗，受的伤比之前被天目鱼王击中还要严重。

　　但令人惊讶的却是那些神族，他们居然也承受着压迫，无妄天几乎与萧秋长一样，被压在地上动弹不得，他脸上很是不解。

　　这时候他们抬起头，却发现秦墨居然还站着，脸上满是不可思议，秦墨的实力明明比不上他们，可为何他却能够站着？

　　若不是他脚下的血迹，他们还真怀疑降龙神帝跟秦墨有什么不解之缘。

　　“吾呈天道气运而生，九岁破境称王，十八载入圣王，百年得封降龙神帝，为寻长生之道，历经千年，差一步跨入皇道之境，却奈何天道弃吾神族……”威严的声音自那张脸上传来。

　　整个云梦泽都响彻着这声音，且不断辐射，整个南域二十七州，无数人族大能与至强者听到这声音都震动了。

　　坐镇南域的南极地皇不由皱眉：“降龙神帝？呵呵，吾族圣皇都不得长生，尔能寻何长生？可笑。”

　　南域的玄关内，异族也听到了这声音。

　　“为寻长生，吾耗费寿元，终悟得一道，奈何神族气运已尽，从此难入皇道之门，随以秘境自封于神殿，待有缘者前来，踏过神殿八十一重秘境，便可得吾降龙传承。”声音充满沧桑与无奈，“今日开启天门，不分族群，不分善恶，不论资质，王者之下皆可前来试炼。”

　　一时间，整个南域所有人族，南域上空所有玄关内的异族都震动了，尤其是最后一段话，开启天门，不分族群，不忿善恶，不论资质，都可以前往试炼。

　　也就是说，谁先通过八十一重秘境，谁就能够获得降龙神帝的传承。

　　站在云梦泽边的烈阳圣王脸上苦笑起来：“若早知如此，本圣也懒得跑这一趟了。”

　　天龙王一脸奇怪：“圣上莫非真的相信这降龙神帝有这么好心？不分族群，我人族的仇他也不记了？”

　　“降龙神帝自然没有这么大公无私，这所谓的试炼定是危险重重。”烈阳圣王笑着道。

　　说完，他身形一闪，消失在了原地，紧跟着便出现在了神殿之外，而此时神殿被一层光幕包裹，虽然能看到里面的情景，可烈阳圣王却面色凝重。

　　天龙王紧跟着出现在他身边，望着那光幕，抬手便是一拳轰了过去，然而烈阳圣王却挡在了他面前，道：“别乱来，这是九己神煞大阵，连人皇大人前来，都不一定能够破开。”

　　“九己神煞大阵！”天龙王收回手，却是一身冷汗，“岂不是说，只有南极地皇能够破开？”

　　“若是南极大人前来，自然能够破开，只是这神殿也会跟着毁灭。”烈阳圣王摸着下巴思忖道。

　　“这可如何是好，天门一开，万一百族借此攻伐，我南域岂不危险？”天龙王担忧道。

　　“若是如此，南极大人早就到了，怎会给百族机会？”烈阳圣王却一点也不担忧，反而是有些疑惑，“如今帝尊没来，人皇大人没来，南极大人自然也不会来。”

　　“这又是为何？”天龙王更加不解。

　　“这是因为，百族不会顺着天门而来，这传承应该是真的，只不过降龙神帝不可能如此好心，他或许是布下了某个局，等待着那条鱼上钩。”烈阳圣王说道。

　　“那条鱼，就是能闯过八十一重秘境的存在？”天龙王终于有些开悟。

　　“所以，只有闯过了八十一重秘境，才能够知道降龙神帝这葫芦里到底卖的什么药。”烈阳圣王叹了口气，“至于我们，怕是无此机缘，只能在此等候了。”

　　话音刚落，那张巨脸消失了，紧跟着一道光芒冲天而起，直破云霄，在南域的每一个玄关内，都出现了一道光门。


第523章 镇压

　　南域二十七州，人族的至尊一共有九位，除去萧秋长之外，其余八位至尊在听到这个消息之后，都选择了沉默。

　　去还是不去，成为了一道难题，如今至尊古路即将开启，他们将面临一场激烈的大战，到时候族群将不再庇护他们，他们将与异族至尊进行惨烈的厮杀，谁也不想在至尊古路开启之前，曝光太多的实力。

　　更不想受伤，影响到至尊古路的修行。

　　最终，八位至尊有五位至尊选择了沉默，三位至尊进入了玄关，踏进了光门之中。

　　百族的至尊自然比人族要多的多，只不过处于南域玄关内的却不多，只有十二位。

　　南域发生的事情，自然惊动了百族联盟，但联盟内却对这传承抱着警惕的态度，神族的计划没有通知任何族群。

　　以至于降龙神殿出世，震惊宇内，神族更是处于风口浪尖之上，所有的计划，都赶不上降龙神帝的变化。

　　他们本想着打开天门，引大军进入玄黄大陆，一举拿下南域，从而奠定第九纪元对人族征伐的基础。

　　只要他们站住了脚，整个战势都将有神族主导，联盟不可能不派遣大军跟上。

　　只可惜，降龙神殿虽然天门打开，却并没有连接到紫荆华庭的神殿，反而是连接了南域所有的玄关。

　　谁也不知道降龙神帝到底打的什么主意，人族没有动，百族联盟自然也不会有太大的动作，到是紫荆华庭陷入了尴尬境地，神族内部更是对紫荆华庭进行了一场激烈的批斗。

　　身为三大派系之一的紫荆华庭最后还是顶住了压力，只要现今的这位古祖不出手，便没有人能够撼动紫荆华庭的地位。

　　最终，掀起浩大声势的降龙神殿出世，被人族与百族联盟同时低调处理，联盟长老会只是象征似的传达了一道旨意：机缘在天，成事在己。

　　这意思很明白，南域所有族群的强者都可以去，但后果得自己承担，联盟绝对不会在这个结果眼上，为了降龙神帝的一个传承，而与人族爆发更激烈的冲突。

　　人族这边更简单，南极地皇没有任何昭示下来，反到是镇守南域的其中一位人皇传下了一道法旨，内容几乎与百族联盟一般：富贵在天，成事在人。

　　这也就是说，人族也不会强行攻入神殿，更不会阻止人族的强者和至尊进入神殿内，但同样若是遇到危险，人族也不会派遣强者进入神殿内。

　　两大阵营的选择出奇的一致，至于降龙神帝到底有没有传承在，他们似乎都不是太关心。

　　“如此一来，人皇的打算便很清楚了。”神殿外的烈阳圣王得知消息后，终于松了一口气。

　　“怎么说？”天龙王奇怪道。

　　“只要降龙神帝不打开通往神族主星的天门，我人族没必要阻止传承。”烈阳圣王解释道。

　　“那若是降龙神帝真的不安好心，坑杀我人族进入神殿的强者，又该如何？”天龙王很担忧。

　　按照他的意思，即便请出南极大人将这神殿毁灭，也不要让人族的强者白白的陷入其中被坑杀。

　　“哎。”烈阳圣王叹了一口气，抬手拍了拍他的肩膀，道，“人皇大人的法旨很清楚，富贵在天，成事在人，既然选择进去，便要为自己的选择付出代价，无论是得到传承，还是陨落其中，都只是自己的选择，怨不得他人。”

　　尽管这段话很冷酷，让天龙王有些难以接受，但最终他还是打消了心底的执念，只盼着不要有太多的人族强者进去才好。

　　只可惜，除了三位南域的至尊之外，人王之下，却有不少人族大能选择进入，那些天骄人物更是不计其数。

　　百族联盟来的更多，足足有五位至尊踏进了天门，天骄与大能便更不用说了。

　　祭台上，秦墨等人亲眼目睹了这发生的一切，从神殿出世，到天门打开，降龙神帝的那段话，现在还在脑中回响。

　　威压消失了，但场间最失落的却不是秦墨等人，而是抱着极大期望而来的无妄天与一众金翼战神。

　　他们万万没有想到，先祖降龙神帝居然背叛了他们，虽然开启了天门，却没有连接到主星的神殿。

　　最难以接受的是，先祖居然诏告天下，让所有的族群来争夺传承，面对这样的背叛，无妄天怎能平静？

　　“先祖负我！”无妄天颤抖着说道。

　　然而，回应他的却是神殿那冰冷的青铜，以及神殿近处那两座异兽的雕塑。

　　“我不相信！”无妄天抬起头，站了起来，他冷冷的扫过秦墨几人，道，“即便先祖已经陨落，这传承也只属于神族！”

　　秦墨与萧秋长都不说话，却是讥讽的看着他，他们自然不相信降龙神帝有这么好心的把传承拱手送人，但他们还是想闯一闯这八十一重秘境，更何况两人都有人皇赐下的神遁符，可从容离去。

　　“杀了他们！”无妄天一声令下，便握着潋滟战枪朝萧秋长杀了过去。

　　得到命令的神族立时组成神绝大阵，朝秦墨几人围杀了过去。

　　也就在无妄天透出杀气时，两头镇守在神殿大门前的两座异兽雕塑突然复苏，它们目光中射出腥红的光，龙首豹身，浑身皮毛漆黑，萦绕着一股煞气。

　　无妄天才刚反应过来，一头异兽便扑了过来，直接将他扑倒在地，目光狰狞的盯着他：“神殿祭台，妄动杀戮者，死！”

　　即便拥有至尊实力，在被异兽扑倒之后，无妄天也没有反抗，因为他不敢，这两头雕塑乃是九星古兽的实力，且还是极为强大的睚眦兽。

　　能够将两头古兽封镇在此看门，可见当初的降龙神帝有多强大，现在这两头古兽直接将无妄天镇压，似乎也是在预示降龙神帝之前的不分族群的承诺。

　　秦墨与萧秋长没有动，这两头九星睚眦兽任何一头他们都战胜不了，哪怕是与无妄天联手，都没有可能。

　　强大的至尊可与王者战，可面对九星古兽，圣王级存在，却根本没有还手之力，无妄天就是个活生生的例子。

　　只可惜，这头睚眦兽虽然将无妄天压在脚下，却并没有杀他，刚才那句话，只是一个警告而已。

　　突然，那道破开云霄的光芒闪动了起来，一道道身影出现在祭台上，他们身上透着可怕的气息。

　　这些身影中有人族，也有异族，他们来到祭台时，第一反应便是抽出自己的武器，防备四周的强者。

　　只是，无论是人族还是异族，当感受到两头睚眦兽的气息时，都是莫名的心颤。

　　“无妄天！”一名异族至尊惊讶的望着睚眦兽脚下的身影，“谁能告诉本尊，这里发生了什么？”

　　知道事实的秦墨与萧秋长自然不会回答。

　　三位人族至尊见到萧秋长时，露出了惊讶，但很快便往萧秋长这边靠了过来。

　　站在同族的身边，总比要挨着那些异族至尊舒服，而且眼前形势，人族明显处于弱势，若是不抱在一起，只会被各个击破。

　　萧秋长传音给他们解释了一遍，便没有多言，几位至尊虽然很难理解眼前发生的事情，却选择了相信。

　　随着时间的过去，来的强者越来越多，有异族也有人族，但他们到来之后，都没有选择动手。

　　人族有了准备，异族那边则是见到人族没动手，选择了谨慎行事。

　　终于，那道光芒开始黯淡起来，直到最后消失，再也没有人能够通过天门到达此地。

　　但此时祭台上，却挤满了人族和异族强者，其中光至尊就有十位，人族四位，异族有六位。

　　大能就更不用说了，约有数百位之多，异族占据了六成，人族只有四成，至于绝世天才与天骄就更多了，约有两百左右，还有一些隐藏了修为的强者。

　　只是，无论如何对比，人族这边都处于绝对的劣势，这也是因为怕神殿有诈，所有大多数强者都选择不来。

　　异族来的多到也很容易解释，毕竟神族也处百族联盟之内，总不能把他们也都坑杀了吧。

　　来临的强者都以至尊为首，但他们此时都盯着被睚眦兽镇压的无妄天身上，身为神族的九大天，无妄天在百族的至尊里，也是享有盛名的。

　　谁也想不到鼎鼎大名的无妄天居然会有这么狼狈的一天，众目睽睽，降龙神帝的两头看门睚眦兽丝毫不给这位神族至尊面子。

　　人族这边的强者更多的是疑惑，反到是异族那边，大多数强者眼中都透着讥讽，没有一个可怜他，无妄天的实力虽然强大，但他在联盟的名声似乎不怎么好。

　　“祭台之上，妄动杀戮者死！”睚眦兽重复了一遍，腥红的目光扫过在场的一众强者，另外一头紧接着道，“神殿打开，第一个闯过八十一重秘境者，可得降龙尊上传承，若无一人闯过秘境，尔等将永远被留在秘境中。”

　　场间顿时哗然，无论是人族强者还是异族强者都有些担忧，到是领头的几位至尊面无表情，显然很有信心。

　　“若敢使用破界宝物，将会被九己神煞大阵直接抹杀！”镇压者无妄天的睚眦兽冷道。

　　有着破界打算的强者们脸色一变，就连几位至尊的脸色也不好，他们自然知道什么是九己神煞大阵，那可是只有十二绝强者才能破开的神阵。

　　秦墨与萧秋长脸色也不好了，虽然神遁符号称可破开任何界域，可九己神煞大阵也绝非浪得虚名。

　　“最先通过每一层秘境的强者，都会得到秘境奖励。”另外一头睚眦兽道，“且秘境中可进行厮杀，杀掉的强者越多，所得奖励越丰厚。”


第524章 注定的因果

　　祭台上的各族强者躁动了起来，不能使用破界宝物，就等于断了他们的退路，不过在秘境中可以厮杀这一条，到是让很多异族强者兴奋了起来，异族的数位至尊不由自主的望向人族这边。

　　若是可以厮杀，他们的首选目标自然是人族，而不是其它族群的强者。

　　人族的至尊毫不相让的瞪了回去，他们也不是可以轻易拿捏的软柿子，况且百族的强者并不和谐，真要是大战起来，鹿死谁手还不一定。

　　规则讲明后，那头睚眦兽这才松开了无妄天，转身便回到了原来的位置，化作了雕塑。

　　就在此时，神殿大门缓缓的打开，却透着刺眼的光，看不到里面的景象。

　　“这神殿应该是一件空间宝物，甚至有可能蕴含了一个小世界。”萧秋长扭过头传音道，“你我之前的协定，就此作罢，进去之后，便只能靠你自己了。”

　　“如此甚好。”秦墨点了点头，如今神殿发生了变化，只能闯着八十一重秘境，不到万不得已，他也不想冒险使用神遁符。

　　在这么多强者中，秦墨显得极不起眼，虽然他的名声巨大，可见过他的人却很少，更别说是这几位至尊了。

　　他们都是心高气傲的人，尽管秦墨确实创造了一些奇迹，但那些奇迹对于他们而言，却算不上什么，甚至有些机缘巧合的成分。

　　萧秋长到不是很担心秦墨，这一路行来，秦墨给了他很多惊喜，眼前的少年并非只有表面看起来那点实力。

　　一众强者盯着那光门沉默了半饷，最终一位异族的至尊领头走进了神殿，其余几位异族至尊也紧跟了上去。

　　到是人族显得很谨慎，神殿里有八十一重秘境，他们并不急于一时。

　　等到大半的异族进入神殿后，其中一位人族至尊，道：“八十一重秘境，若是由一个小世界组成，进入光门后，必然会被横渡到不同的地方，但若是没有横渡到不同的地方，便很有可能遭遇异族的埋伏。”

　　其余几位至尊皆是点头同意，在顶尖战力上，他们远逊于异族，对方有六位至尊，己方却只有四位，大能也是如此。

　　“我到觉得现在是一个很好的机会。”萧秋长望着一直没有离去的无妄天说道，“异族虽然有可能会埋伏起来，却也不可能在第一重秘境里与我们生死搏杀，毕竟大家都是为了传承而来。”

　　“嗯！”几名至尊沉吟了起来，又望向远处的无妄天，道，“说的有理。”

　　以萧秋长等四位至尊为首的人族阵营也往大门赶去，到是秦墨跟傲秋跟上去，而是留在了最后。

　　当大部分人族跟异族离去后，祭台上便只剩下神族跟秦墨二人，无妄天突然走了过来，到十丈之距时，突然停下道：“将命牌还我，本尊饶你不死！”

　　“让我给你，我就给你，多没面子啊。”秦墨冷笑着回道，“况且，你们的承诺并不可靠。”

　　“呵呵！”无妄天阴冷地笑道，“好，你死定了，本尊不信你不进入秘境，本尊便在第一重秘境内等你！”

　　说完，他带着五百金翼战神走进了神殿。

　　祭台立时空荡荡的，只剩下傲秋与秦墨，望着那闪烁着光芒的大门，秦墨却思忖了起来。

　　“要不我们走吧？”秦墨回头，打起了退堂鼓，“趁着现在还来得及。”

　　“走？往哪里走？”傲秋有些惊讶，转而鄙夷的看着他，“你难道有信心破开这九己神煞大阵？”

　　“当然没有。”秦墨摇了摇头，却拿出了那块已经黯淡的命牌，道，“可我有这个，之前我还不是很确定这命牌的作用，但刚才无妄天的表情让我明白了。”

　　“什么意思？”傲秋有些疑惑。

　　“这命牌在神殿里就是一块护身符，九己神煞大阵，绝对不会攻击拿着命牌的人。”秦墨自信道，“所以，只要使用神遁符，我们就能安全的离开这里，回到云梦泽中。”

　　“你真的打算走？”傲秋怀疑道。

　　“没错。”秦墨说完，下意识便牵住了傲秋的手，道，“这鬼地方这么危险，老子才不要进去呢。”

　　傲秋一把甩开他的手，冷道：“你不是想走，只是想把我送走，对吗？”

　　秦墨回过头，有些尴尬，却一本正经道：“我向来都觉得我的命是最重要的，所以，我确实是因为此行太过危险，才放弃进入神殿，又何来将你送走的说法？”

　　“神遁符一次只能横渡一人，别告诉我你不知道。”傲秋冷冷的盯着他，“况且，你有命牌，我没有命牌，若是两个人离开的话，定有一人会被抹杀，你不是想送我走，难道还是想要杀我？”

　　秦墨恍然，脸上更加尴尬，他确实没有离开的打算，更别说要杀傲秋了。

　　“你没必要跟着我冒这种险！”秦墨认真地说道，“如果我出不来了，至少你还能回去告诉我的部落，顺便帮我保护我的部落。”

　　“我不会。”傲秋冷道，“你若是敢把我送走，我出去之后要做的第一件事，就是把你部落所有人，不分老幼，全部杀光。”

　　“……”秦墨无言。

　　祭台陷入了沉寂，秦墨看着傲秋那双坚定的眼神，突然有些心虚，最后只得抓住傲秋的手，道：“那好，我们一起进去。”

　　傲秋想要挣开，却发现秦墨手像铁钳一般，“别闹，我只是不想横渡的时候，被分开而已。”

　　傲秋果然停止了挣扎，不知是因为这句话，还是因为秦墨的手很温暖。

　　两人进入神殿大门后，只听到“咣”的一声，大门闭合，神殿陷入了死寂之中，而在外面等待的天龙王却担忧了起来。

　　“与其担忧，还不如跟我下盘棋呢。”烈阳圣王一脸和煦，说话间又摆开了棋盘。

　　天龙王没有理会他，却在此时，一道声音突兀的传来，道：“本尊与你下一盘棋如何？”

　　紧跟着，一个鹤发白须的老者出现在两人身边，连烈阳圣王都有些惊讶，只是见到这位仙风道骨的老人时，烈阳圣王却收起了脸上的随意，拱手道：“见过尊上。”

　　“拜见尊上。”天龙王单膝行礼。

　　来人正是人族的一位帝尊，也是烈阳部的上部族长，即便是烈阳圣王也不敢有丝毫怠慢。

　　“你这滑头小鬼，什么时候也学会了这一套了？”老人却调侃道，“免礼吧。”

　　“谢帝尊。”两人同时道。

　　“都进去了？”老人突然问道。

　　“都进去了，阵仗还挺大的，若是降龙神帝真有什么阴谋，怕是一个也活不了。”烈阳圣王又恢复了脸上的随性。

　　“滑头小鬼，说吧，想在老夫这里打听什么消息？”老人笑着问，他嘴中的滑头小鬼说的却不是天龙王，而是烈阳圣王。

　　别看烈阳圣王貌似年轻，但他年纪却绝对比天龙王要大，但比起眼前这位老人的岁数，他却差了太远，所以被称为小鬼，到也没错。

　　“人皇大人到底有何打算？”烈阳圣王直接问道。

　　老人却没有急着回答，而是走到虚空中的棋桌前，坐下道：“不急，老夫听说小鬼你最近棋艺有所增长，咱们先下一局，你若是赢了老夫，老夫便告诉你如何？”

　　“甚好。”烈阳圣王心底其实有了答案，帝尊前来他自然是要确定一下。

　　一提到下棋，什么降龙神帝的传承，立即都被他抛到了九霄云外。

　　到是天龙王在一旁急的直跺脚，却又不敢插话，见到两人摆开了架势，一副要大战三百回合的样子，他干脆扭过头去，视而不见，总比看着心烦好。

　　“人皇都不急，你这个人王急个什么劲？”老人一边落子，一边说道，“况且这因果早就注定，南极大人来了，也生不出变数，急有何用？”

　　天龙王回过头来，正想问什么因果，却见到帝尊认真的盯着棋盘，便把到嘴的话咽了回去。

　　“这第一局，老夫让你先落子。”老人收回了即将落下的那颗子，笑着说道。

　　也就在此时，他抬手一挥，期盼突然风云变幻，出现了一幅画面，却是神殿第一重秘境的情景。

　　“破虚镜！”烈阳圣王有些一惊，盯着棋盘内的景象，却面色凝重起来，“降龙神帝好大的手笔，这第一重秘境，居然就是一个小世界，八十一重秘境，岂不是八十一个小世界组成？”

　　天龙王也看了过来，破虚镜乃是宝器，没有什么攻击力，却可洞察万象，虽然降龙神殿有九己神煞大阵隔绝，但以帝尊的实力，拥有破虚镜，要看到里面的景象却是不难，只是无法干涉内部的变化罢了。

　　同一时间，在南域各处，数位帝尊，两位人皇也以各自的神通破开了神殿阻隔，打开了镜像。

　　不仅是人皇，在百族联盟内，也有数十位长老盯着神殿，虽然没有直接到场，却并不代表他们不关注此次传承。

　　尤其是神族，紫荆华庭内，数位至强者耗费心力，打开了神殿第一重秘境的镜像。

　　秦墨与傲秋落在了一座山上，还未来得及查看周遭的景象，突感危险袭来，一只百丈粗的大脚，朝两人头顶踏落。

　　“轰隆！”一声巨响，整座山被直接踏平，秦墨咽了咽口水，眼中露出了杀机……


第525章 九天息壤

　　眼前的世界一片黄色，空气干燥，四处弥漫着荒凉的气息，没有丝毫的生机存在。

　　那只脚的主人是一尊巨人，只是这巨人并非肉躯，他的身体是由这世界中遍布的黄沙组成，但它的气息却一点都不弱，透着恐怖的压迫感，那被踏碎的山，便是这巨人的杰作。

　　秦墨身形一闪，脚踏着巨人的身体，扬起巨龙便是一刀落下，只见刀光一闪，这巨人的头颅直接被劈落下来。

　　没有血液，落下的头颅化作漫天的黄沙，只是巨人的身体却并没有消散，两只手猛的往秦墨击去。

　　“轰”的一声，措手不及的秦墨，瞬间被击落，身陷在黄沙中，不等他起来，这巨人一脚便踏落了下来。

　　关键时刻，一道血色的身影闪现而至，将秦墨从黄沙中拉了出来，险之又险的避过了这雷霆一脚，却被那股辐射而出的力量，震出了数百丈之外。

　　“呸。”吐出嘴里的沙子，秦墨大骂道，“这家伙居然砍不死！”

　　“何止砍不死，根本就是不灭之躯。”傲秋有些惊悚的望着那黄沙化出的巨人。

　　令人惊讶的事情发生了，只见漫天的黄沙卷动，在那巨人的揉搓下，再次变成了一颗头颅。

　　虽然只有六绝的实力，但这巨人却有着超常的恢复能力。

　　“我就不信邪！”秦墨挥动巨龙，纵身而起，在空中连续劈出了十刀，而这十刀看起来和一刀一样，这是他的刀太快了。

　　百丈的巨人被劈中后，身体里溢出了白光，这是刀气搅动，只听到“轰”的一声炸响，巨人碎成了粉末。

　　秦墨收起巨龙，潇洒的落在沙丘上，不屑道：“我还真以为你是不灭之体呢。”

　　傲秋正要讥讽他几句，却惊讶的脚下的沙丘在不停的蠕动：“你的以为没错，这家伙真的有不灭之体。”

　　秦墨也注意到了涌动的沙丘，却发现巨人并没有复苏，黄沙的蠕动下，一个个数十丈大小的小巨人拔地而起，它们目光腥红，手持着黄沙所化的战刀，杀意凛凛的盯着秦墨，足足有数百之多，而且每一个都是六绝实力。

　　“我勒个去的，你们这是要逆天啊。”秦墨二话不说，抓起傲秋的手掉头就跑。

　　这打下去还得了，粉碎一个，却带回了数百个，且实力与之前百丈巨人相当，若是继续打下去，岂不是得化出成千上万的沙人来？

　　自诩实力强横的秦墨，却也不敢跟一支全部都由六绝强者组成的军队战斗，光是堆都能把他堆死。

　　可惜的是，这些沙人不但恢复力惊人，不但在打碎之后可以化身出更多，其追踪能力更是一等一的强。

　　每当秦墨以为自己逃脱了之后，却发现脚下的沙丘里突然伸出一只手，又或者捅出来一把刀，令人心惊胆颤。

　　愤怒之下，秦墨与傲秋扭头回去大杀了一通，他们本以为这些沙人即便是还能化身无数，境界与实力也该降低一下。

　　可事实却差点让他们崩溃，几乎所有分化出来的沙人都是六绝初境的实力，到现在秦墨与傲秋身后真的跟着一只沙人军队，足足有数万之多，它们隐遁于黄沙之下，随时伏击，在这如此开阔的地方，除了偶尔遇到的小山之外，几乎是一片平坦。

　　“第一重秘境就这么难，剩下的八十重秘境岂不得要了人命？”秦墨感觉无比艰难。

　　“任何生灵都有弱点，这第一重秘境的沙人也会有。”傲秋沉着脸说道，“这些沙人虽然是不灭之体，一旦粉碎还能化身无数，但它们的境界，却一直停留在六绝初境。”

　　“那又如何，杀又杀不得，逃又逃不掉，这些家伙不但不会疲惫，而且还是不死之躯，我们却要吃要喝，它们根本无需跟我们纠缠，就能把我们拖死在此。”秦墨有些悲观。

　　傲秋也沉默了，因为她想不到办法，这沙人真是完美的不像话，看起来几乎没有什么弱点。

　　“谁说它们没有人弱点？”这时候葫中仙突然出现，道：“之前你若是将那头巨人直接禁锢，这所有的事情都不会发生，更不可能被追的这么惨兮兮的。”

　　“你不早说？”秦墨有些窝火，他要早知道，绝对不会动手，更不可能杀这几通。

　　“我看你气冲冲的样子，还以为你有什么办法，又怎么忍心打断你呢？”葫中仙俊美的脸上全是坏笑。

　　秦墨却有些无言，眼看着沙人追上来，便无心与葫中仙扯皮，直接问道：“有何办法，可渡此间危机？”

　　“杀。”葫中仙伸出一根手指头，道，“杀下去，杀的越多越好。”

　　“你确定你不是在耍我？”秦墨冷冷的盯着他，“如此杀下去，一万沙人很有可能会杀成百万沙人。”

　　“非也，非也。”葫中仙摇了摇头，解释道，“这虽然小世界，然而降龙神帝已陨，能够支撑小世界运转的终极力量消失了，所以这小世界是自主运转，这些沙人能够复活，能够分化，用的是小世界的力量。”

　　“你的意思是说，只要我杀的越多，小世界的力量消耗的便越多，杀到小世界的力量枯竭，这沙人便不攻自破？”秦墨问道。

　　“没错。”葫中仙点头道，“降龙神帝若是活着，哪怕是人王来到这里，也会被这无穷无尽的沙人堆死，但如今降龙神帝已经陨落，并不存在无穷无尽的力量。”

　　“有理。”秦墨点了点头，“若是降龙神帝活着，别说是人王，怕是圣王来到这里，也会被这些沙人慢慢的啃死。”

　　“本仙先声明，这只是本仙的猜测，你可以选择杀下去，也可以选择继续逃跑，不能成功，也怨不得本仙。”葫中仙立即撇清了干系。

　　虽然秦墨很不爽他这个态度，却也不得不接受，这是唯一值得尝试的办法。

　　顿了顿，葫中仙又说道：“除此之外，本仙还有另外一个猜测。”

　　“什么猜测？”秦墨有些激动。

　　之前这个办法确实是个笨办法，万一不能成功，就会被无尽的沙人吞的连骨头都不剩，所以一听到葫中仙还有猜测，他自然是激动啊。

　　“这漫天的黄沙很有可能是由一种至宝，被降龙神帝辅以阵法，造出的黄沙世界，所以只要你找到这件至宝，就能够破开阵法，粉碎所有的沙人，安然离开秘境。”葫中仙说道。

　　“什么至宝？”秦墨又问道。

　　“九天息壤。”葫中仙说道。

　　“女娲圣皇补天时，炼制女娲石的九天息壤？”秦墨不由一惊。

　　那确实是至宝，这九天息壤取之不尽用之不竭，圣皇女娲最后虽然以身补天，但在此之前，她却是以九天息壤炼制的女娲石，堵住玄黄大界那一个个的大窟窿。

　　人族自圣皇女娲之后，便再也没见过九天息壤，传说九天息壤便是玄黄大界的实体构成，正因为有九天息壤的存在，玄黄大界才能屹立不灭。

　　如果这漫天的黄沙真的是由九天息壤所化，可就糟糕了，即便再多的至尊，再多的大能前来也没有任何用处。

　　“本仙也只是猜测，不过，若真的是九天息壤所化，降龙神帝也会留下一线生机，否则，还怎么传承。”葫中仙笑着道。

　　“你有办法找到九天息壤吧？”秦墨问道。

　　“有。”葫中仙点了点头，认真的指着满地的黄沙，道，“就在这些沙子当中，其中的任何一粒，都有可能是九天息壤。”

　　“……”秦墨望着满世界的黄沙，有一种把葫中仙生吞活剥了的冲动。

　　只可惜，葫中仙没给他这个机会，眨了眨眼睛，便消失在了原处。

　　傲秋本以为要一直逃下去，却没想到秦墨突然定住了脚步，于是她也停了下来，奇怪地问道：“你怎么啦？”

　　“我杀光它们！”秦墨冷喝一声，不等傲秋反应过来，便握着巨龙朝着汹涌而来的沙人杀了过去。

　　“你疯了？”傲秋不明白秦墨想干什么。

　　见到秦墨挥动巨龙在沙丘中砍杀，一咬牙，便抽出腰间的断剑杀了过去，不出意料，沙人越杀越多，化出来的沙人却并未越来越小，反而是停留在与普通人差不多大时，不再变化。

　　同一时间，在这黄沙世界各处，无数进来的人族与异族，都遭遇了同样的景象，大多数强者在遇到沙人的攻击时，选择和秦墨一样。

　　然而，当他们看到沙人无穷无尽的分化，且各个实力相同时，心底瞬间崩溃了，即便他们在外面是大能，是天才，是天骄，却也抵挡不住这么可怕的蚕食。

　　但还是有的大半的强者逃了出来，至于进来的十位至尊则完全不同，他们的实力恐怖，根本无惧这漫天的沙人。

　　当中只有两个没有采取直接攻杀沙人的举动，一个是萧秋长，他到并不是不想击杀这沙人，而是这沙人攻击他时，被他的意冻成了雕塑。

　　另外一个自然是无妄天，身为降龙神帝的后裔，他对神殿还是有一些了解的，所以在沙人攻击他时，他第一时间选择了用雷霆神网，把沙人禁锢了起来。

　　如此，大约十几个时辰，进来的强者有十分之一被沙人斩杀，另外的九成强者则陷入了沙人的洪流之中，不可自拔。


第526章 第一个踏出秘境的人

　　同一时间，在外界的至强者们也都震惊不以，任谁也没想到，第一重秘境就这么难，若是如此，接下来的秘境，岂不是根本无法通过了？

　　“这哪里是给人王之下的存在设立的秘境，简直就是给王者之上的强者设立的秘境。”岛外，天龙王开始忿忿不平。

　　看着一个个人族强者死去，他的心都在滴血。

　　“神殿本就是神族攻防的宝物，若是不强，又怎可能性命交修？”烈阳圣王却没有太多的担忧，他淡定的在棋盘上落着子，好像没有看到那些人族强者死去一般，“只是降龙神帝的神殿，居然由八十一个小世界组成，不愧是古祖之子，果然肥的流油。”

　　“小滑头鬼，你不是想去试试这九己神煞大阵吧？”与之对坐的老人笑着道，“若是你真想去试试，本尊到是愿意助你一臂之力。”

　　“多谢尊上好意，我还想多活几年呢。”烈阳圣王说完，当即将手中那颗摇摆不定的黑子落了下去，整个棋盘中的局势，立即一面倒的往黑色方倾斜，“尊上没有退路了。”

　　“不到最后一刻，哪里知道胜负如何？”老人不紧不慢的落下了一颗白子，形势立时逆转，且有潜龙压虎之势。

　　烈阳圣王眉头一皱，道：“原来是个局。”

　　天龙王见着两人斗的热火朝天，却没有任何心思看那些白子黑子，甚至恨不得想把这碍眼的棋子全部丢掉湖里去。

　　过了一会，局势缓和，烈阳圣王突然问道：“尊上觉得里面的这局棋，该如何下才好？”

　　“实力不对称，必然要让局，既是让局，无需担忧。”老人一点也不担心，趁着空档又落了一子。

　　“九天息壤真的存在？”烈阳圣王问道。

　　“自然存在。”老人没有打哑谜，直接回道，“想要破局，只得全力杀伐，杀够了棋子，方可无忧。”

　　“明白。”烈阳圣王点头，扫了身旁的天龙王一眼，这段话其实是替天龙王问的。

　　天龙王虽然行事粗犷，却不是笨人，自然能够听懂两人的对话，心中的担忧也不由减轻了许多。

　　百族联盟，数位至强者早已看穿了第一重秘境的格局，虽然无法影响到神殿里的变化，却也能够猜到破局的办法。

　　“几位长老觉得需要杀掉多少沙人，才能走出秘境？”一名至强者问道。

　　“六绝沙人，怕是要杀够数万，方能离开秘境。”另外一名至强者猜测道。

　　“这些沙人皆是不死之躯，陷入其中，便无法突围，怕是几位年轻至尊，也难以破万。”其中一名至强者却不是很乐观。

　　黄沙世界里没有补给，这是沙人的主场，进入其中的两大阵营强者，实力会降低一截，所以他才认为破万是不可能的。

　　“本座到是认为，以个人实力而论，所需要杀伐的数量也不一样，至尊至少十万，天骄至少一万，天才至少五千，大能至少也得超过一万之数。”又一名至强者说道，而且非常肯定。

　　其余长老纷纷望了过去，起初还有反驳之意，可见到是一名神族长老时，便纷纷不言。

　　百族联盟一共有一百位长老，但并非是每一个族群都能有一个名额，而是根据整体实力占据名额。

　　其中以十大王族的长老最多，长老会的话语权基本上在十大王族手中，其余便是一些个体战力堪比十大王族的族群，但数量极少的族群。

　　比如说牛魔族的王族大力牛魔，战力便能比肩十大王族，所以牛魔族的大力牛魔便有跻身为长老的存在。

　　整个联盟以长老会为基础，联盟之上还有十大元老，这十大元老便是由十大王族的古祖担任。

　　自从被赶出玄黄大陆，百族联盟历史上，还从未有十大王族之外的族群古祖担任元老。

　　其原因有二，第一十大王族的实力太强，即便古祖被斩，却也是联盟最大的势力，第二十大王族之外的族群古祖出现的几率太低了。

　　这就造成元老即便空置，也不会让其他族群的古祖代替的原因。

　　神族身为十大王族，其古祖自然也是元老，而元老一旦发话，长老会便没有了话语权，十大元老若是有冲突，便由长老会来决议，多数的一方，服从少数的一方。

　　所以，神族长老发话时，其余长老即便不愿意赞同，却也不会反驳，更何况这是在神族的神殿里，神族长老的话自然更具说服力。

　　话题很快便从杀伐的数量，转到了谁会优先胜出上去了，十位至尊自然是首选，至尊之下的强者几乎没有被考虑进去。

　　谁也不相信有人会压倒至尊，成为第一个踏出秘境的强者，而至尊中，人族的至尊便被联盟的长老忽略。

　　理由很简单，人族至尊数量少于联盟至尊，一旦抱团起来，异族的至尊，自然优势巨大。

　　最后，联盟的长老们争吵了起来，在谁能首先出线这件事上，谁也不愿意想让，尤其是有至尊进去的那几个族群，他们都不愿意承认自家的至尊，会弱于其它族群的至尊，即便是面对神族的无妄天也不例外。

　　联盟的长老吵的天花乱坠，神殿第一重秘境中的两大阵营强者们，却都发觉了不对劲，几日后，在黄沙世界各处的强者开始汇聚到一起。

　　自然是人族与人族，异族与异族，但他们却并没有选择开战，而是保持着一定的距离，这个时候开战，无异于是在沙人的攻击下自焚。

　　汇聚到一起的强者，终于有了足够的力量去抵挡来自沙人的侵袭，在最强者的指挥下，伤亡变得越来越小。

　　只是，沙人越来越多，也让他们越加不安起来，到最后终于有至尊想到了杀伐足够数量沙人，便能够离开秘境。

　　虽然没有得到实证，却是他们唯一的希望，如果真的破开整个世界，才能离开秘境，哪怕是倾尽他们的全力，也没有可能。

　　确定了之后，两大阵营的强者终于安定了下来。

　　不过，除了抱在一起的强者，同样也有单独在黄沙世界里杀伐的强者，秦墨与傲秋便是其中之一。

　　这个世界很大，他们距离其它的强者又太远，所以根本没想过要抱团。

　　半月的杀戮，秦墨很狼狈，他身上的长袍破破烂烂，不知道换了多少件，伤口更是在不断愈合，又不断被撕裂的过程中反复。

　　秦墨握着刀的手都在颤，他已经很久没有这样过了，沙人依旧无穷无尽，他都不记得自己杀了多少。

　　傲秋同样如此，但她知道她杀的肯定比秦墨要少的多，因为大多数时候，秦墨都是挡在她面前的。

　　沙人没有血气，自然也无法引动她的杀气，所以在这个世界里，她的实力被降到了最低点。

　　“不要保护我，我自己可以！”傲秋不停的叫喊着。

　　秦墨却像是没听到一样，他总是站在傲秋的面前，面对着更多的沙人。

　　半月来没日没夜的杀戮，他们没有片刻停歇，秦墨没有喊一声累，他只是沉默着挥着刀，他有些害怕，害怕一旦松懈下来，便会死在这里。

　　他没有动用什么紫金血，也没有动用源血，甚至说他身上大多数的底牌，他都没用出来，因为他不想曝光太多的东西，他始终坚信着自己能够走出这里，走向另外一重秘境。

　　“到底要杀多少？”秦墨不停问着自己，却颤抖着手，砍翻那些冲过来的沙人。

　　傲秋终于不再叫喊了，看着那道结实的背影，她的眼中突然轮转出了血色：“你若不离弃我，我便为你杀戮天下。”

　　没有杀伐的血气，傲秋却进入了杀戮境，眼中的尸山血海更加浓烈，杀气几乎凝聚成实质，萦绕在她的周身，像是燃烧着火焰。

　　秦墨没有听到傲秋的话，因为傲秋默念在心底，但他感受到了傲秋的意，那是一种不同于之前那股纯粹杀戮的意。

　　“你……”秦墨话音未落，傲秋不知何时来到了他的面前，周围千丈范围，全都被血色覆盖。

　　阵阵的喊杀声自红色雾气中传来，不是沙人，而是无数歃魂。

　　突然的一切都被映的血红。

　　天在流血，地在流血，黄沙在流血，一切都在流血，傲秋握着断剑，死亡遮蔽了天空，收割着生命。

　　她的身形出现在无数的沙人面前，好像分化出了无数的分身。

　　秦墨知道，那不是分身，只是因为她太快了，她杀戮的速度很快，不是在战斗，而是在收割，在这些沙人的背后，有一只阴沉沉的大手碾压着他们。

　　“死亡！”秦墨抬起头，看到傲秋的头顶也有一只大手，这只手本是虚幻，此时却越加凝实，好像随时都会落下，收割掉傲秋的生命。

　　在数万里之外，无妄天握着手中的潋滟战枪屠戮着眼前的沙人，他早就知道神殿内的一些规则，自然也比那些其余至尊更有优势。

　　手中的雷霆神网，便成为了收割沙人的利器，那些沙人在雷霆神网之下，即便分出更多的数量，却也会迅速被雷霆击碎。

　　“不就是十万嘛？对本尊而言，不过只是一个数字而已。”无妄天很自信，他自信可以成为第一个踏出秘境的至尊。

　　同样，在其余各处，几位单独战斗的至尊蔑视着这些沙人，他们各自的手段都很惊人，要踏出秘境只是时间问题。

　　只是，他们都想要成为第一个踏出秘境的人。

　　“嗡”的一声，世界震动，虚空中突然传来一个威严的声音……


第527章 幽冥至尊

　　“以杀戮为道，破十万杀伐，可通关秘境。”这声音毫无感情，却震动了黄沙世界内所有强者。

　　十位至尊有些呆滞的望着天空，他们确定十位至尊中没有一位是修杀戮道的，那是最接近死亡的道。

　　即便威力惊人，却把自己埋在了死亡的阴影中，迟早有一天，那只收割生命的手，会摘取掉所有的果实。

　　“没想到，居然是她。”萧秋长苦笑一声，如何也没想到第一个过关的人，居然不是他们十位至尊中的任何一位。

　　“该死的人族女人！”无妄天呆滞了片刻，便回过神来，他面色有些扭曲，抬手一招，雷霆神网中数万的沙人被粉碎。

　　其余至尊虽然有些惊讶，却并没有太过纠结，这只是第一重秘境，剩下机会多的很，不过他们却把傲秋记在了心底。

　　黄沙被映成了血色，无数的沙人倒在了血色下，傲秋浑身缭绕着血红色的雾气，一头短发迎风而动，目光中流转着尸山血海，犹如死亡降临。

　　秦墨感觉很不好，因为他看到了那只死亡的手，遮蔽着傲秋，即便她现在无比强大，这阴影迟早都会把她吞噬。

　　眼看着那只手要落下，秦墨挥动着刀，不知何时众生意密布刀中，他抬起手斩向了那只即将落下的手。

　　傲秋感觉到了危机，有些惊恐，只是她没有动，她知道秦墨不是想杀她，只是要帮她斩去身后的那只手。

　　“这是我的选择。”傲秋平静地说道。

　　刀停滞在了虚空，众生意消失的无影无踪，秦墨的手颤抖了一下，最终还是将巨龙收了起来。

　　“谢谢。”傲秋语气冰冷，但她真的是在感激，也就在此时，那只手顺势落了下来，却并没有将傲秋吞噬。

　　这只手包裹着傲秋，与她融为了一体，血色的雾气混杂着黑色的雾气，在傲秋的头顶，开出了一朵花。

　　花的颜色是黑色的，时而溢出红色杀气，时而又透出黑色的煞气，傲秋平静的望着头顶的花，她知道已经破入了三花境，花盛开的十分夺目，她的实力也在疯狂的增长。

　　面对着此刻的傲秋，秦墨居然有一种面对萧秋长的无力感，那股意很冷，却不是萧秋长的那种冷。

　　这种冷让秦墨感觉很不舒服，可他却偏偏能够明白傲秋的意，那是有感情的意，只是被杀戮与死亡隔绝了起来。

　　“幽冥花开，幽冥至尊。”神殿外，烈阳圣王站了起来，看着破虚镜内的傲秋皱起了眉头。

　　“幽冥花开，死亡道现，此女若是不破道，日后定将成为死亡的使者，一具行尸走肉。”老人叹息道。

　　南域中关注着神殿的人皇皱起了眉头，百族联盟中的长老们却没有这么淡定，他们不但没想到猜到结局，更没有想到居然有人可以融合死亡之道。

　　“人族又多了一位至尊，可惜这位至尊在成为至尊时，便注定陨落。”神族的长老冷笑道。

　　没有人担心这位新出现的人族至尊会在将来给他们造成多大的困扰，成为了死亡的使者，只会被死亡所操控，不过一具傀儡罢了，在未来的战争中，她会收割生命，但她收割的生命也包括人族。

　　“轰”的一声，黄沙世界突然出现了变化，天上降下了一道光，化作了一把刀，落在了傲秋的幽冥花上，并霸道的将死亡的阴影斩断。

　　那不断与幽冥花融合的死亡阴影被斩的粉碎，但傲秋的实力却没有丝毫减弱，反而更加的强大。

　　傲秋抬头看着天，有些茫然，为何在死亡即将与她融合时，会有这光出现？

　　秦墨也有些震惊，紧跟着这世界出现了一个声音：“破第一重秘境，助尔成就至尊！”

　　这声音如同一记惊雷，响彻在黄沙世界内所有强者耳边，此时他们才想起来，第一个走出秘境的人，会有奖励。

　　但他们如何也想不到这奖励居然这么丰厚，成就了一位至尊。

　　神殿外的老人也坐不住了，他根本就不相信降龙神帝会这么大公无私，当傲秋身上的死亡阴影被直接斩断时，他很不解。

　　百族联盟的长老们呆住了，都是面色阴沉，那位神族的长老更是瞠目结舌，当他发现身边长老都瞪着他时，不由退后了几步。

　　这无异于当着所有长老的面，打了他神族一记耳光，本来这位人族的至尊并不会造成威胁，而现在死亡的阴影被斩断，也就意味着这名人族女子日后不但可以利用死亡，而且还不会受到太大的掣肘。

　　虽然还是有可能会被摘取果实，却给了这名人族女子机会，一旦这名人族女子掌控了死亡之道，也就意味着给百族联盟的强者，开启了一道死亡之门。

　　“此事吾定将禀告古祖，将降龙神帝逐出神族！”神族长老咬着牙道，这算是给联盟的一个保证了。

　　但是，保证又有什么用，这位降龙神帝已经为联盟竖起了一位大敌，让这人族女子成为人皇，对于百族联盟来说是一场灾难。

　　其余长老虽然心中不忿，却也没有过多的追责，神族强大的实力摆在那里，能有一次服软已经很不错了。

　　只不过，他们对神殿也不再自信，反而是忧虑重重，若是最后这传承真的落到了人族头上，对于整个百族联盟都是巨大的打击。

　　第一重秘境内，傲秋面前竖起了一道光门，这门通往第二重秘境，只能有一个人通过，且必须是通关者。

　　站在门前，傲秋却没有踏进去，他转过身道：“我等你。”

　　“你难道不相信我的实力？”秦墨笑着说道，“你能成为至尊，我也一定可以，要等就在第二重秘境等。”

　　“好。”傲秋点了点头，转身走进了光门，“不要让姑奶奶等太久。”

　　目送她离去，秦墨心底无比快活，就好像是他自己成为了至尊一样。

　　“这个降龙神帝的实力不可小觑，虽然是在他的神殿里，但能够斩断死亡阴影，绝不可等闲视之。”葫中仙突然出现。

　　秦墨没有小觑降龙神帝的意思，反而是很认真的点了点头，问道：“这降龙神帝真的会把传承给人族？”

　　“那可说不准。”葫中仙思忖道，“他要是一朵仙葩，肯定得把百族联盟的长老气到吐血，说不定，现在那些长老都在吐血呢。”

　　傲秋的离开，加速了第一重秘境的杀伐，虽然没能第一个出去，却也让他们知道，确实是杀够了足够的数量，便是破境。

　　无妄天本来准备在第一重秘境把秦墨宰掉，奈何多了变数，他再也不敢这么自信，比起传承来说，杀掉秦墨反而变成了一件小事。

　　再如何重视他，他也只是准至尊，并不是至尊。

　　半月过去，大多数人族与异族都离开了秘境，没有离开的则变成了尸体，或者即将变成尸体。

　　外界关注的至强者们，也把目光放到了第二重秘境，毕竟十一位至尊才是能够夺得此次传承关键。

　　所以，秦墨很快就被忽略掉了，因为他还在第一重秘境里，到不是他没有杀够，而是他一直都在跑。

　　他身上伤势虽然很严重，但这几日只是偶尔的战斗，让他的伤恢复了大半，肉身也更加强横。

　　“你确定息壤就在这片区域？”秦墨望着茫茫的沙丘，之所以不着急离去，主要是想把息壤找到。

　　“本仙虽然不能找到它，但却能够感应到这片地方的不同，找到息壤，本仙就给你炼制一具分身，加上你本身的血脉与天赋，绝对惊天动地。”葫中仙得意地说道。

　　秦墨确实想要炼制一具源血分身，但葫中仙却觉得源血分身并没有那么可靠，所以才冒险让秦墨找息壤。

　　这个过程自然很艰难，在漫漫黄沙中寻找到息壤的本体，比大海捞针还难。

　　但是，为了分身，秦墨也是豁出去了，迎着无数沙人的攻击，翻着黄沙，他的眼睛都有些红肿，就是为了不放过每一粒可能是息壤的沙子。

　　“能不能再具体一点？”秦墨此时真的希望猴子在身边，以它的黄金深瞳，即便无法立即找到，却也能够缩短不少的时间。

　　“不能。”葫中仙摊了摊手，表示无能为力，它虽然神通广大，可这息壤却是有灵之物，自有避过他的手段。

　　“若是寻不到，便代表你与它无缘，若是寻到了，便代表你与它有缘。”葫中仙微笑道。

　　趁着那些沙人没有出现，秦墨瘫坐在沙丘上，有些烦躁起来。

　　“前方三百丈，息壤就在那里。”一个声音突然传入他的脑海，让秦墨立即跳了起来。

　　他打开储物囊，望着那颗大茧，激动的道：“你醒了？”

　　“我好困啊。”都灵的声音立即蔫了下来。

　　“说吧，什么时候会出来？”秦墨绷着脸道。

　　“快了，快了。”都灵回了一句，又陷入了沉睡之中。

　　葫中仙自然能够听到两人的对话，却无奈的叹了一口气，甚至没有觉得被打脸有多尴尬。

　　奔向了前方三百丈的沙丘，秦墨像钻地兽一样，刨起了沙坑，半个时辰后，他手里多了一粒金灿灿的黄沙。

　　“嘿嘿。”坐在沙丘上，秦墨得意地笑道，“看来它跟我有缘。”

　　“不是跟你有缘，而是跟都灵殿下有缘。”葫中仙毫不客气的泼了一盆冷水。

　　秦墨却丝毫不觉得尴尬，反而是厚着脸皮，道：“是我找到的，就是跟我有缘，况且我们家都灵的，不就是我的吗？”


第528章 不争气

　　葫中仙把息壤收好，随即道：“把你的精血，源血，神魔紫金血，分别给我十滴。”

　　“这样就行了？”秦墨有些疑惑。

　　“没错。”葫中仙点头道，“分身炼制好，没有魂魄，无法自主修炼，还需要你分割神魂。”

　　“真的可以自己修炼？”秦墨感觉像是做梦一般。

　　“若是你身上拥有完美的混沌源血，自主修炼又算得了什么，你甚至可以化出一个族群，成为一族之祖。”葫中仙说道。

　　秦墨没有拖延，立即炼出三十滴精血交给葫中仙，即便以他的修为，做完这一切，也变得十分虚弱。

　　不等他说话，拿走精血和息壤的葫中仙诡异的笑了一下，便消失在了他眼前，最后的那个笑容，却让秦墨觉得有些不靠谱。

　　他来不及警告葫中仙，世界突然开始变化，没有了息壤，那些沙人自然也不可能复活，原本荒凉的沙丘，变得死气沉沉。

　　只听到一声沉闷的巨响，世界开始崩溃，随即一道光门出现在了秦墨面前，却让他有些奇怪。

　　“我明明还没有杀够呢！”秦墨没有犹豫，直接踏入了光门之中。

　　在秦墨离去的瞬间，黄沙世界出现了无数的裂缝，沙土涌入裂缝之中，不到半个时辰，便消失的干干净净。

　　一道虚影出现在了崩溃的世界中，他看着秦墨消失的地方阴沉的笑了起来：“居然能够找到息壤，这个人族还真是有趣，也许你会非常合适呢。”

　　秦墨刚踏入第二重秘境，一股热浪铺面而来，抬头望去，整个世界都被黑云笼罩，透出一股沉重的压迫感。

　　这是一个四处充满着火山与熔岩的世界，不等他仔细观察，一头熔岩巨兽朝秦墨扑了过来。

　　秦墨唤出巨龙，一刀劈落，这头熔岩巨兽便被劈成了两半，然而那在它身体中燃烧的岩浆，却溅了秦墨一身，若不是他的肉身强悍，这岩浆直接会将他烤成焦炭。

　　即便如此，也不好受，恐怖的高温将他身上的长袍烧成了灰烬，那岩浆更是把他身体烧的通红。

　　就像是一个不吃辣的人，不小心尝了一口朝天辣，只想着哪里有水。

　　“捕获熔岩之心，可通关秘境，赐熔岩心核。”天上突然传来一道声音，与之前傲秋达到通关条件时一模一样。

　　回过神来的秦墨，满是惊讶：“这么快就有人通关了？”

　　回答他的，是数百头从火山中爬出的熔岩巨兽，同样只有六绝初境的实力，却比那些沙人要难缠的多。

　　随着时间的过去，通关的人也越来越多，通关的速度更是令人瞠目结舌，最快的是无妄天，在十天中，几乎是一天一关，独自拔得了九个秘境的奖励，并且以更快的速度往其余秘境冲刺。

　　其余至尊自然也不落后，紧跟在无妄天之后，却是高下立判，当然也有至尊隐藏了实力，并没有选择像无妄天那般冲刺。

　　至于那些天骄与大能，速度更慢，几乎每一重秘境，都死伤惨重，第十重秘境时，大半的天骄和大能都陨落其中，剩下的少部分强者也大多带着伤势，而在他们面前，却还有七十一重秘境。

　　这个时候，便是考验强者意志的时候了，选择继续前进，有可能会死，但也有可能通过八十一重秘境，但若是选择停留，便等于自断了所有的退路。

　　也有强者在这个时候选择逃离，进来之前他们都准备了破界宝物，然而在使用破界宝物的刹那，便被绞杀成了齑粉。

　　他们终于相信了那两头睚眦兽的话，有九己神煞大阵的存在，任何破界宝物都没有作用，大阵会在横渡出去的瞬间，将横渡者击杀，除非有逆天的宝物护持，否则必死无疑。

　　秦墨没有选择离去，在第二重秘境中与傲秋回合之后，他也没有着急去追赶前面那些秘境的人，反而是选择了在秘境中逗留。

　　第二重秘境与第一重秘境不一样，击杀这些容颜巨兽后，有极大的几率炼出熔岩之心，而这熔岩之心，则是炼体的宝物。

　　以秦墨现在的实力使用熔岩之心，自然没有太大的作用，但若是使用更高一级的熔岩心核却是很有作用的。

　　一座万丈大小的火山前，秦墨与傲秋蹲守在一边，四处都是熔岩巨兽死去后，化出的熔岩。

　　熔岩之心并不容易获取，往往击杀数百头熔岩巨兽，才会获得一颗，至于更高级的熔岩心核就更不用说了，秦墨和傲秋累死累活，击杀了五千多头，才获得了一颗熔岩心核。

　　但这心核的威力却是惊人，服下之后，秦墨的肉身虽然没有提升到另外一个境界，他的神魔九转，却直接达到了第二转。

　　第二转的神魔之体，实力无限接近至尊，即便是傲秋这位新晋的幽冥至尊，都在秦墨身上感觉到一股沉重的压迫感。

　　“你也太贪心了，这样逗留在这里，就不怕追不上他们？”傲秋好奇的问道。

　　“能拿到手里的才是真货，至于那些没能到手的，都是假的。”秦墨一脸实在地说道，“我要是能够用熔岩心核直接把神魔九转练到第三转，我就直接可以晋级为至尊，无妄天那个鸟崽子会被我直接吊打。”

　　傲秋一点也不怀疑秦墨的话，因为她知道秦墨体内还流淌着神魔之血，若是秦墨能够修到神魔九转，那就是一位大成的神魔，肉身不灭的大成神魔，几乎可吊打人皇。

　　“那你是打算在这里修到第三转再追上去？”傲秋又问道。

　　“不，第二转巅峰即可。”秦墨嘴角露出一抹微笑，“我还准备给他们一个惊喜呢。”

　　傲秋毫不犹豫的竖起了中指，也就只有秦墨才能干出这么无聊且恶趣味的事情来。

　　不过，她也不得不佩服秦墨的心境，即便以她现在至尊的实力，也不敢说可以通过八十一重秘境，更别说这么轻松自如了，可秦墨却不同，似乎什么都难不倒他。

　　这时候傲秋又想到了之前与秦墨并肩战斗时的景象，这个男人似乎没有想象中的那么脆弱。

　　“那你呢？”秦墨扭过头问道，“干嘛一定要等我，以你现在的实力，要争传承，有很大的机会，为什么不追上去？”

　　他顿了顿，戏谑的看着傲秋，道，“女王殿下不会是看上我了吧？”

　　“少自作多情，姑奶奶说过等你，就一定会等你。”傲秋面无表情地说道，“况且，姑奶奶做事需要理由吗？”

　　“不需要。”秦墨摇了摇头。

　　“算你懂事。”傲秋脸上露出一抹难得的笑容，“其实我等你，主要是因为我不信任他们，况且，那传承对我有用吗？没用，没用为什么还要去争？”

　　秦墨有些无言，却还是听懂了她的意思，对于傲秋来说，无论降龙神帝的传承有多惊人，似乎都不能改变什么，她修的是死亡之道，积累杀戮，收割足够的生命，实力便会越来越强。

　　她要证道圣皇也不难，只需干掉死亡就行，到那时候她就是死亡。

　　秦墨与傲秋蹲守在第二重秘境时，最快的无妄天，却已经到了第三十重秘境，与他距离最近的一名人族至尊，却还在第二十五重秘境，足足比他差了五个秘境，除去傲秋不算，最慢的至尊则是在第二十重秘境。

　　不知是因为三十重秘境难度加大，还是无妄天自觉的应该放缓，他的速度也慢了起来。

　　外界一直观察着神殿变化的至强者们，都有些震惊，无妄天表现出的实力，在至尊中也算是佼佼者了。

　　“看来无妄天很有可能夺得此次传承。”一名异族长老感慨道。

　　“不到最后，怕也难说，毕竟谁没有藏着几样手段呢？”另外一名长老笑着道。

　　言下之意，便是说无妄天已经尽了全力，而其余的至尊却并没有尽力，只是要把真正的实力，留到最后几重秘境。

　　神族的长老一直没有说话，但听到这名长老话中的讥讽，忍不住道：“即便无妄天用出这些手段又如何，谁会蠢到真的把所有手段都曝光于人前？”

　　说到这里，他冷冷的扫了那名长老一眼，道，“吾神族可不像某些族群，手段就那么两三样，还需要留到最后，真是可怜，可悲。”

　　“你……”那长老气的浑身直颤，他哪里听不出这话中的意思，摆明了是在炫耀神族的家底，贬低他们穷酸。

　　虽然神族长老说的是实话，但在这里却并不受待见，一众长老立时争吵了起来，整个联盟主星立时炸开了锅。

　　神殿外，烈阳圣王依旧在与老者下棋，而这盘棋已经下了两月有余，形势依旧胶着。

　　天龙王虽然很着急，但随着时间的过去，看着人族的强者陨落的越来越多，他反而平静了下来。

　　到不是他冷漠，而是有心无力，况且进入神殿，都是他们自己的选择，路选错了，能怪得了谁？

　　“这小子到底在干什么，自己不争取也就算了，整的幽冥殿下也跟他一般，他到底想干什么。”破虚镜关注的点，一直都在傲秋这位新晋的至尊身上。

　　但无论是异族还是人族，都想不到傲秋会等秦墨，更想不到一位至尊，居然不去争传承，反而是跟着秦墨守在火山口，打熔岩之心。

　　比起传承来，熔岩之心又算得了什么？异族的长老们很高兴，因为少了一个幽冥至尊的竞争，他们的至尊机会便大了很多。

　　等到无妄天进入三十重秘境，傲秋还在第二重秘境时，他们彻底把傲秋给忽略了，差了二十八重秘境，根本没有可能追上。

　　人族的至强者很恼火，尤其是天龙王，要是现在能够教训秦墨，他肯定把秦墨拉出来揍一顿再说。

　　“人家都不着急，你着急什么？”烈阳圣王没好气的瞅了他一眼。

　　“可这小子，这小子他也太不争气了啊。”天龙王跺着脚，一脸恨铁不成钢的表情。


第529章 来得早，不如来得巧

　　老人笑着说道：“不能得到传承又有什么关系，以这个小娃娃的资质，要想成为至尊并不难，他现在的实力，去争这传承反而危险，何不借着机会，拿到一些，是一些，如此有何不妥？”

　　天龙王无言以对，按照他的性子，自然不可能这么轻易的转变想法，但老人说的确实有道理。

　　以秦墨的实力，现在去跟几位至尊争，能不能得到传承还两说，万一陨落在秘境中，可就不值了。

　　尤其是见到进去的人族强者死伤惨重，天龙王便更加赞同老人的说法。

　　他们关注的点，很快从傲秋身上，转移到了其他的人族身上，现在最快的人族至尊，已经到达了二十七重秘境，但距离无妄天还是差了很远。

　　第二重秘境，秦墨与傲秋蹲守了一月有余，斩杀了数万的熔岩巨兽，得到了数百枚熔岩之心，除此之外，熔岩心核也得到了五块。

　　心满意足的秦墨，终于带着傲秋离开了火山口，寻了一处僻静之所，开出了一个山洞，休养了起来。

　　洞内充满了高温，在秦墨面前，放着一堆火红色的晶体，这便是熔岩之心，其中有五块闪烁着妖异的红光，像人的心脏一般跳动着，显得极为夺目。

　　秦墨分出了一半，推给了傲秋，道：“这些给你，剩下的是我的。”

　　傲秋却盯着那些熔岩之心，面无表情地回道：“我拿着这些没用，死亡之道，需要积累的是杀气，杀生越多，肉身便越强。”

　　说着，她又把熔岩之心推了回来，“到是你，还是快一些到达至尊才好，否则，我们很难追上前面的那些家伙。”

　　秦墨愣了一下，随即“嘿嘿”一笑，将那些熔岩之心收了起来，道：“那我就不客气了，等以后寻到你要的东西，到时候我帮你取。”

　　傲秋没有说话，只是微微点了点头，随即站起来走到洞口，道：“你尽快突破，我帮你护法。”

　　秦墨面色凝重，随即将熔岩之心全都收入了储物囊，唯独留下了五颗熔岩心核，感受到其中的蕴含的恐怖的热力，他立时捏碎其中一颗，运转神魔紫金血，开始强化体质。

　　神魔九转乃是一门炼体之法，修为越高，开启的天赋便越强，他现在唯一能用的天赋神通，便是那神魔之吼。

　　对于实力低微的强者，这神魔之吼自然可以震慑，但对于高阶强者，这神魔之吼的作用却是微乎其微。

　　达到神魔三转，秦墨便可以觉醒一样天赋，这是他为何会跟傲秋说，等到他第三转时，可以吊打无妄天的原因。

　　当熔岩心核融入到身体内时，那股强大的热力点燃了他身体内的神魔紫金血，身体蒸腾起了雾气，犹如燃烧的火焰，将紫金血中的杂质精炼出体，同时熔岩心核中的本源之力，化入了神魔紫金血，补充着消耗。

　　“哗哗哗”运转在浑身各处的气血，犹如奔腾大河，发出阵阵咆哮，自他身体中透出一股庞大的压迫感，让坐在洞口的傲秋，都不由皱起了眉头。

　　但他并没有突破第三转，随即又捏碎了一块熔岩心核，连续五块的熔岩心核淬炼体质，让秦墨的神魔之体有了质的提升。

　　他站起来，挥动着手，全身力量都调动了起来，却并没有溢出分毫，一拳击出，身体中的血液发出洪水般的咆哮，但那恐怖的力量，却被控制在周身。

　　傲秋站起来，望着正在打拳的秦墨，面露凝重之色，他打的这套拳法很古怪，无论是对力量的控制，还是拳势的运用，以及浑身上下对气血的调动，都让人感觉很别扭，心底憋的慌。

　　以傲秋的实力，都不由握紧了拳头，她现在已经是至尊了，可当她在心中默默的去演练时，却是心神巨震，好像触碰到了什么禁忌一般，差点气血逆转，走火入魔。

　　可秦墨演练时，看起来很难受，当他一套拳打完之后，却觉得十分顺畅，这种感觉就像是登山一样，到半山腰时，累的怎么都不想上去，却在登上山顶，看到那辽阔的风景后，心中变得无比开阔。

　　“好拳法。”傲秋赞叹道。

　　“好从何来？”秦墨睁开眼睛，目光如炬。

　　他身上的那股压迫感，让傲秋不由自主的退后了一步。

　　这只是秦墨身上自然而然散发出的气息，并没有刻意使出，傲秋虽然被逼退了一步，可她握住断剑时，这压力便消失了。

　　“我施展不出来，自然就是好拳法。”傲秋简单地说道。

　　换做之前，她确实没资格这么说，但现在的傲秋却不一样，她已经是至尊，且是从杀戮转化为死亡的幽冥至尊，天赋罕见。

　　“有道理。”秦墨没有讥讽，反而是认真的解释道，“这是神魔九转的炼体之拳，通过对经脉和气血的控制，达到最佳的状态，当然，这是对于神魔来说，换做人族自然是难以承受气血如此运转。”

　　顿了顿，秦墨无奈道，“若是我运转本身的血脉，来修炼这套拳法，不出片刻，便会七窍流血，经脉尽断。”

　　傲秋点了点头，问道：“三转，还是两转巅峰？”

　　“差了一些，三转哪里这么简单，只有两转巅峰。”秦墨却没有失望，笑着道，“不过，以如今的实力，即便面对萧秋长和无妄天，也会那么无力。”

　　“要不要试试？”握着断剑，傲秋认真地说道。

　　“咱还是省点力气。”秦墨苦笑他见过傲秋的战斗方式，即便他有神魔之体，也不愿意跟傲秋打。

　　“可以走了？”傲秋问道。

　　“走！”秦墨点头，两人立即踏入了光门。

　　如此一耽搁，几乎所有强者都到了十五重秘境，那些没能到达的强者，基本上都陨落在了秘境中。

　　此时，神殿秘境的残酷便显现了出来，在这里没有任何投机取巧的可能，只能以超绝的实力，杀过每一重秘境。

　　在第十五重秘境时，原来的几百强者，如今只剩下不到五十，异族占据了大半，人族只占据了少部分。

　　第十五重秘境，是一个水的世界，这里生长着无数的古兽，虽然比不上云梦泽的那些古兽，但数量却是惊人，实力更是达到了六绝上境。

　　想要通过十五重秘境，就必须到达世界中央的岛屿，这里有通往第十六重秘境的光门。

　　此时，人族与异族的强者却在对峙之中，他们脸上都透着疲惫之色，光门就在眼前，却没有强者选择踏入，反而是死死的盯着对方，释放出浓烈的杀机。

　　在踏入第十五重秘境之前，他们都觉得各自还有希望，但在到达光门时，他们几乎损失了各自一半的强者。

　　虽然还没见到十六重秘境，可他们却知道这已经是极限，继续下去只会徒增伤亡，对那传承心思也彻底淡化。

　　如此一来，人族与异族之间不可化解的矛盾再次出现，两方都不想踏入十六重秘境找死，自然要在这里做一个输赢。

　　只是，人族这边无论是在强者数量，还是各自的实力，都弱于异族，三十位异族强者中，足足有十位大能，二十位天骄。

　　对比一下，人族只有八位大能，十二位天骄，且各个身上受了不轻的伤，这也是天龙王看到损伤后，心疼的原因。

　　但他们没有任何怨言，哪怕是被异族围住，明知道接下来可能会全军覆没，也没有畏惧。

　　“束手就擒，我留尔等一个全尸。”异族首领，一名天狗族的巅峰大能冷道。

　　以如今双方的实力，人族虽然必败无疑，但异族却也不愿意跟人族死战，因为人族是最耐苦战的族群，在生死关头，他们迸发的战力是原先数倍。

　　没有哪个族群愿意跟一群不畏惧死亡的人族战士做输赢，这等于是跟死亡在战斗。

　　“打了几十万年，你见过人族投过降吗？”为首的人族大能笑道。

　　“血不流干，死不休战！”一众人族强者拖着残躯发出低沉的咆哮，他们像是被逼到绝境的狼，只想着咬敌人最后一口，哪怕咬不死，也要咬下一块肉来。

　　面对生出死志的人族强者，一众异族强者停滞不前，这也是为何明明占据上风，却没有动手的原因，谁也不愿意被咬下一块肉来。

　　此时，外界多数的目光都落了十五重秘境的这块岛屿上，正在下棋的烈阳圣王与老人停下了手，沉默的盯着秘境。

　　数位帝尊，几位人皇也是如此，他们听不到声音，但他们却能够看到这些后辈强者脸上的坚定。

　　百族联盟的主星中，长老会成员却吵翻了天，比之前更加激烈，这个族群在骂另外一个族群的强者怕死不上，另外一个族群，在骂这个族群的强者狡诈无赖。

　　只是无论如何谩骂，他们都无法命令岛屿上的强者冲杀上去。

　　输赢还没有定论，两道身影不知何时出现在了岛屿上，见到这两个人，百族的长老们皆是目光呆滞。

　　人族这边，人皇与帝尊们都露出了笑容，烈阳圣王扭过头，盯着天龙王，调侃道：“你不是说他不争气吗？这算不算争气？”

　　天龙王仔细一看，脸上的担忧消失了，取而代之的是震惊：“他们刚才还在第二重秘境，怎么两天就到了十五重秘境？”

　　“这就叫来得早，不如来得巧，哈哈哈……”老人爽朗地笑道。


第530章 今朝有酒今朝醉

　　“真是好热闹啊。”秦墨与傲秋落在了阵营中央。

　　秦墨身上的气息很平常，他没有运转神魔紫金血，只是以自身寻常的血脉在运转。

　　反观傲秋就不一样了，身上的杀气凝聚成实质，流转在周身，犹如一朵妖娆的血莲，那杀气让在场的一众强者心神惊颤。

　　“至尊！”为首的天狗族巅峰大能退后了数步，他这么一退，其余异族强者都跟着退后。

　　在第一重秘境里进阶了一位人族至尊，他们都已经知道了消息，但谁也没想到，这位至尊居然还在第十五重秘境里，好像是刚刚从第十四重秘境杀进来的，身上煞气都还未消散。

　　人族也不例外，外界的至强者能够看到他们，但他们却没法看到秘境中的一切，所以傲秋和秦墨留在第二重秘境，并没有得到关注。

　　唯有最前方的无妄天，因为第一个踏出秘境，所以得到了不少的提示，不过，他也只是认为傲秋这位新晋至尊，是担心实力不够，所以放弃了传承的争夺。

　　“刚才谁说，束手就擒就留个全尸的？”秦墨扫了一众异族一眼，不等他们回答，便道，“放心，即便你们束手就擒，我也不会给你们留下全尸。”

　　一众异族皆是傻眼，人族这边也不例外，他们都看着秦墨，眼前这家伙是不气死人不甘心啊。

　　“进秘境！”天狗族的那名巅峰大能见势不妙，身形一闪，就往光门钻去。

　　其余异族也仅仅跟随，只是还未等他到达光门，傲秋身形一闪，抽出断剑便是一剑斩下，没有惊人剑光，更没有令人惊悚的威压，但傲秋这一剑，却劈在了实处。

　　“噗”的一声，天狗族的巅峰大能便被劈成了两半，尸体从光门的左右擦过，落在了地上，没了生机。

　　傲秋站在光门前，只是淡淡的扫了剩余的异族一眼，这些异族便定住了脚步，他们惊颤的望着那具天狗族大能的尸体，不敢有丝毫妄动。

　　准至尊可逆斩大能，而至尊则是可与王者战，强大的至尊更是能逆斩王者，要斩巅峰大能，简直是轻而易举。

　　从第二重秘境开始，傲秋就没有停止过杀戮，秦墨都是在一旁看着。

　　傲秋身上的杀气积累的越来越厚，每当她收割一个生命时，她的气息便浑厚一分，这也是她用了两天，便闯到十五重秘境的原因。

　　秦墨心想，若是闯到八十一重秘境，傲秋身上的杀气都没有限制的话，恐怕就是人王来了，也就是一剑的事情。

　　不过，他也发现，傲秋的杀气虽然不断的积累，气息不断的变强，却也不时的在消散，她的剑运用的不再是纯粹的气血，更多的是身上积累的杀气，这一剑斩杀了天狗族的巅峰大能，吸收了杀气的同时，也消耗了不少的杀气。

　　可即便如此也足够恐怖了，当无尽星空中，那些百族联盟的长老见到如今的傲秋时，都有些惊悚。

　　“死亡之道，幽冥至尊，若是让她成长起来，我百族联盟得陨落多少强者，才能将之击杀！”一名长老冷冷地说道。

　　其余长老都看向神族的长老，要不是降龙神帝在关键时刻帮了一把，哪里会有现在的幽冥至尊。

　　“八十一重秘境后，便是她的死期！”神族长老不得不做出承诺，他很自信道，“无妄天会斩了他。”

　　“若是斩不了呢？”一名长老质疑道。

　　“必须要斩，所有进入神殿的人族至尊都要死。”神族长老冷冷地说道，“即便降龙神帝叛族，我们也不会失去对神殿的掌控。”

　　一众长老这才松了一口气，却有些吃惊，不知神族到底要动用什么手段，才能干涉到神殿内的变化。

　　与联盟长老会恰恰相反的是人族，此时关注着神殿变化的人族至强者却并没有太多的担忧。

　　“她要是能够渡过最后那一劫，我人族当多一位人皇，当与万古剑皇一般震古烁今。”正在下棋的老人有些期待。

　　修死亡之道，最怕的就是被死亡摘取了最后的果实，一切都烟消云散，可一旦修成了，用惊天动地来形容丝毫不过分。

　　此时，望着傲秋的人族至强者，都对她寄予了很高的希望。

　　南域地皇宫，南极地皇望着傲秋，皱起了眉头：“天机不清，来历不明，难不成此女身上有大因果？”

　　十五重秘境，岛屿上，异族强者皆是不动，但他们不动，却并不代表傲秋不动，当杀气升腾而起时，杀戮再次开始了。

　　在场的人族强者都是胆寒，他们从没见过这么可怕的杀戮方式，每一剑都会收割一个生命，每一剑都冷入骨髓。

　　被傲秋杀死，确实不是一件好事，因为在她背后，死亡收走了灵魂，留下的是毫无生气的尸体。

　　这样的尸体，连秦墨都没有兴趣。

　　不到片刻，三十名异族强者全部被杀了干净，只留下一地的残肢碎肉，傲秋这才淡淡的把剑收回了腰间，漠然的站在原地，却是一言不发。

　　“见过幽冥殿下。”一众人族这才反应了过来，纷纷行礼，只是本应该打自心底感激傲秋的他们，却打从心底畏惧傲秋。

　　若不是强忍着心底作呕的冲动，他们还真想吐出来，这些异族死前，根本没有惨叫，却并不代表他们死的不痛苦。

　　恰恰相反，在傲秋的剑落下时，他们显得极度痛苦，就好像斩碎的不是身体，而是灵魂一般。

　　他们宁愿自裁，也不愿意死在傲秋的剑下，所以他们才会如此畏惧。

　　傲秋向来不喜欢跟陌生的人打交道，所以当人们朝他施礼时，回答众人的却是秦墨，他笑着道：“免礼吧，咱们殿下不兴这一套。”

　　一脸尴尬的众人打量着秦墨，还以为秦墨是她身边的童子，不敢怠慢，都是施了一礼，这才作罢。

　　秦墨没有急着去十六重秘境，拉着傲秋在岛屿上生起了一堆篝火，从储物囊里拿出打到的古兽，便烤了起来。

　　关注着十五重秘境的人族至强者见到这一幕，皆是无言以对，有的痛斥秦墨暴殄天物，这么高阶的古兽尸体，就该提炼精血，制成肉干才是，怎能如此浪费，在火中炙烤呢？

　　“这个家伙，有前途啊。”烈阳圣王却是一脸赞赏。

　　天龙王却是相反，越看秦墨，越有抽他的想法，这家伙怎么又开始不思进取了呢？

　　无尽星空中，联盟长老们看到这一幕，差点被气的吐血，秦墨架在火上烤的，可不只是古兽的肉，还有化作原形的百族大能。

　　秦墨却不知道两方的反应，他只知道肚子饿了，那些肉干又不符合他的口味，才懒得管人家怎么说呢。

　　而且，傲秋对烤肉也是情有独钟，望着火上烤着的美味，眼中难得露出几分正常人的渴望。

　　不多时，肉香便传遍了整个岛屿，那些被救下的人族强者，都望了过来，虽然心有戚戚，嘴上却不争气的咽起了口水。

　　因为傲秋的存在，谁也不敢靠近，只得坐在远处，一边嚼着涩涩的肉干，一边盯着篝火上的烤肉。

　　一个时辰过去，肉烤好了，傲秋完全不顾形象，抓起其中最大的一块，便吃了起来，一边吃，还一边夸道：“不错，比黑鬼烤的味道好多了。”

　　得到鼓励的秦墨，却想起了都灵，这丫头最馋他做的东西了，他储物囊里剩下的几颗辣椒，就是给都灵留的。

　　见着傲秋津津有味把烤肉吃的只剩下骨头，一些眼馋的人族强者终于让忍不住凑了过来。

　　“殿下，能不能赐我一块？”这是一个看起来十七八岁的小姑娘，却已经是天骄的资质。

　　她开口却显得娇滴滴的极为怯懦。

　　傲秋扫了她一眼，又扫了扫篝火上最后一块，拿了起来，道：“你要不要吃？”

　　“当然。”秦墨直接道。

　　“哦。”傲秋毫不犹豫的把肉塞进了嘴里，丝毫不理会这位小姑娘委屈的表情，至于秦墨直接被她无视了。

　　就好像在说，姑奶奶的都没吃饱呢，哪来你们的份？

　　小姑娘眼泪都快流出来了，转过身去，就像是受了天大的委屈，却强忍着没有哭出来。

　　“我吃饱了，要吃，你找他帮你烤。”傲秋说完，便坐到了一边。

　　小姑娘立即回过头来，一脸期待的看着秦墨，道：“可以吗？”

　　秦墨无奈的点了点头，但他没想到，刚答应了这个小姑娘，那边的一众人族强者也都凑了过来，那咽着口水的表情，显然是在询问：“可以吗？”

　　“你们按照名单上的古兽去打。”秦墨说着，罗列了一大串古兽的名字，道，“打回来我给你们烤，这些古兽的肉最香。”

　　一个时辰后，秦墨看着眼前堆积如山的古兽，面色变了。

　　傲秋一脸幸灾乐祸的看着他，丝毫没有帮他解围的意思，看着那一个个期待的目光，秦墨只能生火烤肉。

　　二十几人围在篝火旁，有的主动帮忙添柴，有的则帮忙串肉，忙的是不亦乐乎。

　　神殿外的人族都震惊了，这一伙人简直太不争气了，前面的几位至尊打生打死，他们却这般享受，简直令人发指。

　　“你们打算如何？”篝火前，秦墨询问道。

　　正吃着烤肉的众人，都回过神来，脸上却有些苦涩，领头的人族大能道：“我们只能等在此地，直到有人得到传承。”

　　“殿下姐姐，你一定要拿到传承啊，不然，我们都得死在这里。”那小姑娘吃的满嘴是油，却还不忘记提醒傲秋。

　　“叫姑奶奶。”傲秋面无表情地回道。


第531章 赌注

　　秦墨这伙人着实不像是来争夺传承的，喝着苦酒，吃着烤肉，到有点像是野炊。

　　在第十五重秘境里呆了一日，秦墨的早已恢复如初，他与傲秋两人共同走向光门，就在此时，身后传来一个声音，道：“哥哥，我还能再见到你吗？”

　　这个声音的主人正是那名十八岁的小姑娘，她叫叶晓蝶，乃是南域木州的天骄，她的天赋很不错，距离准至尊也只差了一步而已，假以时日要成为准至尊并不难，只是秦墨很奇怪，这样一个小姑娘，怎么来到这么凶险的地方了。

　　她的年纪比都灵大一点，长得十分清秀，以如今的轮廓来判，将来定是一个大美人。

　　不过，秦墨对她可没有任何其它想法，回过头笑着道：“若是有缘，自然能够相见。”

　　“哥哥，姐姐殿下，你们一定要夺得传承啊，就算不为了我们，也一定要啊。”叶晓蝶双手握在一起，像是在祈祷。

　　秦墨没法答应她，因为他怕做不到，要与剩余的十位至尊争夺传承，确实有些困难，但他还是点了点头，随即踏入了光门。

　　虽然只有一日的相处，但在场的人族强者，都对秦墨生出了极度的好感，不说那烤肉了，就是他那温和的性格，都让人觉得十分舒服。

　　至于傲秋，他们除了尊重之外，便是恐惧了。

　　“我看着他，总觉得有些眼熟，还有，秦墨这个名字，我好像在哪里听过。”等两人走后，一众人族强者议论开来。

　　在十一位至尊面前，秦墨的那点名声确实不算什么，所以并没有人主意到他，就连外界那些至强者也是如此。

　　“哥哥应该不是殿下姐姐的童子啦。”叶晓蝶说道，“他的天赋至少是准至尊，我能感觉得出来。”

　　“准至尊？”其余强者却有些惊讶，他们都没看出来，从始至终他们的注意力都在傲秋这位至尊身上。

　　而且，秦墨身上的气息也很平淡，看起来像极了一位童子。

　　“即便是准至尊，作为至尊的童子也并不丢人，跟着至尊，或许他有一日也能够成为至尊吧。”一名大能羡慕地说道。

　　人族也崇拜强者，就比如说整个人族都崇拜的圣皇，那是荣耀与性命，绝不容任何人玷污。

　　对于至尊，他们自然也是崇拜的，若是能够跟着一位至尊，将来虽不说能够达到同样的地位，却也绝对不差。

　　其余强者也很赞同这名大能的说法，至尊那可是少年人皇，只要不陨落，日后必然能够镇守一方。

　　可叶晓蝶却很坚持，只是她这次并没有说出口，心底默默道：“哥哥有一天，一定能够成为至尊的，我相信你，就像你烤的肉一样，那可是晓蝶吃过最美味肉了。”

　　踏入十六重秘境的秦墨，却并不知道自己被那个小姑娘惦记着，到是傲秋调侃道：“你这个人，还真会招蜂引蝶。”

　　“我又怎么啦？”秦墨握着巨龙，将一头六星巅峰的古兽尸体收入储物囊，感觉有些莫名其妙。

　　第十六重秘境给人一股穷山恶水的感觉，四处都是高阶古兽，要通过这重秘境也不难，至少击杀一百头六星巅峰的古兽。

　　而且，一旦发生战斗，就会引来周围其它的古兽，比那些熔岩巨兽和沙人可要难缠的多。

　　至少熔岩巨兽和沙人是不会思考的，但这些古兽却是会思考的，而且拥有惊人的天赋。

　　不过，对于秦墨和傲秋来说，却并不是太难，不过秦墨却没有让傲秋出手，而是决定自己通关这重秘境。

　　他要收拿足够的古兽尸体，淬炼血精，从而提升自己的本身的血脉，而一旦被傲秋斩下古兽，别说是精血，连魂魄都不会存在。

　　“你看那个小姑娘，见了你连魂都丢了，还不算招蜂引蝶？”傲秋面无表情的学起了叶晓蝶，“哥哥，哥哥！”

　　秦墨一身的鸡皮疙瘩，回道：“人家是吃了我的烤肉，这才叫我哥，再说了，她那么小年纪，叫我一声哥怎么啦？”

　　说到这里，秦墨突然盯着傲秋，一脸凝重，“女王殿下不会是真的看上我了吧？嘿嘿，可惜啊，俺心底已经有人了，不然咱们两还真可以试着处一处。”

　　秦墨的目光不时的在傲秋那玲珑有致的身上打量着，回想起在岛上被河蚌姑娘迷惑，在她身上的那一顿乱啃。

　　眼看着他的想象进入了佳境，突然感觉傲秋身上传来一股冷意，不知何时她握着断剑，面露杀气的盯着他。

　　秦墨立即从那不正经的幻想里清醒了过来，尴尬道：“我就是开个玩笑，开个玩笑。”

　　傲秋却没有收起剑，抬手便朝秦墨斩了过来，吓了秦墨一大跳，赶紧闪身躲开，回过头立即怒骂道：“你这疯婆娘，你要……”

　　“噗哧”一声传来，一头古兽被劈成两半，栽倒在地，傲秋握着断剑，转过身来，冷道：“你说什么？”

　　咽了咽口水，秦墨尴尬的笑了笑，道：“没，我骂这古兽，这疯婆子古兽，怎么招呼都不打一声，就偷袭老子，嘿嘿，嘿嘿。”

　　十六重秘境内，秦墨斩了足足上千头古兽，这才赶往第十七重秘境，而他提炼出的血精，却已经达到了数百颗，每一颗都饱满充实，足以让一个普通的灰色血脉提升数个等级。

　　接下来的秘境古兽的实力越来越强，境界也越来越高，而且都不是普通的古兽，许多都是非常难缠的古兽。

　　一路杀下去，直到他们踏入第三十重秘境时，已经出现了七星中境的古兽，即便傲秋也不敢怠慢，更不能像之前那般肆意妄为，引一大群古兽过来。

　　虽说两人的实力都能轻松的逆斩大能，但一大群七星古兽过来，他们也吃不消。

　　此时，无妄天依旧遥遥领先，他已经到达了五十重秘境，与他相伴的金翼战神，几乎死绝，只剩下古道安跟数个实力天赋靠前的金翼战神。

　　而在第五十重秘境里，他们面对的是成群的七星上境古兽，每一头都相当于人族的巅峰大能。

　　身为神族至尊，无妄天也不敢像之前那般冲杀，显得无比小心，好在这些古兽不像是第一重秘境那沙人一般如影随形。

　　只要不激怒它们，无妄天相信自己还是能够轻松的通过这一重秘境的。

　　不过，此时他身后的至尊们距离他也越来越近，人族的两位至尊在后续发力，直追到了四十九重秘境。

　　其余至尊相差也不过几重秘境而已。

　　只有一位异族至尊，依旧停留在第三十九重秘境，已经有很久没有动弹过了。

　　“这个降龙神帝还真是大手笔，居然在神殿里养了这么多古兽，如此下去，岂不是说，会有八星王兽出现？”人族的至强者推测道。

　　“我估计，除了八星王兽之外，还有可能出现九星的圣兽。”一名人族帝尊说道。

　　“九星圣兽？”另外一名人族帝尊却有些怀疑，“这怎么可能，这些小家伙的实力虽然强横，面对王兽都已经是极限，更别说是圣兽，真出现圣兽，这传承还有什么意义？”

　　“对啊，降龙废了这么大的功夫，若是整几头圣兽出来镇守秘境，完全说不通啊。”一名帝尊却不赞同。

　　“如今才五十重秘境，就已经有七星上境的古兽，剩下的三十重秘境若只是由七星古兽或者王兽镇守，岂不是更说不通？”一名帝尊道。

　　无尽星空，百族联盟长老会，联盟的长老也被这第五十重秘境的古兽惊动了，越来越多的长老来到，观察着神殿的变化。

　　若非是中州玄关的战事紧张，此次神殿的传承，怕是会把所有长老都吸引过来。

　　不过，大多数长老都是来看热闹的，尤其是在神族长老信誓旦旦的保证进入其中的人族至尊都会死绝时，他们那份看热闹的心思便更浓了。

　　神族向来不怎么讨喜，即便在十大王族中，也是自诩高人一等，很少与其余王族交集。

　　“别到第八十一重秘境，所有至尊都死绝了，那才丢人。”一名长老突然走出来，讥讽道。

　　那名神族长老回过头，正要怒斥，却发现来的这位长老与他地位一般，便改口道：“我到是谁这么口气，原来是你这只老不死的扁毛老鸟。”

　　“当不起，当不起，吾凤凰一族虽能涅槃重生，却也不敢号称不死。”凤凰族的长老却也没有生气，反到是讥讽道，“不过，即便不敢号称不死，却也比某些鸟人活的更长久。”

　　长老们顿时一阵哄笑。

　　“哼！”神族长老扭过头去冷道，“扁毛老鸟，你可敢跟老夫赌一把？”

　　十大王族中，凤凰一族的寿元与龙族的寿元一般，但若是涅槃之后，却也不是龙族能够相比的。

　　神族在寿元上一直是短板，虽然比人族要长寿，在十大王族中却位列底层，所以他不愿在寿元上与之争执。

　　“有何不敢？”凤凰族长老笑着道，“就怕到时候，输得你神族付不起赌注。”

　　“以此为赌，若是我神族拿到了传承，且掌控了神殿，我要你身上的一根凤凰真羽！”神族长老说道。

　　此言一出，长老会顿时震动，凤凰真羽，一生只有九根，且还是天赋极高，达到某种境界才会生出，每一根都是无价。

　　“好，若是其它至尊，或者人族拿到了传承，本尊只要你斩下一对羽翼即可。”凤凰族长老笑道，“我相信，如果真的让人族拿到了传承，即便你不愿斩，你神族古祖，也会替我代劳。”


第532章 通臂猿

　　越到后面的秘境，秦墨便越是感觉艰难，当他们踏入第三十八重秘境时，已经在秘境中呆了半年有余。

　　好在，秘境中古兽众多，也不需要担心没有食物，秦墨跟傲秋之所以速度这么慢，就是为了采集精血，炼化血精。

　　越是高阶的古兽与异族，精血便越纯净，提炼出的血精等级也越高，他与傲秋斩的古兽足有数十万头，炼化的血精足有数万颗，大多数都是赤色血精，按照九星血脉的划分，赤色血精处于第三等。

　　除此之外，橙色血精也炼出了不少，甚至少量的黄色血精。

　　第三十九重秘境中的古兽，虽说境界并没有提高，但天赋却是极高，所以实力也是成倍的增长。

　　刚踏入秘境，傲秋便面色凝重地说道：“等等，有危险。”

　　她的直觉比秦墨要灵敏，只不过这次秦墨也同样感到了不对劲，而且并非是寻常的危机。

　　放眼望去，三十九重秘境里，是连绵无尽的山峰与林海，波澜起伏，却充满了危险。

　　“看来有人盯上我们了。”秦墨传音道。

　　“应该是一位至尊，异族的至尊。”傲秋回道。

　　这第三十九重秘境里不可能出现王兽，除此之外，能够对他们造成威胁的，便只有成群的古兽，以及一直赶在他们前头的那些至尊了。

　　“他想做什么？在这里跟我们拼个你死我活，似乎不怎么值当。”秦墨疑惑道，“难道他不想要传承了？”

　　“也许他觉得我们比较好拿捏，毕竟我才刚刚进阶至尊。”傲秋说道，“他是来杀我的。”

　　“有道理。”秦墨点了点头，“他没有立即动手，怕是为了摸透了你的实力，然后再动手，咱们要不要宰了他？”

　　若是以往，秦墨可不敢夸口说宰一位至尊，但现在他的神魔九转依旧达到二转巅峰，即便面对至尊也有一战之力，更别说还有傲秋这位实打实的幽冥至尊在身边，无论怎么算，他们都占据了绝对的优势。

　　“能成为至尊，必然有一段惊心动魄的过往，要杀他很难。”傲秋皱起眉头，“不过，要是计算好，到还真有些希望。”

　　“那就宰了他！”秦墨阴沉道。

　　商定后，两人便装作若无其事的往森林走去，四周都是百年以上的古树。

　　很快他们都发觉了不对劲，这个世界的古兽与之前遇到的古兽完全不是一类，前方树林不时的发出几声骚动，却好像有无数双眼睛盯着他们。

　　“通臂猿猴！”傲秋有些惊讶的盯着远处。

　　她看了一双双腥红的眼睛，这些眼睛的主人也在盯着他们，透着威胁之意。

　　“看来我这辈子跟猴有缘啊，要是猴子在就好了，说不定能够给他讨个母猴子当媳妇呢。”秦墨不由调侃道。

　　傲秋却一点也不轻松，她凝重道：“百族中，黄金巨猿一族极为善战，古兽中，猿魔兽与通臂猿猴最善战，但猿魔兽独居，而通臂猿却是群居，且极具报复性，惹了一只，就会惹出一群。”

　　“额……”秦墨这才认真了起来，望着远处那一双双眼睛，打起了退堂鼓，“要不我们走吧。”

　　“往哪里走？”傲秋问道，“我们不可能返回下一重秘境，更不可能永远留在这里。”

　　秦墨面色凝重，想了想，道：“这通臂猿杀不得，既然杀不得，要通过秘境，怕是有别的办法，我不相信前面那些至尊能够惹了通臂猿还能安然离开。”

　　“怎么说？”傲秋问道。

　　“如果前面那些至尊杀了通臂猿，这些眼睛就不只是瞪着我们这么简单，而是冲过来要我们的命了。”秦墨推测道，“看来我们得绕路了。”

　　傲秋点了点头，即便擅长战斗，却也不愿意跟通臂猿战斗，猴子就是个例子，真的发起狠来，即便傲秋也不一定能够全身而退。

　　正当两人准备绕路离开时，前方的林子中，几道血光冲天而起，紧跟着便是几声惨叫。

　　本来还算安静的林海，突然躁动了起来，随着那几声惨叫，便是一阵阵愤怒的嘶吼传来。

　　那些盯着秦墨与傲秋的眼睛，立时变得血红，几声咆哮后，数百头通臂猿攀着古树，朝两人冲了过来。

　　傲秋二话不说，便拔出了腰间的断剑，秦墨却一把抓住她的手，道：“姑奶奶，你不是真想跟这些通臂猿做个输赢吧？”

　　傲秋虽然有些不服气，却也知道这些通臂猿的难缠，都是七星古兽，却比之前遇到的那些七星古兽实力要强大数倍。

　　虽然比不上猴子，但数百头的通臂猿却也能与猴子一战了，况且，谁也不会相信，这林海中只有几百头通臂猿。

　　收起剑，两人转身就跑，但是在森林里，他们的速度再快，却也快不过那些熟悉了这里环境的通臂猿。

　　眼看着就要被追上，秦墨突然定住了脚步，道：“你先走，我挡住它们！”

　　傲秋冰冷的盯着他，正要反驳，秦墨继续道，“我会隐身，它们找不到我，等这些通臂猿安静下来，我再去找你。”

　　傲秋这才点了点头，有些生硬地说道：“自己小心。”

　　秦墨有些意外，正要说什么，傲秋身形一闪，已经离开了，他刚回过神来，便被数百头的通臂猿包围了起来。

　　从树上到树下，全都是这些猿类，这些通臂猿都有数十丈大小，站在秦墨面前，像是一座小山一样。

　　它们的毛发漆黑，面目狰狞，就是一群凶神恶煞，那双腥红的眼睛中，透着恨意，好像下一刻，就要把秦墨撕成碎片。

　　“我不想与你们战斗，所以，请你们不要逼我！”秦墨说着，拿出了几根金色的毫毛。

　　这是猴子给他的，这毫毛当然不可能变出几个猴子来，只是缔结了契约，所以只要是在千里范围内，秦墨燃烧这毫毛，猴子便会感应到他的位置。

　　如今燃烧这毫毛，猴子当然不可能赶来，但是同属于猿类，这几根毫毛总能代表一些善意。

　　果然，那些通臂猿看到秦墨手中的金色毫毛，都愣了一下，然而正当秦墨以为这些通臂猿准备跟他讲道理时，一根青色的棍子当头朝他砸了下来。

　　“锵！”秦墨抬起巨龙格挡住了这一棍子，但他的脚却深陷底下，虽然没有受伤，却也感受到这棍子中的巨大力量。

　　“卧槽你大爷！”秦墨怒从心头起，可当看到数百头通臂猿同时朝他砸来时，他立即收起了所有战斗的心思，披上所以，便消失在了原地。

　　“轰轰轰”数百头通臂猿同时挥动铁棍砸落，巨石被砸成粉末，整座山都被砸开了裂痕，有崩溃之象。

　　数万丈外，秦墨望着那些愤怒的通臂猿，冷静了下来，他想到了之前的血光，想到了那些惨叫。

　　“难道说，那位异族至尊想要借刀杀人？”秦墨心底推测了起来，“又或者说，他另有目的？”

　　不等他得到答案，突然身后一阵唳风出现，秦墨下意识闪身，紧跟着一声“轰隆！”巨响。

　　他刚才所在之地立时塌陷，一头巨大的猿猴，握着一根金色的铁棍出现在他面前，足有三十丈大小。

　　“七星巅峰！”秦墨咽了咽口水。

　　眼前这通臂猿身上传来的压迫感，比猴子都要强上几分，若他还是当初与猴子一战时的实力，恐怕会被这一棍子砸成肉饼。

　　“有这么大仇？”秦墨目露凶光，但他心底却在奇怪，这通臂猿怎么找到他的踪迹的，他明明处于完美隐身状态啊。

　　此时，他突然又想到了在云梦泽的那一幕，当时他明明也是隐身进入湖底，却还是被那天目鱼王给寻到了。

　　“杀吾孩儿，受死！”通臂猿口吐人言，握着金色铁棍，便是一棍子砸了下来。

　　此时，秦墨终于明白这些通臂猿为何会暴走了，那个隐藏起来的异族至尊，显然是想借通臂猿的手，试探他与傲秋的实力。

　　又或者说，那名至尊根本就没有在乎他，只是想要试探傲秋的实力，等到傲秋与通臂猿打到疲惫时，在关键时刻，给出致命的一击。

　　“锵”巨龙与金色的铁棍对撞在一起，秦墨身上透出恐怖的气息，却没有使用神魔紫金血。

　　秦墨退后了数百丈，对面的通臂猿也是如此，它握着金色铁棍，眼中显然有些惊讶。

　　不等秦墨有丝毫喘息，那通臂猿再次攻伐而来，它的金色铁棍舞的虎虎生风，每一棍子下来，都拥有万钧之力。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交加的声音不绝于耳，山林都被两人扫平，出现了数万丈的空地，而在空地之外，已经聚集了无数的通臂猿，足有数万之多。

　　秦墨脸上满是汗水，若不是有跟猴子战斗的经验，今天他还真得败在通臂猿的黄金棍下。

　　当然，这也是他未尽全力的缘故。

　　眼看着周围的通臂猿越来越多，秦墨终于按捺不住，开始运转神魔紫金血，光以本身的血脉与肉身，只能挨打，而要打败这通臂猿，只有用更霸道刚猛的力量去压服它。

　　却在此时，葫中仙的声音传来，道：“虽然本仙很赞成你把这头猴子打趴下，但若是现在曝光神魔之体，整个百族联盟都会疯狂，外面有无数双眼睛正在盯着这里。”


第533章 仙杏

　　“我的神魔之体早就在玄关曝光了，虽说只有神族知晓，但迟早会传遍百族。”秦墨感觉很憋屈。

　　“不一样，那时候你的神魔之体只有一转，并未造成太恐怖的威力，所以神族也不会认为你得到了完整的神魔传承，最多认为你得到了某些神魔的天赋神通。”葫中仙提醒道，“但若是现在曝光在百族眼下，却不一样，能够修到神魔二转，便代表你能有三转，一旦你九转成为大成神魔，对于百族来说便是灾难，所以……”

　　顿了顿，葫中仙十分凝重，“当他们知道你得到了神魔的完整传承，会不惜一切代价斩杀你，甚至是破坏原本的协定。”

　　秦墨立时冷汗直冒，将神魔紫金血收回了烘炉之中，但以他现在的实力面对通臂猿却也难以走脱。

　　而且，现在源血也处于虚弱状态，动用分身也很勉强，更何况即便动用了分身，也不一定能够战胜这头通臂猿。

　　最可气的是那包围而来的通臂猿，虽然实力不如这一头巅峰通臂猿，但若是齐上的话，秦墨肉身再强，也会被砸成肉饼。

　　这还是秦墨第一次如此憋屈，面对通臂猿的黄金棍，虽然不虚，只是如此战斗下去，并不会带来什么结果。

　　也就在秦墨左右为难时，林海的深处突然传来几声猿啼，十分惨烈，正在与秦墨战斗通臂猿脸色一变，朝秦墨发出一声怒啸。

　　围观的通臂猿皆是望向那边，发出怒吼，这却让秦墨松了一口气，但他却没有拖住通臂猿，而是开口道：“我说过，不想与你战斗，但你若是真的想要与我一战，我保证你没命离开此地，况且……”

　　秦墨把巨龙收了起来，释放出了足够的善意，他望着远处，道，“我若是猜的不错，那是异族的至尊在捣鬼，而我是人族，向来与异族势不两立。”

　　握着黄金棍的通臂猿面目狰狞的朝秦墨发出一声冷哼，却没有说话，一声长啸，带着众猿离开了此地。

　　目送他们离去，秦墨长长的吐了一口气，却望着远处，自言自语起来：“若是想要借刀杀人，为何不借机偷袭，反而是在通臂猿背后搅事？”

　　这时他发觉了不对劲，“也许他的目标不是傲秋，也不是我，如此调虎离山，怕是另有目的！”

　　没有太多的时间确定，秦墨紧跟着通臂猿离开的方向追了上去，至于傲秋此时在何处，他一点也不担心。

　　林海的深处，傲秋隐匿在树丛中，虽然她不擅长隐匿，但若是跟踪的人并没有想到她会跟踪，就完全不一样了。

　　在秦墨引开那些通臂猿时，傲秋并没有绕路离开，相反她避过了那数万的通臂猿，又绕了回来，而且她一路行来，发现了一个大秘密。

　　浓烈的血腥味下，是无数的残肢断臂，在这些死去的通臂猿身上，傲秋发现了一个特征，这些通臂猿都很小，根本没有什么战斗力。

　　然而，却有人将这些还未长大的通臂猿杀死，且以极为残忍的方式，把它们一一分尸，并把尸体散落到林间各处。

　　沿着这些尸体，傲秋终于找到了罪魁祸首，她亲眼目睹了一头还处于幼年通臂猿被一只百丈大小深红巨蝎咬成了碎末。

　　而那些保护幼兽的通臂猿根本不是对手，要么被那剧毒的尾针所刺死，要么被那巨大的双钳夹成几截。

　　一路杀过去，足有数百头幼兽被杀死，几百头保护幼兽的母通臂猿被斩，浓烈的血腥味令人作呕，但傲秋却面无表情。

　　她习惯了血腥味，但她却并不习惯这种以强凌弱做法，她宁愿与那些成年的通臂猿战斗，也不会做出这种残忍的事情。

　　尽管这是一个弱肉强食的时代，尽管这个时代并没有所谓的对策，但傲秋却有自己的底线和原则。

　　循着血腥味，傲秋来到了山谷，她终于明白为何这头蝎族的至尊，会停留在这里，没有继续往前。

　　山谷葱葱郁郁，充斥着浓郁的元气，在这山谷内，生长着无数种灵果，挂在树上娇艳欲滴，忍不住想要咬上一口。

　　但真正吸引人的并不是这些灵果，而是山谷深处的那株杏树，在上面挂着九颗金灿灿的杏果。

　　这株杏树透出的气息，足有四千年药龄有余，差个几百年，便能成为药王。

　　可在灵族中，杏树的作用却是遥遥领先，其杏果被称之为仙杏，服用后可提升悟性，若是在破境时服用，几乎可完美破境，而不担忧没有感悟，从而走火入魔。

　　杏树一千年成长，一千年开花，又一千年结果，最后一千年成熟，整整需要四千年才能够摘取，却也只结出九颗杏果，虽然没有达到药王，却堪比药王的神性，且在提升悟性这一能力，便高出了无数灵药一大截。

　　“难怪会留在此处不走，原来是为了这杏果而来！”傲秋总算明白这位蝎族至尊的目的了。

　　先是释放出气息，让傲秋与秦墨误以为他是想图谋二人，在两人进入林海时，便故意闹出动静，让通臂猿知晓，再隐匿起来，让通臂猿误以为杀掉幼兽的人是秦墨和傲秋。

　　如此调虎离山，不但收获了杏果，而且还可以在通臂猿与傲秋斗个你死我活时，返回来一箭双雕。

　　等到傲秋与秦墨反应过来时，怕已经与通臂猿两败俱伤，他便可以轻易的收拾掉傲秋。

　　只可惜，这位蝎族至尊并不知道秦墨一个人的实力便足以跟那头最强的通臂猿一战，更不知道秦墨会以身犯险，独自引开了数万的成年通臂猿，让傲秋逮到了机会，跟随了上来。

　　看似完美的计划，却因为计算错漏，而漏洞百出，甚至在斩杀一头七星母猿时，让对方发出了那凄惨的叫声。

　　傲秋站在山谷口，没有任何动作，她知道通臂猿们反应过来，便会回到山谷，如此一来蝎族至尊即便摘取了杏果，也会被堵在谷口。

　　可是，看着蝎族至尊在山谷里大肆杀戮，傲秋却有些动摇起来，她知道如果出手，很有可能会被赶回的通臂猿误会，陷入被围杀的境地。

　　“这是……最后一次！”傲秋动手了，身形一闪，抽出断剑，便朝那化出本体的蝎族至尊斩了下去。

　　那正准备一口咬死一头幼兽的蝎族至尊立时反应了过来，却并没有停口，而是一口将幼兽吞下，紧接着那带着剧毒的蝎尾，朝傲秋扎了过去。

　　“锵”的一声，断剑与蝎尾对撞在一起，剧毒雾气散开，侵蚀在傲秋身上，同样傲秋身上的血色雾气也侵蚀了过去。

　　同一时间，蝎尾与断剑收了回来，傲秋面色有些难看，以死气将侵入体内的毒雾逼出，握着剑冷冷的盯着这头百丈巨蝎。

　　“你怎会在此？”蝎族至尊口吐人言，显得十分惊讶。

　　他的计划完美无缺，若不是刚才那头母猿临死之前发出了一声惨叫，便堪称完美，所以他并不认为傲秋与秦墨能够识破，即便识破了，也有那数万头成年的通臂猿在阻挡。

　　“身为至尊，却以强凌弱，就不怕贻笑大方？”傲秋质问道。

　　“呵呵。”蝎族至尊讥笑道，“弱肉强食，本就是这天地至理，你人族还不一样以古兽为食。”

　　傲秋沉默，因为她不善于辩驳，但她知道这并不正确，哪怕这世间本就没有什么对错，但还是有规则的存在。

　　“滚开，我饶你不死，否则本尊让你痛不欲生！”蝎族至尊说完，便转过身去，朝那杏树走去。

　　傲秋身形一闪，挡在了他面前，冷道：“你是至尊，我也是，本尊到想知道，谁才会痛不欲生。”

　　周围的通臂猿死伤惨重，即便没有死去的，也都躲藏了起来，此时站在通往杏树的路上，便只有傲秋一人。

　　“你想一起死在这里？”蝎族至尊冷冷的盯着她，“等那些通臂猿回来，即便你我都是至尊，也会被围杀在此，你难道期望那些愤怒到失去理智的通臂猿，会感激你救了它们的族人？”

　　“不，不会的，它们会连同你一起击杀！”蝎族至尊冷笑道。

　　“你意思是说，让我跟你一起把这里的通臂猿都杀光，然后摘取杏果，离开此地？”傲秋面无表情的问道。

　　“九颗杏果，本尊给你三颗，剩余的六颗归我，摘取了杏果，我们一起离去，下一个秘境各走各路，你看如何？”蝎族至尊提议道。

　　此时林海中的震动越来越近，通臂猿们显然发现了那一路上的残肢断臂，估计已经失去了理智。

　　“不好。”傲秋摇了摇头，“我本就不需要这东西。”

　　“你找死！”蝎族至尊张开大口，猛然朝傲秋咬了过来，身后那巨大的蝎尾更是闪烁着森寒的光芒，扎向了傲秋。

　　傲秋却没有与它硬碰，而是闪身躲避了过去，她望着山谷的出口，冷笑道：“你的麻烦来了！”

　　一击不中的蝎族至尊面目狰狞，而此时在山谷口，一头小山般粗壮的通臂猿出现，它握着黄金棍，目光中全是血腥气。

　　“吼吼吼”当见到那漫山遍野的尸体时，通臂猿身上爆发出了恐怖的气息，黑色的绒毛倒竖而起，目光森冷的扫过了傲秋与蝎族至尊。

　　“蠢物！”蝎族至尊大骂一声，立即化作人形，转身就朝山谷口奔去，显然是想要逃离。

　　但此时，谷口的通臂猿却越来越多，山谷被彻底堵死……


第534章 偷鸡摸狗

　　战斗一触即发，果然如同蝎族至尊所料，这些红了眼的通臂猿一拥而上，根本不管罪魁祸首是谁。

　　傲秋到也没有期望这些通臂猿会有理智，所以在那些通臂猿杀上来时，她毫不犹豫选择了战斗。

　　不过，通臂猿此时虽然已经没有了理智，却能感受到蝎族至尊身上的血腥气，那是它们妻儿的气息。

　　如此一来，蝎族至尊承受的压力最大，傲秋相对来说要小许多，只是面对这些疯狂的通臂猿，傲秋也没能占到什么便宜，尤其是不能发挥全力开杀的情况。

　　她知道一旦杀戮起来，将会与这些通臂猿结下血仇，换做平常她也不会生出这种怜悯之心，毕竟分属于不同的两族。

　　只是想到那些死去的幼兽，傲秋便不忍对这些成年的通臂猿下手。

　　反观那边蝎族至尊，却是大开杀戒，知道不能离开的他，再次化出了本体，浓烈的毒雾几乎将它的身体掩盖，一旦靠近，没有通臂猿能够抵挡毒雾的侵袭，以古兽之躯，也被毒雾侵蚀的战力锐减，甚至有的当场倒毙。

　　那毒辣的蝎尾，让通臂猿死伤惨重，也只有七星巅峰的通臂猿首领挥舞着黄金棍，也才堪堪抵挡住那两只大钳子的攻击。

　　蝎族的毒在百族中位列前茅，肉身更是堪比玄武一族，况且眼前这是一位蝎族至尊。

　　但通臂猿也不是吃素的，它们挥舞着手中的铁棍，不畏生死的往蝎族至尊身上砸，虽然效果甚微，却挡住了蝎族至尊离去的路。

　　随着时间过去，通臂猿一族以猛烈的棍击，在蝎族至尊身上留下了不少创伤，却并不致命。

　　同样，数千头成年通臂猿也死于蝎族至尊手下，它们越战气势越弱，加上傲秋无形的牵制了通臂猿，这蝎族至尊已经慢慢的杀到了谷口。

　　望着远处，傲秋知道不妙，若是让这蝎族至尊离去，整个山谷剩下的通臂猿将会把所有的仇恨都转嫁到她身上。

　　身为幽冥至尊，傲秋对杀戮情有独钟，可即便她真的能够杀死全部的通臂猿，恐怕她也不会好受，更何况她跟这通臂猿无冤无仇。

　　在蝎族至尊杀到谷口时，她做出了一个决定，迎着无数铁棍的攻击，她头顶一株漆黑花盛开，死亡的气息自这花中弥漫而出。

　　围攻傲秋的通臂猿下意识的退后了数百丈，惊恐的看着她，幽冥花之上，突然出现了一个黑洞。

　　傲秋身形一闪，抬起手中的断剑，纵身越起到空中，娇喝道：“吾以死亡之名，收割尔之生命！”

　　话音刚落，在那漆黑的动中，出现了一道阴影，这是一只从幽冥中伸出的手，攫取了傲秋身上积累的所有杀气，猛然往蝎族至尊轰落。

　　傲秋面色苍白的落回地上，头顶的幽冥花也蔫了下来，在借助死亡的力量时，她本身也将付出巨大的代价。

　　所有的通臂猿都看着天上落下来的这只漆黑的死亡之手，仇恨的火焰熄灭了一些，却生出了无比恐惧。

　　蝎族至尊抬起头，面露惊恐，万万没有想到，这名人族至尊居然会对他突然下杀手。

　　眼看着那只收割生命的死亡之手落下，蝎族至尊顾不得那些通臂猿的攻击，张开大口，猛然一吼：“吞噬！”

　　那血盆大口中突然没有了肉色，出现了一个漆黑的旋窝，那只死亡之手刚好落在了那张口中的旋窝中。

　　死亡的力量蔓延，蝎族至尊的嘴像是被抽干了所有生机一般，蔫了下来，没有剩下任何生机。

　　然而，在那黑暗的轮转之下，那只死亡大手还是落入了其中，就像是石子落在了湖泊，只是溅起了一些涟漪。

　　“吞噬道！”傲秋惊讶的看着那张吞下死亡的口，这不是她第一次见到吞噬道，因为谢天问就是修这道。

　　只是谢天问跟这蝎族至尊比起来，简直差了不是一星半点，而是等级上的碾压，如果说谢天问的吞噬道只是初出茅庐，那么这位蝎族至尊的吞噬道，已经是炉火纯青，距离大成也不远了。

　　死亡之手被吞下，但他并未吞噬真正的死亡，蝎族至尊还是受到了严重的创伤，只是比起用身体来硬接这只死亡之手，此时的情况要好了太多。

　　“贱人，本尊定将让你生不如死！”蝎族至尊那张破烂的大口中，发出恶毒的诅咒。

　　傲秋只是静静的看着他，没有说话，此时通臂猿都是惊讶的看着傲秋，不知她为何会突然对这蝎族至尊发起攻击。

　　若不是傲秋这一击，蝎族至尊怕是已经杀出了重围，不过它们并没有感激傲秋。

　　这一击却把蝎族至尊的凶性彻底激发了出来，他张口一吸，地上无数的尸体便被吸入了他的嘴中，并咀嚼了起来，那张口就像是永远也吃不饱一样。

　　而在咀嚼的过程中，蝎族至尊嘴也开始慢慢的复原，身上的伤势也以微弱的速度恢复起来。

　　“吼吼吼”三声爆吼，几十头通臂猿便被吼的晕死过去，被蝎族至尊张口吞入了嘴中，它的气息也越来越强。

　　“这么吞下去，再多通臂猿来，也不够他吃的啊！”山谷的一处，秦墨隐身侧立在一旁。

　　谷中的大战他都看到了，只是没有出手，他要是显出身形来，只会陷入跟傲秋一般的境地。

　　但看到傲秋与蝎族至尊的对抗，他却明白，这蝎族至尊修的吞噬道其实和傲秋一般，傲秋需要在杀戮中成长，积累足够的杀气，变得越来越强。

　　蝎族至尊则是通过不断的吞噬，强化自己的实力，若是达到足够的程度，甚至能够一口咬死王者。

　　正当秦墨束手无策时，一股王道气息突然自通臂猿首领身体内发出，它握着金色铁棍，身体开始暴涨，足足百丈才稳定下来。

　　“王者？”秦墨惊疑不定，暴涨的通臂猿首领虽有王道气息，却并未进阶到八星，依旧停留在七星巅峰，却无限接近八星。

　　就像窗上糊的纸，一捅就破。

　　蝎族至尊与傲秋凝重的盯着这头达到巅峰的七星通臂猿，那一层窗纸看起来一捅就破，却好像有一股冥冥的力量，限制住了这七星通臂猿的境界，不允许它进阶到八星。

　　“神殿的规则！”秦墨突然想到自己当初因为废血难以突破境界的感觉，此时这通臂猿首领就是如此。

　　“难怪会这么厉害，若是没有这规则，它怕是早就突破到了八星，甚至连九星都有可能！”秦墨心底推测。

　　蝎族至尊与傲秋一般的想法，只有神殿的规则限制才能让蝎族至尊无法突破，也只有降龙神帝这种差一步进阶到十一绝的强者，才有这种力量。

　　通臂猿首领身上本有一把枷锁将它锁住，却在族民被屠戮时，这把枷锁被它挣的扭曲，触摸到了王道境界。

　　虽然只是触摸，但这却将通臂猿首领的实力提升了将近十倍不止，肉身相当于一头八星王兽。

　　自通臂猿首领身上传来压迫感，让蝎族至尊不由的颤抖了一下，面对一头八星王兽，他自然不敢说战胜，但也能够与之一战。

　　只可惜，如今被傲秋那一击，弄的他深受重创，此时若是战下去，虽然也有获胜的可能，但被斩杀在此的几率，却大大超过之前。

　　唯一值得庆幸的是这头通臂猿并没有八星的境界，若是有八星的境界，以他现在的实力，几乎是必死之局。

　　“锵”通臂猿首领当头一棍砸了下来，在这个世界虽然把它的境界限制了，但身为古兽的力量却暴涨了。

　　如此一棍子下来，震的蝎族至尊直接将吞下的那些尸体吐了出来，混杂着胃液，令人作呕。

　　其余的通臂猿也发了狠，紧随着首领开始攻击，而那些本来进攻傲秋的通臂猿，也转头过来开始对付蝎族至尊。

　　蝎族至尊只得吐出毒雾，进入防守姿态，时不时的用蝎尾去扎那些被毒雾侵入的通臂猿，并吞入口中恢复。

　　形势急转而下，秦墨却没有去击杀这名蝎族至尊的意思，他把目光投到了那颗杏树上，脸上露出了喜色。

　　趁着两方大战之际，秦墨披上蓑衣，摸了过去，他已经明白为何披上蓑衣会被通臂猿发现了。

　　蓑衣太破烂，比原本得到时，破烂了数倍不止，其力量也自然而然的减弱，这才三番五次的在隐形中被发现。

　　不过，如今两方大战正酣，却是没有通臂猿来管他，更何况也只有那头首领才能看出破绽，如今它却自顾不暇。

　　经过傲秋身边时，秦墨都没有提醒，而是径直的来到树下，这杏树若是达到了五千年，秦墨断然不敢在一株药王面前干这种偷鸡摸狗的事情。

　　在释放出一缕神魔的毁灭气息后，这株四千年的灵药动都不敢动一下，秦墨并没有摘下所有的果实，而是摘取了其中六枚，留下了三枚。

　　摘下果实的秦墨正准备离开，却突然闻到了一股异香，走到树后一看，只见一方十丈大小的水潭出现在他眼前。

　　潭中却没有水，却淌满了金色粘稠的液体，发出阵阵的异香。

　　咽了咽口水，秦墨拿出一个空间玉，将这些液体慢慢的收了进去，眼见着就要见底，还是犹豫了一下，留下了十分之一左右。

　　正准备离去时，潭底几道金色的光芒一闪而过，秦墨仔细一看，却见潭底积着一层厚厚的晶体……


第535章 凶恶的毛球

　　秦墨双眼放光，唤出巨龙便准备把那些晶体撬下来一些。

　　他刚伸到池底，身边突然传来“吱吱”的声音。

　　做贼心虚的秦墨吓了一大跳，回过头只见一只毛绒绒的小猿猴正盯着他，它的眼睛泛出金色光芒，盯着秦墨不时的发出“吱吱”的声音，好像问他在做什么。

　　秦墨贼兮兮的往山谷偷瞄了一下，确定没有其它通臂猿过来，这才笑眯眯的拍了拍小猿猴的脑袋，道：“一边玩去，我拿一点就走了。”

　　小猿猴有些疑惑，恍然间发现池子里的液体少了大半，立时愤怒的盯着秦墨，猛的往山谷的方向尖叫起来：“吱吱，吱吱吱，吱吱吱吱……”

　　那感觉就好似在告诉山谷里的通臂猿：快来啊，有人偷我们的东西，有人偷我们的东西。

　　秦墨不忍将它禁锢起来，却也不愿意放弃那些晶体，干脆不理会小猿猴的尖叫，用巨龙撬开潭底的晶体，收入了储物囊。

　　“吼吼吼”数声暴怒的咆哮传来，山谷里的通臂猿此刻反应了过来，见到杏树上的九颗果实只剩下了三颗，立时有十几头成年通臂猿往这边赶来。

　　听到这吼声的秦墨，心脏都快跳出来了，毕竟他理亏，眼看着潭底还有大半的晶体没有攫取，却只得放弃，不甘的扫了那只小猿猴一眼，绕开成年通臂猿的方向，准备离开山谷。

　　然而，他他如何也想不到，那只小毛球居然身形一闪，麻利的抱住了他的大腿腿，不时朝赶来的通臂猿发出“吱吱”尖叫，似乎在说：快来呀，快来呀，我抓住他了，我抓住他了。

　　处于隐身状态的秦墨，本来可以顺利溜走的，但被这小毛球抱住大腿，立时给了那些通臂猿一个信号，告知了他的本体所在。

　　秦墨想要把它震开，又不忍伤害它，它那看似无力的双臂，更是死死的扣住了秦墨，一副打死都不会离开倔强模样，让做了贼的秦墨无比为难。

　　“吼吼吼”几声怒啸传来，那握着黄金棍的通臂猿首领不知何时出现在了秦墨面前，几百头成年通臂猿挡住了秦墨的去路。

　　不知何时，蝎族至尊已经杀出了重围，傲秋本来追到谷口，是要宰杀蝎族至尊，却没想到山谷内部出现了变化。

　　也怪秦墨贪婪，若不是他还惦记着潭底的晶体，被这小毛球发现，以至于发出尖叫惊动了通臂猿首领，不然蝎族至尊根本没有办法逃走。

　　即便真的逃走，也得付出惨重的代价，傲秋绝对有十足的把握把蝎族至尊留在这里。

　　看着重重包围的秦墨，傲秋只能返身回去，二话不说便抽出断剑，袭杀向那头通臂猿首领。

　　那通臂猿首领反应过来，立时返身来战，其余通臂猿却没有动作，而是死死的盯着秦墨，目露凶光。

　　“你这个小崽子，赶紧下去，不然我真对你动手了！”秦墨抬着手威胁道。

　　小毛球却无视他的警告，不但抱的更紧了，甚至还闭上了眼睛，一副宁死不屈的表情。

　　如此一来，秦墨只能带着个拖油瓶突围，好在那些通臂猿似乎很在意脚下的这个小毛球，并没有下死手，所以他突围还算顺利，不一会就杀到山谷，而抱着他腿的小毛球，却也被战斗的景象吓的瑟瑟发抖。

　　“走！”秦墨来到山谷，立时朝傲秋招呼了一声，闪身便离开了山谷。

　　见到秦墨已经安全，傲秋并没有恋战，一剑将通臂猿首领震开，身上的杀气灌注剑身，返身一剑朝通臂猿首领劈了下去。

　　“锵”的一声，黄金棍爆发出炽烈的金色光芒，与那凝聚了血色杀气的断剑撞在一起，傲秋被震开了数千丈之外。

　　却借着这股力道，落在地上后，头也不回的朝秦墨离去的方向追了过去，转眼间便消失在林海之中。

　　“吼吼吼”通臂猿首领发出几声怒啸，想要追上去，却被傲秋剑上杀气所化的死气侵蚀，不敢再往前。

　　等到那些死气消失时，它才追了上去，却已经寻不到秦墨踪迹，但它却并没有放弃，反而是在林间寻觅，侧耳倾听，过了一会，便感应到了什么，闪身追了上去。

　　它追赶的方向正是秦墨与傲秋逃走的方向。

　　半月后，秦墨与傲秋也没有寻到离开秘境的光门，反到是捅了马蜂窝，吸引了整个秘境内所有的通臂猿。

　　原来，这秘境里通臂猿并不只是山谷那一小撮而已，在林海的各处，都有通臂猿的存在，只是那个山谷的通臂猿最强大而已。

　　身后那头通臂猿首领追赶不止，只要它一吼，周遭所有的通臂猿便会聚集起来寻找秦墨与傲秋的踪迹。

　　某个山洞内，秦墨死死的盯着抱住自己大腿的小毛球，骂道：“再不下去，小心我把你杀了，做一道红烧猴脑！”

　　小毛球不但没有畏惧秦墨，反而是龇牙咧嘴，故作凶狠的反瞪着秦墨，发出“吱吱”的抗议声。

　　这些天，秦墨试了很多办法，小毛球不但不怕，反而看穿了秦墨的心思，跟秦墨叫起了板。

　　眼前这大眼瞪小眼的一幕，已经发生了很多回，按照傲秋的说法，直接砍了它的手脚，丢在林子里就好。

　　秦墨却坚决不同意，但身后的那头通臂猿首领显然是寻着小家伙的气味而来的，若是不撇开它，除非能够寻到离开秘境的光门，不然怎么都甩不掉那头通臂猿首领。

　　左右为难的秦墨，眼看着就要被猿群包围，只得无奈求助傲秋，道：“不砍手脚，有其它的办法吗？”

　　“没有。”傲秋面无表情，转而盯着小毛球，道，“不过，我到是可以试试。”

　　感觉到傲秋盯着自己，小毛球立时瑟瑟发抖，显然是知道这个母人没有眼前这个公人好对付。

　　但它也不傻，见着傲秋走过来，立时收起脸上的凶狠，一双水汪汪的眼睛看着秦墨，像是在求助，那可怜的样子，就像是离家的孩子，受了虐待，看得秦墨心底满是酸楚。

　　他也是无家可归的孩子，所以感触极深。

　　“还是算了。”秦墨抬了抬手，阻止了傲秋。

　　“自己做的孽，自己要承担责任。”傲秋坐了回去，又吃起了她的烤肉，不打算再理会这一人一猴。

　　摩挲着小毛球的脑袋，秦墨劝说道：“下来好不好？”

　　“吱吱吱”小毛球立马变了脸，龇牙咧嘴的盯着他，眼中全是凶光，这可把秦墨给气坏了。

　　抬起手作势要打，小毛球却一点也不怕，眼睛瞪得更大更凶，就好似在说，你打，你打，你让忍心打吗？

　　这要是换做一头成年通臂猿，他说不定都下杀手了，可秦墨想着偷了人家的杏果，又拿了人家猴儿酒和酒晶，便怎么都下不了手了。

　　“活该！”见到秦墨为难的憋屈样，傲秋丝毫不客气的讥讽起来。

　　小毛球是不吃肉的，它饿了要吃灵果，可秦墨身上除了那六颗摘下来的仙杏，便再无其它灵果，好不容易弄来的，自然不可能给小毛球吃了。

　　于是，他很干脆的把烤肉往小毛球嘴里塞，当作是报复。

　　起初小毛球很愤怒，塞进去就吐出来，然后继续凶狠的盯着他。

　　到后来实在是饿了，尝到肉味的小毛球似乎觉得这东西并不是那么恶心，立即吃的比秦墨还凶，只是吃的时候，依旧是凶狠的盯着秦墨，一脸要跟他拼命的架势。

　　山洞里的火光很快熄灭，小毛球瞪着瞪着，便合上了眼，居然就抱着秦墨的腿睡着了。

　　也许是这半月来一天都没合眼实在太累，又或者是饱餐了一顿，知道秦墨不会伤害它，它睡的极香。

　　只是，无论秦墨怎么掰，就是没法把它从大腿上掰下来，最后他只得站在原地养息，把傲秋笑的眼泪都快流出来了。

　　“吼吼吼”一声怒啸传遍数百里方圆，秦墨与傲秋立即睁开眼睛，闪身便离开了山洞，窜入了林海之中。

　　也就在他们离去后，数百头成年通臂猿出现在山洞口，一根金色的棍子猛然砸下，整个山洞立时塌陷，通臂猿首领面目狰狞的望着秦墨等人逃走的方向，眼中却露出了几分担忧，他在塌陷的山洞中闻了闻，确定了什么，这担忧才从眼中消失。

　　数日后，秦墨与傲秋终于来到了秘境的光门，要通过这个秘境并不难，只要寻到这光门离开踏入下一重秘境就是。

　　前面的至尊都没有选择招惹这些通臂猿，无论这些秘境里有多少宝物，却也没有一样能比得上通关八十一重秘境的传承。

　　蝎族至尊留在这里，是知道无法追上前面的至尊，便选择了在秘境中寻觅，好不容易找到了仙杏，却被秦墨和傲秋逼得差点陨落在此，也是倒了血霉。

　　但眼前这光门前，却挤满了数千头成年通臂猿，那通臂猿首领也在，恶狠狠的盯着他们。

　　不过，通臂猿的目光大多放在抱着秦墨大腿的小毛球身上，见到它没有受到伤害，眼中的凶戾减弱了不少。

　　“吱吱！”

　　见到通臂猿首领小毛球，发出温和的叫声，显得极为亲昵。

　　它松开一只手，敲了敲秦墨的腿，朝通臂猿首领打着手势，似乎在说：快来抓他，快来抓他，这头公人逃不掉了。


第536章 痛打落水狗

　　眼前的通臂猿至少有五千头，它们堵住光门，显然是不准备让秦墨与傲秋离去。

　　“小家伙，赶紧回去。”秦墨指了指远处的通臂猿首领说道。

　　小毛球望了望秦墨，又望了望远处的通臂猿首领，有些犹豫起来，它眼中的神色显然是担心离开后，秦墨和傲秋会逃走。

　　通臂猿首领的目光有些讶然，显然它没想到眼前这个人族居然会放小家伙回来，不过它眼里却也没有善意。

　　那蝎族至尊固然可恨，但秦墨与傲秋也不是什么好人，尤其是秦墨，居然趁着大战，偷走了它山谷内的仙杏。

　　如此也就算了，居然连通臂猿最爱的猴儿酒也被偷走了，那可都是超过五千年以上的灵酒，一口下去相当于一块极品灵石，却比极品灵石要珍贵数倍，这猴儿酒能够提炼血气，让实力暴涨。

　　它们平时都不舍得喝一点，只有在特殊的日子里，才会取酒，但也绝不会碰那积攒起来的酒晶。

　　说起那潭底的酒晶更是珍贵无比，乃是当初通臂猿先祖从外面带来的，如今已经传了无数代，只要有酒晶的存在，它们随时都能酿出上好的猴儿酒。

　　“回来。”通臂猿首领以独特的语言与小家伙沟通道，“离开这个人族，他们很危险，让父亲来对付他们。”

　　秦墨与傲秋自然听不懂这话，不过却看得懂通臂猿首领的手势，让他生出了几分希望。

　　小家伙“吱吱”叫着，随即恶狠狠的瞪了秦墨几眼，这才松开那扒了秦墨半月多的手臂，欢快的跑到通臂猿首领身边去了。

　　数千头通臂猿立即将小毛球护在其中，通臂猿首领也终于松了一口气，口吐人言，道：“把仙杏和酒晶交出来，我放你们离开！”

　　傲秋终于明白了过来，扭头瞪着秦墨：“我说这些家伙怎么会疯了一样的追我们，原来你拿了人家的东西啊！”

　　秦墨一脸尴尬，但他却不准备把到手的东西都交出去，反到是厚着脸皮，道：“不可能，到了我手里，就是我的了。”

　　傲秋一脸鄙视。

　　“人族，你过分了！”通臂猿首领怒道。

　　“不，一点也不过分。”秦墨摇了摇头，“那头蝎族至尊杀了你那么多族人，难道你不想复仇？”

　　通臂猿首领一听，脸上的怒容消失了不少，只是看着他，却没有回话。

　　“我可以帮你杀了他，我在山谷中取走的东西，便算作是报酬。”秦墨平静道，“这很公平，因为你们无法离开秘境，更别说报仇了。”

　　“我怎能信你？”通臂猿首领一脸怀疑。

　　“因为你不是我的对手。”秦墨唤出巨龙，将之提升到十万斤，“你真当我打不过你？”

　　通臂猿首领面色一变，死死的盯着巨龙，有些吃惊，它从巨龙中感觉到了沉重的气息，而之前与秦墨战斗时，显然没有这股沉重的气息。

　　它手中的黄金棍已经很重了，足足有八千斤，然而它却感觉秦墨手中这把刀，比它的棍子重了十倍有余。

　　能够挥动这么沉重的刀，这人族的实力自然不容小觑，且之前那一战，他还有留手。

　　“以众敌寡，你们确实有机会把我们留下，但也仅仅只是机会而已。”秦墨微笑道，“相信你应该很清楚，若是我们想要下杀手，与那蝎族至尊联合在一起，就可以屠尽你山谷里所有族人，即便现在，你们要留住我们，也只有一成不到把握，且还需要付出血的代价。”

　　“要战要和，皆随你便。”秦墨冷冷道，“但若选择，就不要后悔。”

　　“吼吼吼……”面对威胁，猿群发出暴躁的嘶吼，蠢蠢欲动，它们不惧战斗，也不惧任何强敌。

　　首领却突然抬起手，猿群顿时安静了下来，随后它盯着秦墨，道：“我相信你！”

　　秦墨笑了，傲秋也松了一口气，因为她不想与这些通臂猿战斗，到是那小毛球依旧恶狠狠的盯着秦墨。

　　通臂猿首领没有威胁秦墨，它知道即便秦墨不实现承诺，它也奈何不了秦墨。

　　在首领的命令下，猿群让开了道路，但它们脸上却都不服气，只是在秦墨握着巨龙走过时，它们选择了退后，因为感觉到了巨龙身上的沉重气息。

　　然而，就在秦墨踏入光门的一瞬间，小毛球发出“吱吱”的声音，随即纵身一跃，化作一道金光，扒拉在了秦墨的大腿上。

　　这可把猿群给吓坏了，通臂猿族从来到这个世界，便世世代代的生活在这里，光门一直都在这里，猿群曾经尝试过通过光门，结果却是被当场绞杀。

　　秦墨同样也吓了一跳，他一点也不喜欢这个拖油瓶，但为时已晚。

　　光芒一闪，两人一猴，来到了第四十重秘境，小毛球毫发无损，只是扒拉在秦墨大腿上，奇怪的打量着眼前这个新的世界，冻得瑟瑟发抖。

　　眼前是一望无际的雪原，与第二重秘境恰恰相反，这一重秘境透出极寒之意，不过习惯了萧秋长身上的冷意，两人到对这寒意并没有太大的抵触。

　　到是小毛球进来后，被冻得够呛，秦墨来不及打量着这个世界，便把小毛球抱在怀里，骂道：“你这个不听话的小东西，跟着我作甚？你难道想死吗？”

　　不知是因为秦墨真的生气了，还是觉得这里太冷，小毛球缩在秦墨怀里，第一次没有恶狠狠的盯着它，只是瞪着水汪汪的大眼睛，显得楚楚可怜。

　　见着他这副样子，秦墨又有些不忍，赶紧从储物囊里拿出几块兽皮，简单的裁剪了一下，裹在了小毛球身上。

　　本来毛绒绒的小毛球，裹上一层兽皮后，变得圆滚滚的，连傲秋都忍不住踹了两脚，直踹的小毛球在雪地上打了好几个滚，屁颠屁颠的站起来，又不敢拿傲秋怎么样，到是理直气壮的把气撒在了秦墨身上，恶狠狠的瞪起他来。

　　“没良心的白眼猴。”秦墨直气的想把它一脚踹回上一重秘境。

　　“吱吱吱！”

　　小毛球突然尖叫了起来，只见数头七星古兽卷动着风雪，朝它们疾驰而来。

　　两人对视一眼，一人握着巨龙，一人抽出断剑，便杀了上去，不到的一会，数十头冰雪古兽便被他们斩了个干净。

　　数日后，他们来到了第四十重秘境的光门，因为这一重秘境什么可以搜刮，所以秦墨选择了立即离去。

　　可他们没想到，却在光门处碰到了熟人，正是那位蝎族至尊。

　　此时蝎族至尊正与一头七星巅峰冰雪巨兽战斗，这头冰雪巨兽实力比那通臂猿的首领还要强上一截。

　　但这冰雪巨兽在四十重秘境中，有着天然优势，漫天的大雪，以及那无尽的寒意，能让它的伤口瞬间复原，除非是一击毙命，否则即便重创，它也能在战斗中慢慢的复原。

　　此时蝎族至尊的伤势已经恢复了不少，但他引以为傲的蝎尾和剧毒，在这冰雪巨兽面前，却毫无作用。

　　这让蝎族至尊陷入苦战。

　　感应到秦墨两人到来，且发现他们身上并无大碍时，蝎族至尊立时退出了战场，离了数万丈，这才定住脚步，化作人形。

　　“战胜我，可通关秘境！”冰雪巨兽没有追击，而是停留在光门前，握着巨剑，目光冷冷的扫过傲秋和秦墨。

　　裹在兽皮中的小毛球有些畏惧，但此时它却恶狠狠的盯着那蝎族至尊，它清晰的记得，正是这个可恶的家伙，杀了它无数族人和伙伴。

　　秦墨与傲秋并没有去斩杀这头冰雪巨兽，而是分左右两侧，堵住了蝎族至尊的退路。

　　“你们不要逼我！”蝎族至尊感觉到了威胁，但他大部分的注意力，还是在傲秋身上。

　　“宰了他！”傲秋头顶幽冥花开，断剑血光一闪，便朝蝎族至尊刺了过去。

　　秦墨手中的巨龙直接提升到五万斤，彼岸刀意灌注巨龙，抬手一刀朝蝎族至尊斩了下去。

　　面对两人的夹攻，感觉不妙的蝎族至尊立时化作本体，化作一道血光，便来到了冰雪巨人面前，张开大口，一口便将冰雪巨人吞了下去。

　　傲秋没想到这蝎族至尊居然这么果断，但吞下了冰雪巨兽的蝎族至尊却一点也不好受，百丈之躯打着寒颤，像是要被冻成雕塑一般，这也是他之前不敢吞噬冰雪巨兽的缘故。

　　它没有停留，挪动着巨大的身躯，便踏入了光门之中，宁愿伤上加伤，也不愿意与傲秋战斗。

　　光门闪烁，蝎族至尊出现在了四十一重秘境，可它来不及喘息，一把光刀猛然从虚空中劈落而下。

　　“锵”的一声，蝎族至尊面目扭曲，显得极为痛苦，这把光刀斩开了他坚硬的躯壳，墨绿色的血液如泉涌一般。

　　恐怖刀意与冰雪巨兽的寒意同时在他体内肆虐，显得狼狈至极。

　　若非是之前受了伤，加上吞下这冰雪巨兽，这一刀定不可能劈开他的躯壳。

　　“狗男女，给本尊等着，让本尊恢复过来，本尊定叫尔等生不如死！”蝎族至尊怒骂一声，仓惶的往世界深处窜去。


第537章 扶摇直上

　　过了一会，秦墨与傲秋出现在第四十一重秘境，趴在他肩头的小毛球突然跳了下来，闻了闻地上的血迹，指着远处发出“吱吱”的声音，像是在提醒。

　　“要杀他，这是最好的机会，绝不能让他休息！”秦墨说完，将小毛球放到肩上，身形一闪便追了上去。

　　傲秋紧跟其后，蝎族至尊在山谷里就受了不轻的伤，又不顾伤势，强行吞下了一头冰雪巨兽，更是伤上加伤。

　　秦墨相信那一刀绝对劈中了蝎族至尊，若是平常，这一刀或许不可能造成重创，但在蝎族至尊重伤的情况下，却很致命。

　　一旦给蝎族至尊时间，以他修炼的吞噬道，很快就能够恢复伤势，甚至在死里逃生中，变得更强。

　　在追击中，小毛球起了大用处，这家伙的鼻子比狗族还要灵敏，避过了蝎族至尊留下的所有迷障，找到了蝎族至尊去向。

　　连番的大战，蝎族至尊的伤势越来越重，却不敢停留，他不断前行，往更高的秘境而去。

　　秦墨也顾不得这些秘境中的宝物，与傲秋一路高歌猛进，通关秘境的速度超过了前面的任何一位至尊。

　　第七十五重秘境内，无妄天终于停了下来，身后的那些至尊也不再留手，几乎卯足了全力开始通关秘境，距离他最近一名至尊，就在七十三重秘境中，而且还是一名人族至尊。

　　剩余的九名至尊，有七名通关到了七十重秘境，距离他并不是很遥远，可到达七十重秘境时，已经出现了王级的古兽。

　　且没通过一重秘境，这王兽的力量便增强一分，当然这通关的条件，并不是要击杀王兽，而是要在王兽的看守下，通过光门到达下一重秘境。

　　他们虽身为至尊，甚至有的都斩过王者，但面对八星的古兽，却不敢贸然出手，一是不愿意曝光太多的手段，二是大多数八星王兽的实力，都要超过同级别的人王，即便同级别的百族王者，也只有少数强大王族才能够战胜。

　　如此一来，他们速度便放缓了许多，无妄天每通关一重秘境都会获得奖励，因为他是第一个通关者。

　　不过，这大多数的奖励都被无妄天换做了其余至尊通关的情况，得到身后的至尊依旧比他差了几个秘境，他也就彻底放心了下来。

　　“那头骨蛊王兽还真是难缠。”无妄天的身旁，古道安坐在地上脸上全是冷汗。

　　镇守七十四重秘境的是一头骨蛊王兽，不但战力惊人，还拥有着蛊惑之术，就连无妄天猝不及防之下，都差点被蛊惑吞噬掉，古道安更是在骨蛊兽的嘴里走了一遭，若非是无妄天清醒的快，他已经在骨蛊兽的肚子里了。

　　无妄天却没有说话，他打量着这七十五重秘境，突然抬起头，道：“我要的奖励是其余至尊的通关消息。”

　　“如你所愿。”天空传来一个威严的声音，这也是第一个通关者的特权，奖励的是第一个通关七十四重秘境。

　　到达三十重秘境后，奖励便是自由选择，但也只是神殿之灵给出几个选项，在选项中选择一项。

　　“一名人族至尊，刚刚进入七十四重秘境，三名异族至尊与两名人族至尊已经进入七十三重秘境，剩余一名人族至尊与一名异族至尊，依旧停留在七十二重秘境。”那威严的声音诵念道。

　　无妄天仔细算了一下，却有些奇怪：“十一名至尊，除去我也还有十名，你却只说了八位，还有两位至尊下落呢？”

　　天上的声音沉默了，过了半饷，这才继续道：“蝎族至尊进入六十七重秘境，身负重伤，人族至尊刚刚从六十六重秘境中，进入六十七重秘境，奖励到此结束。”

　　“什么？”无妄天有些惊讶，不仅仅是因为蝎族至尊重创，同样也因为人族至尊居然追到了六十七重秘境。

　　“本尊若是没有记错，那位刚晋级的幽冥至尊，应当距离我至少有三十个秘境才对，如今怎么就只剩下八个秘境？”这是无妄天最惊讶的地方。

　　“当初少主进入三十二重秘境时，她确实在第二重秘境没错。”古道安确定道。

　　“那头红蝎子又是怎么回事，居然被重创？”无妄天面色凝重，“即便他的实力不如我，我要想杀它，却也很难，什么家伙居然能够把他重创？难不成他一路来都在杀伐，而不是在赶路？”

　　无妄天自然没把蝎族至尊伤势归咎于傲秋身上，虽然她成为了幽冥至尊，但毕竟是刚刚进阶，而蝎族至尊属于老牌的强者，若是说刚进阶至尊的傲秋，就能重伤蝎族至尊，那就不是至尊了。

　　至尊乃是天赋的极致，实力相差并不是太远，所以一名至尊要斩另外一名至尊，是很难办到的，至少在同等级的情况下是这样。

　　除非两名至尊的等级相差巨大，但是至尊一旦进阶王者，便没有了资格进入至尊古路，进阶王者的至尊，也不会再受到族群的保护，而是要征战沙场，用血与火来证明自己的实力。

　　在神殿里，最强的一位至尊，也不过是七绝初境，其余至尊都在六绝境界，境界相差并不大，所以实力的差距也不会大到哪里去。

　　如此一来，无妄天才会认为把蝎族至尊重创的是秘境内的古兽。

　　“人族的那名幽冥至尊刚刚进入六十七重秘境，岂不是说蝎族至尊有难了？”古道安一脸的担忧。

　　“若是平常，到也不至于如此，但现在他被重伤，这人族至尊定会出手。”换做是无妄天，他也会这么做，不过他却没有在意，反到是想到了另外一个人，“不知那秦墨现在在哪，最好是不要被古兽杀了，不然，就没什么意思了。”

　　“殿下洪福齐天，有殿下的吉言，他定能够活到殿下得到传承。”古道安拍马屁都是脸不红心不跳的。

　　外界的至强者们却跟无妄天反应截然不同，之前他们都没怎么关注秦墨与傲秋。

　　蝎族在联盟的长老，在蝎族至尊停在三十九重秘境打那仙杏的主意时，气的直接摔碎了一块破虚镜。

　　直到数月后，蝎族长老的气消了一些，这才重新想起自家这位不争气的至尊，便重新弄来破虚镜，关注了起来。

　　这不看不知道，一看吓了一大跳，自家这位至尊此时狼狈不堪，他身上好几股强大的气息在肆虐，显然是受了非常严重的伤，若是再不停下疗伤，很有可能会致命。

　　可在这种时候，自家的至尊却没有停下，不但没有停下，反而是利用吞噬道，不断杀戮，但这吞噬道在重伤之下，虽然也有作用，却只会加重伤势。

　　看到这一幕的蝎族长老还以为自家的至尊走火入魔了，但看着看着他发现不对，自家至尊眼中全是仓惶和恶毒。

　　直到两人一猴出现在蝎族至尊身后，并且猛然发起了攻击，蝎族的长老才明白原来重伤了自家至尊的是人族。

　　身为至强者，蝎族长老一个眼神就能让这两名人族身死道消，但偏偏他们都在神殿，所以他是一点办法都没有。

　　看着自家的至尊，从五十重秘境，一直被追杀到六十重秘境，蝎族长老恨不得找个地缝钻进去。

　　那形象哪里有至尊的风范，完全就是一副丧家之犬的模样，一开始还敢反击，到后来秦墨与傲秋只要一出现，蝎族至尊便掉头就跑，不管前面有什么，全都张嘴吞下。

　　此时蝎族长老最担忧的不是自家这位至尊被杀，而是这情况被被其余长老看到，想要极力的掩饰。

　　但能够掩盖一时，却掩盖不了一世。

　　被追杀到六十重秘境时，联盟长老会突然爆出一声高呼：“快看，蝎族至尊居然已经重伤，而且在被人族追杀！”

　　一时间，联盟所有长老都把目光投到了蝎族至尊身上，当看到他那狼狈不堪的样子时，长老们脸上全是惊讶。

　　谁也想不到，这名人族至尊，不鸣则已，一鸣惊人，居然连破几十个秘境，且还追杀着一名蝎族至尊。

　　短暂的沉寂后，长老会突然爆发出一阵哄笑，他们大多在议论蝎族至尊为何会被追的如此凄惨，又是什么把他重伤。

　　更有甚者竟然开起了赌局，赌这蝎族至尊会不会被斩，如果被斩，又能坚持到几时？

　　蝎族长老面色阴沉到了极点，却没有任何办法，他不能阻止人族的至尊追杀自家的至尊，也难以阻止联盟的长老们拿自家至尊开赌局。

　　唯一沉默不言的，便只有那位凤凰族的长老，她目光冰冷看着破虚镜中的两位至尊，以及秦墨这一人一猴。

　　人族这边，关注傲秋的至强者也很少，因为她的速度太慢，根本不可能追到前面的至尊。

　　到是烈阳圣王与那位帝尊时不时的会移动破虚镜，关注一下傲秋与秦墨的动向。

　　再见到秦墨时，天龙王也不再骂他没出息，不争气了，毕竟以秦墨的实力，真的去争夺传承，也不过是以卵击石罢了。

　　见着两人狂奔，天龙王却是奇怪：“他们又在搞什么鬼？难道被人追杀了？”

　　也难怪他会这么问，之前秦墨和傲秋一直都是不务正业，别人在拼死通关，他们却像是出来春游。

　　但烈阳圣王和老人却都没有回答他，天龙王看向他们，老人突然说道：“六十重秘境，好快的速度！”


第538章 斩至尊（上）

　　“什么，这是第六十重秘境？”天龙王看着秦墨二人周围的环境，满是不可思议。

　　“大惊小怪。”烈阳圣王白了他一眼，脸上却也露出激动之色，“看来这两个小家伙不是没有出息，而是有大出息啊。”

　　天龙王很憋屈，因为此前他说秦墨不争气，现在好了，人家争气了，直接跨了几十个秘境，冲了上来。

　　“情况似乎并不是我们看到的这么简单。”老人捋着胡须，抬手一挥，顿时蝎族至尊狼狈的身形出现在他们身形中。

　　天龙王倒吸了一口凉气，烈阳圣王直接站了起来，问道：“他们二人莫不是在追这蝎族至尊？”

　　“不是在追，二人杀气腾腾的样子，怕是要斩这蝎族至尊。”老人脸上全是满意的笑容。

　　若是能在神殿里，不依靠外力，斩一名百族至尊，这将震动整个南域，如今至尊古路还未开启，百族就有至尊陨落，便是不详的征兆。

　　“这两个家伙，到底是怎么办到的？”天龙王摸着后脑勺，怎么也想不明白。

　　“还不是你，一直在这里吵吵吵，害得本圣都没看到他俩到底做了什么。”烈阳圣王骂道。

　　“你们两还不一样，只顾着在这里下棋。”天龙王心底反驳，嘴上却委屈道，“我又哪能想到，这两个小家伙居然能够一鸣惊人呢。”

　　“还狡辩。”烈阳圣王骂道。

　　与此同时，南域的两位人皇，在接到老人的传讯后，也都把目光投了过去。

　　“有意思。”人皇露出了笑容。

　　关注着他们的帝尊，也都期待了起来，若是能斩一位异族至尊，对南域的军心将是巨大的鼓舞。

　　一时间，百族与人族的目光都落到了傲秋与蝎族至尊身上，至于秦墨则是旁边很不起眼的一个配角。

　　从六十重秘境，直追六十七重秘境，眼看着蝎族至尊不行了，也不知道他动用了什么秘法，险之又险的躲过了傲秋的追杀。

　　从六十七重秘境，追到七十重秘境，蝎族至尊是真的不行了，而镇守第七十重秘境的是八星王兽。

　　虽然这头八星王兽只是初级，但实力却绝对可以斩杀任何一位至尊，当然这得是至尊站着不跑的情况下。

　　秦墨与傲秋紧随着追到了第七十重秘境，他们也都喘着气，连续追了几十个秘境，他们自然也有些吃不消。

　　“等等！”秦墨突然停了下来，没有着急往前去追。

　　傲秋却没有问为什么，她感觉到了那股隐隐间传来的压迫感：“这里有一头王兽。”

　　一直在秦墨肩头发出“吱吱”乱叫的小毛球似乎听懂了王兽二字，立即缩了回去，也不吵着让他们去追了。

　　“以他现在的伤势，要想通关秘境很难，我们干脆休息一下，合计合计怎么把他拿下，这次绝不能让他跑了！”秦墨握着拳头。

　　“说的没错，若是再让他跑掉，追深几重秘境，便会碰到其它的异族至尊，到时候便再没机会了。”傲秋点头道。

　　两人没有追下去，却让百族联盟的长老们松了一口气，虽说被追的是蝎族至尊，他们还幸灾乐祸的打起了赌，但比起人族来，他们还是倾向于蝎族至尊的，所以见到两人不追，他们还以为二人放弃了追杀。

　　神殿外，天龙王急的直跳脚：“这要是一鼓作气，定能将这蝎族至尊拿下，他们怎么就停下了呢？”

　　“你忘了七十秘境内，是由王兽把守？”烈阳圣王没好气的看着他，“即便给这蝎族至尊一些时间，他也不可能通过秘境，反而让那王兽盯上他，他会死的更快。”

　　天龙王尴尬一笑，不再多言。

　　蝎族至尊此时远比任何人想的都要惨，他没想到这两个人族居然会这么执着，连追了他几十个秘境，好几次都差点把他给留下了。

　　“这对狗男女，让本尊恢复过来，本尊定将你们碎尸万段！”蝎族至尊心底怒骂，但他脸上却很平静。

　　趁着两人没有追上来，蝎族至尊赶紧拿出丹药疗伤，却发现储物囊里的丹药早就被用的七七八八，剩下几粒，也无助于此时迅速恶化的伤势。

　　而且他这伤，已经不是肉身上的伤势，逐渐衍变为道伤，在追逐中他本应该停下来疗伤，但他却不断的在吞噬，吞噬道已经有裂纹出现，在到达这一重秘境时，这裂纹越来越大。

　　若是继续下去跑下去，即便秦墨两人追不上他，他也会身死道消，而现在想要治疗都没用，一是没有丹药，而是治疗道伤极为困难，只有传说中的补天丹才能够修复道上留下的裂纹。

　　补天丹他到是听说过，要是给他时间他还真能够弄到，可他现在最缺的就是时间。

　　正当他陷入两难之境时，一股压迫感自身后传来，他没有动，更没有回头，因为他知道来的是什么东西。

　　“临死之前，我有一样东西要给你。”蝎族至尊说着，把手慢慢的伸向了储物囊，而后拿出了一个玉盒，道，“我转过身来，把东西给你。”

　　他慢慢的转身，一头百丈粗的黑熊屹立在他面前，若是化出本体，蝎族至尊与它一般大小，但此时他是人形。

　　面对这头百丈黑熊，蝎族至尊却不敢乱来，因为这头黑熊是一头八星王兽，一巴掌拍下来，肯定会被拍成肉饼。

　　蝎族至尊看着黑熊，指了指玉盒，道：“知道这是什么吗？宝物，这是一件宝物，现在我把它打开，献给你。”

　　说完，他真的打开了盒子，也就在那瞬间，一道乌光的自盒中射出，眨眼间便扎向了黑熊的眉心。

　　黑熊的百丈之躯颤抖了一下，感觉到了生死的危机，它立时抬起熊掌，挡在了面门。

　　“噗哧”乌光刺入了熊掌之中，按理说这微弱的乌光根本不可能在那几十丈粗的熊掌上造成多大伤害才对，但出人意料的事情发生了。

　　乌光刺入熊掌后，黑熊发出一声痛苦惨叫，紧跟着那熊掌居然被腐蚀掉了，剧毒性开始往黑熊的身体蔓延。

　　暴怒的黑熊猛的一巴掌拍了下来，早就料到这一切的蝎族至尊，早已经离开了原地。

　　他站在远处冷冷的盯着黑熊，目露凶光，道：“本来这是用来对付那对狗男女的手段，却没想到你这头畜生不长眼，撞了上来，吞了你的晶核，即便道伤不能恢复，也至少能够稳住了。”

　　话音刚落，蝎族至尊便化作了本体，身后那条几十丈粗的蝎尾，猛的朝黑熊的胸口扎了过去。

　　忍受着剧痛的兽王，反应慢了一拍，它侧了一下身体，却还是被蝎尾扎中，却没有扎中要害。

　　但那剧烈的毒性，却让它在再次发出一声惨烈的嚎叫，随着那只被腐蚀掉的手臂伤势蔓延，黑熊王目光变得腥红，完好的那只熊掌朝蝎族至尊轰然拍下。

　　“咔咔咔”蝎族至尊的本体上，被拍出了几个巨大的熊掌印，若是全盛时期，这一掌定会要了他的命。

　　即便如此，他也不好受，那些被他吞下的东西，混杂着墨绿色的血液吐了出来，花花绿绿的令人作呕。

　　然而，这一击虽不好受，但那些吐出的东西，却让陷入道伤的蝎族至尊好受了一些，他的蝎尾死死的扎在了黑熊王身上，释放着剧毒。

　　黑熊王身体此时有些萎靡，腥红的眼睛，变得乌黑，那股可怕的压迫感渐渐的在消失，力量也越来越弱，鼻中的喘息越来越粗。

　　“轰”的一声，黑熊王不堪重负，栽倒在地，蝎族至尊抽出蝎尾，挪动着身子，爬到了黑熊王身上。

　　看着被剧毒入侵，已经奄奄一息的黑熊王，蝎族至尊翘起蝎尾，猛的往黑熊王的心脏扎了下去。

　　“噗哧”一声，黑熊王浑身颤抖，冲着蝎族至尊发出一声惨烈的吼声，便再次倒下，彻底没了生息。

　　蝎族至尊立即用蝎尾抽起黑熊王心脏中的精血，身体中窜动的那些气息被霸道的驱逐了出去，伤势也在以肉眼可见的速度恢复。

　　默念几声，一根乌黑的锥子，从黑熊王那只腐坏的手臂中飞了出来，落在了玉盒之中，正是这根锥子，立了大功，这也是他最后的手段。

　　“蝎王锥！”百族联盟长老会，当那些长老看到这根锥子时，感觉有些发毛。

　　蝎族是百族中最擅用毒的族群之一，而蝎王锥便是蝎族的至宝，若是有个乾坤毒物榜，这蝎王锥定能够列入前十。

　　寻常的王者若是没有防备被扎中，几乎必死无疑，即便是圣王级强者，被扎中也会被重创。

　　“好歹毒的东西！”神殿外，天龙王看了有些头皮发麻。

　　“两个小家伙还真是幸运，不然被这蝎王锥随便扎中他们的任何一个，都会当场毙命。”烈阳圣王庆幸道。

　　好在这蝎王锥用过一次之后，在短时间里不可能使用第二次，他们到也不担心秦墨和傲秋会有危险。

　　蝎族至尊斩杀这头黑熊王，是用尽了自己的手段，而他造成的动静，自然也惊动了秦墨和傲秋。

　　在黑熊王第一声惨叫时，他们便发觉不对，立即赶了过来，只可惜还是晚了一步。

　　等他们到达战场时，只看到蝎族至尊在吸收黑熊王的精血，伤势恢复了大半。

　　两人脸上都是吃惊，一头八星古兽，居然在这么短的时间里，被他斩了……


第539章 深渊之口

　　蝎族至尊的伤势依旧存在，尤其是那道伤，虽然没有继续扩大，但裂缝还是存在，想要用一头王兽精血与晶核修复，却有些困难。

　　见到二人追来，蝎族至尊面色凝重，两只大钳子切开了黑熊胸口，一颗鲜红的心脏被取出，透着一股压迫气息。

　　“待到本尊恢复，定将尔等碎尸万段！”他一口吞下心脏，霸道的精血涌入身体，躯壳像燃烧着火焰一般。

　　之前他不敢直接吞噬心脏，便是因为这黑熊王精血太过霸道，只得慢慢的吸收，但见到秦墨与傲秋赶来，蝎族至尊也是着急，便直接吞了下去。

　　好在之前已经吞下了不少精血，躯壳适应了不少，不然这直接吞下，即便身为至尊他也要爆体而亡。

　　“吼吼吼”吼声自蝎族至尊口中发出，在强大的精血冲击下，他的伤势恢复的极快，但同样也承受着剧烈的痛苦。

　　眼看着他伤势就要痊愈，傲秋抽出断剑，纵身一跃，朝蝎族至尊的身体斩了下去，头顶的幽冥花盛开，死亡的气息密布。

　　这一路追下来，傲秋积累了不少杀气，凝成实质灌注在断剑上，将剑染的血红，释放出妖艳的光。

　　蝎族至尊立时挥动两只大钳子格挡了上去，只听到“锵”的一声，断剑上的杀气瞬间侵入到他的钳子中，随即化为死气，所过之处，生机被彻底吸干。

　　“受死！”蝎族至尊暴怒，身后的蝎尾闪烁着乌黑的光芒，猛的朝傲秋脑袋扎了下去，这要是被扎中了，定是身死道消的下场。

　　傲秋却没有抽回剑，她嘴角中闪现出一缕讥讽的笑容，眼看着蝎尾就要扎到傲秋，却见刀光一闪。

　　不知何时，秦墨握着巨龙来到了两只大钳子中间，当头就是一刀劈了下去。

　　“锵”的一声，蝎尾与巨龙撞在一起，发出刺耳的声音，秦墨被震退了数百丈，但谁也没想到，那蝎尾同样被震了回去。

　　“你的力量！”蝎族至尊身体颤抖，那引以为傲的尾巴，锋芒不在，上面留下了一道巨大的刀痕。

　　“不对，是这把刀！”蝎族至尊有些不可思议，从始至终他都没把秦墨放在眼中，然而这一刀却让他感受到了什么叫力量。

　　他的蝎尾乃是全身最坚硬的地方，同样也是大杀器，充满了剧烈的毒性，寻常的天骄若是被扎中，几乎必死无疑。

　　秦墨一刀落下，却以沉重的刀势，将所有的毒性逼退，更是砍的他的蝎尾发麻。

　　“你是准至尊！”蝎族至尊终于判断了出来，再也不敢小觑。

　　无尽星空，百族长老看到这一刀，皆是面色凝重，虽然感受不到力量，可能够一刀逼退蝎族至尊的蝎尾，可见这一刀有多沉重。

　　“他是谁？为何会有这般实力，之前从未听说？”一名长老奇怪的问道。

　　秦墨从出现到现在，一直都跟着傲秋，所以长老们认为他只是傲秋身边的一个童子，但这一刀让他们彻底改变了看法。

　　“这刀至少有几万斤，能够挥动几万斤的刀攻伐，此子定不可能默默无闻！”又一名长老说道。

　　长老们议论纷纷，却寻不出一个所以然，就在此时，神族的长老突然开口道：“牛魔族应该知道他是谁。”

　　角落里，牛魔族长老听了却是一头雾水，暴脾气上来，就准备跟神族长老理论。

　　他刚要出口，突然想到了什么，改口问道：“你说，他就是那个在虚空中，坑杀了我十万牛魔族精锐的少年？”

　　“没错。”神族长老点了点头，“不止如此，他还斩了夜魔弟子梦语。”

　　“什么，梦语是他杀的？”一众长老哗然，之前发生在南域的事情，大多数人都知晓，为此夜魔甚至告诉联盟，青州出了一位至尊。

　　“梦语虽不是至尊，却迟早都会进阶至尊，没想到居然是陨落在他手中。”一名长老说道。

　　“夜魔不是说，斩梦语的是一位至尊吗？”一名长老突然质问，很显然秦墨并不是至尊。

　　没有长老回答，到此他们也是心知肚明，所谓的至尊，不过是夜魔放的烟雾弹，想让百族的强者，去击杀秦墨罢了。

　　“另外，青州那个万世永昌的部落，也是他的。”神族长老曝光出内幕，“此子更是掳走了天狼族少主吉星，抹去了他的记忆，让一代天狼族少主，成为了他的坐骑，在青古斩了不少百族天骄。”

　　“轰”的一声，联盟长老会直接炸开，长老们都不可思议的看着画面中的少年，他们似乎看到了一位未来的至尊。

　　“若是他成为至尊……”蝎族长老不敢想象。

　　相比百族长老们的震动，人族这边到是很平静，几位帝尊都是点头，他们知道秦墨的身份。

　　“这个小家伙若是陨落在里面，实在可惜。”老人望着棋盘内的景象道。

　　“夜魔出手他都能安然无恙，怎么会陨落在神殿？”烈阳圣王乐观道，“我到是很期待，他成为至尊那一日，如今都这么强，成为至尊，岂不是要强到逆天？”

　　“能有多强？”老人笑着道，“总不能以至尊之资，彻底碾压其它至尊吧。”

　　秘境内，两人与蝎族至尊的大战已经到了白热化，感觉到不妙的蝎族至尊剖开黑熊王头颅，取出晶核，便选择了遁走。

　　进入下一重秘境，很有可能会遇到各族的至尊，一旦联手，这两人要杀他，便没有了可能。

　　但这次秦墨却下定了决心，他拿出御兽环，唤出小白，便追了上去。

　　议论纷纷的百族长老立时安静了下来，他们扭头看向了狼族的长老，只见这名长老此时面色扭曲，眼睛里释放者森寒的幽光。

　　小白出现，让蝎族至尊彻底失去了逃走的欲望，他看着小白，有些惊骇：“天狼族！”

　　傲秋自小白身上跳下来，冷道：“你的死期到了。”

　　换做是别人说这句话，蝎族至尊自然不会在意，但眼前这位却是修了死亡之道的幽冥至尊。

　　这句话彻底激起了蝎族至尊的凶性。

　　秦墨轻轻的拍了拍小白的脖颈，随即也跳了下来，手中的巨龙越来越重，直到十万斤巅峰。

　　蝎族至尊的身体颤抖了起来，面对两人一狼，他真的感受到了死亡的危机，身体不由的泛出了红光，这是力量到达极致体现，他决定殊死一搏。

　　沉默片刻，小白仰头一声咆哮，眉心中闪烁出一道紫色的印记，当看清楚这紫色印记时，蝎族至尊不由自主的后退了两步：“你觉醒了！”

　　小白没有回答，它纵身一跃便是数千丈，在空中发出一声狼啸，随即猛然坠落，往蝎族至尊的身体俯冲而下。

　　无数的狼魂在小白的身周呈现，犹如万马奔腾，透着恐怖的压迫感，蝎族至尊身体都不由的颤抖起来：“天狼族十二部主，破军！”

　　这一招是破军，同样也是十二部主之名，无数的狼魂轰落，却没有造成实质的伤害，它们冲击着蝎族至尊的神魂。

　　傲秋的眼中出现了一头巨大的红色蝎子，那是蝎族至尊的神魂，被狼魂撕下了无数碎片。

　　神魂被重创，蝎族至尊的实力锐减，俯冲下来的小白，猛的一口咬在了蝎族至尊的蝎尾上，只听到咔嚓一声，那剧毒的蝎尾，便小白的钢牙咬断。

　　吃痛蝎族至尊，立时挥动两只大钳子，朝小白夹了过去，但小白咬下那蝎尾之后，却没有停留，直接叼着蝎尾，一跃便是数千丈，脱离了战场。

　　两只大钳子夹空，蝎族至尊萎靡不振，若是早料到这头天狼觉醒了破军血脉，他打死都不会留在此地。

　　但是，天狼的出现他都没意料到，更别说意料到小白实力了，猝不及防下，便陷入了绝境。

　　蝎族至尊没有求饶，更没有恐惧，眼看着傲秋一剑朝他刺来，他突然张开大口：“受死！”

　　那大口形成了一个巨大的旋窝，像是黑洞一般，猝不及防的傲秋，剑势一环，直接拉扯了过去。

　　随着旋窝的越来越大，撕扯力也越来越大，傲秋面色苍白，而这一刻蝎族至尊等了很久了，先是被重创示弱，而后释放出最后杀招。

　　“深渊之口！”联盟长老惊骇不以。

　　这是深渊之口，连接的是无底深渊，凡是被拉扯到深渊者，将永远沉沦，即便是百族的古祖，都不会轻易进入深渊。

　　人族的至强者不由动容，万万没想到这位蝎族至尊，居然还有这样的手段，若是傲秋被拉扯到深渊，即便身为幽冥至尊，也只有陨落一途。

　　秦墨目光的呆滞的看着眼前这一幕，脑海突然浮现出星龙玄关，浮现出一道门，一只手从那门内伸出，从此他最心爱的人被命运带走，而他却毫无办法。

　　秦墨心头一颤，望着一脸倔强的傲秋，做出了一个决定。

　　“轰”的一声，秦墨落在了傲秋面前，巨龙插在土中，暂时挡住了那股吸力，坚定道：“走。”

　　“你怎么办？”傲秋一阵心颤。

　　“我有办法。”秦墨平静地回道。

　　“你哪来的办法？”傲秋不信，目光冷到了极点，“滚开，我不需要你救我！”

　　眼看着巨龙破土而出，一道突然白光掠过，将傲秋撞飞了出去。

　　远处，小白与傲秋同时滚出深渊之口吸扯的范围。

　　“你这该死的爬虫！”计划落空的蝎族至尊大怒，他本要吞噬的是傲秋，却被秦墨阻挡了，“给我去死！”

　　秦墨突然抽出巨龙，猛的一刀朝蝎族至尊斩了下，这一刀无法闪避，秦墨的人也跟着刀落入了口中，转瞬间消失的无影无踪……


第540章 斩至尊（下）

　　“算你走运！”蝎族至尊嘴里发出剧烈的喘息。

　　傲秋冷漠的盯着他，眼中轮转着尸山血海，她恨秦墨，恨他要为挡在自己前面，她更恨眼前这头蝎子，因为他带走了自己生命中一个很重要的人。

　　从当初相识，到如今相随，傲秋自己都不知道这个少年为何会成为她生命里重要的人，她没有痛楚，却感觉本来被填满的心，被这头蝎子掏空了。

　　她脑海里浮现出那血色的一夜，那一夜她身边所有重要的人都死了，从此她修杀戮道，坠入死亡，也不后悔。

　　她不怕死，她活着就像是行尸走肉，直到遇到了那个黑鬼，遇到了黑鬼背后的很多人，遇到这个少年。

　　“你死定了！”傲秋双眼血红，这一刻天地都变成了红色，周遭一切的景致都变成了红色，好像在流血。

　　小毛球吓的瘫软在地，连小白都不由的颤抖起来，而在傲秋身后，出现了一到门，一只手从门里伸出出来。

　　“死亡之手！”蝎族至尊浑身发麻，他已是重伤之躯，他本来打算是将傲秋吞入深渊，在解决掉秦墨与天狼。

　　却万万没想到，秦墨会在那关键时刻挡在面前，迫不得已只得把秦墨吞噬。

　　打开深渊，却也耗尽了他大半的元气，重创之下，面对的却是一位幽冥至尊，已经没了半点胜算。

　　“你这个疯子，你杀了我，自己也会重置在死亡的阴影之下，成为一个行走在人间的死亡使者，一具行尸走肉。”蝎族至尊望着那只漆黑的手，他知道他要死了，没有任何侥幸可言。

　　只是，他怎么也没想到，这个女人居然这么疯狂，把死亡之手唤出，就是为了彻底断绝他的生机。

　　“很久以前，我已经死了。”傲秋的声音毫无感情，“只是，某些希望让我想要活着，可现在，这希望也没有了。”

　　她看着蝎族至尊，顿了顿，突然道，“杀了你，我就去深渊，把他找回来。”

　　“疯子，你这个疯子，你这个疯女人！”蝎族至尊咆哮怒骂，闪身便消失在原地，明知必死，他也要逃。

　　傲秋没有追，她只是抬起手，伸了出去，紧跟着他身后的那只手也抬了起来，伸了出去。

　　蝎族至尊突然眼前一黑，在他面前出现了一道门，门里面伸出了一只手，这只手在流血，于是他的身体止不住的开始流血。

　　不知何时，傲秋站在了他面前，那张惨白的脸，就像死人一般：“我说了，你死定了。”

　　无尽星空，长老们望着眼前这一幕，有些惊悚，此时的傲秋便代表了死亡，与之对视便是与死亡对视，即便身为至强者，也不愿意与死亡对视，尽管隔着无尽的虚空，却感觉死亡就在身边。

　　除了蝎族长老之外，大多数长老心底还是很庆幸的，这一役，不但放逐了一位人族的未来至尊，同样也毁了一位幽冥至尊。

　　之前的所有担忧，在这死亡之手从门户里伸出后，彻底消失了，重归于死亡阴影之下幽冥至尊不会有任何威胁。

　　人族的至强者皱起了眉头，神殿外的天龙王目光呆滞的看着眼前这一幕，烈阳圣王与老者都是无言。

　　形势变化的太快了，当所有人以为那蝎王锥就是蝎族至尊最后的杀手锏时，却没想到他张开深渊之口。

　　“这是命！”烈阳圣王满是无奈。

　　秘境中，傲秋伸出了手，那只黑色的死亡之手与她的手重合，她触碰到哪里，哪里的生机便会消失。

　　蝎族至尊看着这只手，死亡如此之近，恐惧如此之深。

　　“不要！”一个声音突然出现，傲秋浑身颤抖了一下，她张望着四周，因为这个声音很熟悉。

　　蝎族至尊一脸惊骇，他也听到了这个声音：“这是什么！”

　　“不要出手，让我来。”这个声音很清晰，是从蝎族至尊的肚子里传来的，却让傲秋彻底停下了手，“你退回去。”

　　这回蝎族至尊听清楚了，他确定这个声音就是刚刚被他吞下的人族，却好像是见了鬼一样。

　　傲秋的眼中有了光彩，之前她非常反感有人让她退后，但现在她不但没有反感，反而是顺从的退出了数百丈。

　　外界至强者们都怪异的看着这一幕，他们听不到声音，但他们感觉很不对劲，好像有什么事情要发生。

　　“你的肚子可真臭。”秦墨的声音从蝎族至尊的肚子传了出来。

　　“你，你，你怎么可能活着，你怎么会在我的肚子里！”蝎族至尊面色扭曲，更多的是惊恐。

　　“你忘了啊，刚才你把我吞进来的。”秦墨笑着道。

　　远处的小白和小毛球听到这声音，都是惊讶的看着这里，不知何时小毛球跳到了小白身上，指着蝎族至尊那鼓起来的肚子，发出“吱吱”的声音，好像怕别人不知道秦墨在里面一样。

　　“不！”蝎族至尊急的四处乱窜。

　　就在此时，他突然感觉一阵剧痛，而后身体突然暴涨，足足数千丈，好像一头怪物在他的身体中挣扎，疼的他浑身颤抖，身体更是被撕扯出了无数的裂缝。

　　这一幕，看的外界的至强者目瞪口呆，都不知道发生了什么，为何蝎族至尊的身体，会变成这个样子。

　　“准备好啊，我要出来了。”秦墨的声音再次传来，但此时的蝎族至尊已经奄奄一息。

　　话音刚落，在那身体的裂缝中闪烁起了刺眼的白光，这白光是刀气所化。

　　“轰隆！”一声巨响，蝎族至尊的身体突然炸裂开来，毒雾与毒液溅的到处都是。

　　蝎族至尊的身体粉碎，只剩下一颗圆滚滚的头颅，以及那张呲着牙的大嘴，它居然没有死，他睁着血红的眼睛，看着毒雾覆盖之地，他要看个清楚，要看个明白，他不相信一个被放逐到了深渊的人，居然可以活着回来，而且回到了他的肚子里。

　　随着毒雾散尽，一道身影出现，这是一个少年，他右手握着刀，左手握着一颗血色的晶核，站在那些令人作呕的液体中，脸上挂着灿烂的笑容。

　　“不，不可能，这不可能！”蝎族至尊看到了，却难以相信，这少年身上不但没有半点伤势，就连那些沾惹在他身上毒液，也没能腐蚀他的身体，这毒液可是世间最强的毒之一。

　　百族长老会一片死寂。

　　过了许久，终于有长老反应过来，却是看着秦墨满脸疑惑：“到底发生了什么？”

　　“被深渊之口吞噬，当永坠深渊，可他为何没有进入深渊，反到是进入了小蝎子的肚子里？”

　　“难道深渊之口出了问题？”一名长老解释道。

　　“即便没有被放逐到深渊，被吞噬道吞噬，他怎能无伤？况且，蝎族的体内可是有剧毒的。”牛魔族长老望向了蝎族长老。

　　只可惜，此时的蝎族长老比他们还要疑惑，那剧毒的毒性他最了解，即便至尊被吞噬，也绝对不可能无伤走出，陨落都有可能。

　　“太可怕了，他若是成长起来，成为至尊，岂不是要无敌了！”一些小族的长老面色发杵，此刻的秦墨宛若神明。

　　“这个家伙，日后是个大敌！”神族长老面色阴沉，“必须除了他！”

　　凤凰族长老反常的没有讽刺，他望着秦墨，眼中也露出了杀机。

　　神殿外，烈阳圣王与老人看着这一幕，也是目瞪口呆。

　　天龙王只是笑，笑合不拢嘴，恨不得把这云梦泽的水，当作是酒，在此喝个痛快。

　　人族的至强者见到这一幕，却是眉头释然，出言道：“此子日后，必成大器。”

　　“这小子到底藏着什么手段？”烈阳圣王看向天龙王，因为天龙王与秦墨接触最多，也是这里最了解秦墨的人。

　　天龙王好不容易忍住了笑，却摇头道：“禀圣上，属下也不知道。”

　　“哈哈哈哈……”老者看着吃瘪的烈阳圣王大笑道，“别管他怎么做到的，有此一役，百族联盟的老畜生们，定要吐血三升才是。”

　　秘境内，秦墨走到那颗头颅前，抬起巨龙，便是一刀下去，蝎族至尊就此陨落。

　　秦墨却不忘从蝎族至尊脑袋里掏出那颗内核，加上从蝎族至尊肚子里得到的那颗黑熊王的晶核，这一战可谓是收获颇丰。

　　对于秦墨来说，斩下蝎族至尊的头颅，不过是随手罢了，虽然是千难万难，却也没有太多的激动。

　　但是，百族的长老们，却都在滴血。

　　先不论秦墨斩了一位至尊，会轰动整个联盟，就说秦墨斩蝎族至尊时的随意，便气的他们人不住想吐血。

　　这可是一位至尊啊，你斩就斩吧，也给点面子是吧，可秦墨却随意的像是斩了一个小喽喽一样，还当着他们的面，扣人家的内核，看那个麻利的样子，显然之前没少干这种事情。

　　最可气的是，秦墨扣完内核，又眼睛放光的盯着蝎族至尊的尸体，足足盯了有半刻，才一脸嫌弃的把目光移开。

　　百族的长老立时联想到了之前秦墨烤肉的那一幕，显然这一脸的嫌弃是因为蝎族至尊的尸体，没法烤着吃。

　　正当他们气的七窍生烟时，秦墨突然想到了什么，转身又走了回来，喜滋滋的拿出储物囊，把蝎族至尊的两只大钳子斩下，收入了起来。

　　“小畜生，不把你炼油点天灯，老夫决不罢休！”蝎族长老一脸狰狞的敲碎了破虚镜，气的差点现出原形。


第541章 意外的突破

　　蝎族至尊陨落，给人的感觉如同梦幻一般，这毕竟是一位至尊，潜力相当于少年人皇，以异族等级而论，便是十一绝的至强者。

　　百族长老会一片寂静，就连神族长老都沉默了，他突然想到之前的承诺，所有进入神殿的人族至尊，都将陨落。

　　如今人族至尊没有陨落，到是百族的至尊陨落了，且除了至尊之外，所有进入神殿百族强者，都被秦墨给斩了，这等于是当着所有人的面，“赏”了神族长老一个耳光。

　　“待到无妄天通过八十一重秘境，他们都要死！”神族长老再次夸下海口。

　　此时，却没有人质疑，就连那位凤凰族的长老都保持着沉默，百族的至尊被斩，不仅仅扇的是神族的耳光，同样也扇了百族联盟一个耳光，他们毕竟坐的是同一条船，人族强大，对任何一个族群都没好处。

　　“我等便拭目以待！”蝎族长老目光森寒。

　　对于人族来说，这位蝎族至尊死的实在太突然了，无论是烈阳圣王，还是一众帝尊，以及两位人皇，都有些反应不及。

　　事实上，他们从未想过，百族的至尊会在途中陨落，更何况斩这位至尊的，还只是一位准至尊。

　　这几乎是不可能的事情，却发生在眼前。

　　“虽有幽冥至尊的相助，但这个小家伙的潜力，却无可预测。”南域的一位人皇说道。

　　南域地皇宫，坐镇南域的南极地皇却沉默了起来，他曾算过秦墨的命运，却只能看到一片扑朔迷离的景象。

　　“也许，我该见见他。”南极地皇皱着眉头有些忧虑，如今已是第九纪元，不但是百族，即便人族也面临着苍生大劫。

　　这一劫数没有生灵能够逃脱，轩辕圣皇在世时，曾推算过苍生大劫，却只算出了一线希望。

　　关于苍生大劫是什么样子，却是不得而知，而这一线希望，就像无根浮萍难以琢磨。

　　“圣皇曾云：苍生若能抓住这一线，便能够渡过大劫，若抓不住这一线，众生都将历劫。”南极地皇突然抬起头，望向了遥远的中州，“不知夫子可曾演算过这一切，神殿中那注定的因果，又是什么？”

　　南极地皇有很多的疑惑，他是这世间的最强者之一，却依旧看不透很多东西，尤其是那扑朔迷离的命运。

　　命运有很多种，个人的命运，族群的命运，甚至是山河大地的命运，似是一场大戏，什么都预演好了，哪怕稍有偏离，却像是江流汇川，永远也摆脱不了流入海中的命运。

　　秦墨觉得自己的命运实在有些荒唐，他不知道为什么会来到这个世界，他本来过的舒舒服服，如今那个故乡，却像是一场旧梦，变得越来越模糊。

　　傲秋见着秦墨发呆，还以为他沉浸在斩了至尊的喜悦中不能自拔，不由的浇了一盆冷水：“斩了他，你也不是至尊。”

　　秦墨回过神来，却没有争辩，反到是轻笑一声，拿出了一个储物囊：“想不想看看这里面有什么？”

　　傲秋摇头道：“反正对我没什么用就对了。”

　　秦墨有些无言，这要是换做都灵这个小财迷，怕早就把储物囊抢去，偷偷的把好东西藏起来了。

　　本以为一位至尊的储物囊，再不济都不会差，却没想到打开后，却发现里面空空如也，连灵石都不见几块，更别说什么宝物了。

　　“这家伙真的是至尊？”秦墨满脸的失望。

　　“里面什么都没有？”傲秋却没有意外。

　　“一块灵石都没有！”秦墨有些恼火。

　　“你别忘了他来这里是干什么的。”傲秋面无表情道，“神殿这么危险，稍有差池，就会落得身死道消的下场，怕是所有的至尊前来时，都把自己的收藏的放在了族群之中。”

　　秦墨很失望，最后他找到了唯一一个没有空置的玉盒，里面装着一个漆黑的锥子，透着森寒的气息。

　　“蝎王锥，难怪他能够在这么短的时间斩杀一头黑熊王。”傲秋惊讶道。

　　将蝎王锥收好，秦墨没有去追赶前方的那些至尊，他将黑熊王的皮扒了下来，这是炼制内甲最好材料，寻到高明的匠师，甚至可以锻造出宝器级别的内甲，若是卖出，定是价值连城。

　　一处山洞内，生起了篝火，篝火上烤着鲜肉，小毛球和小白眼睛眨也不眨的望着篝火上的烤肉，不时的吞咽着口水。

　　傲秋坐在洞口，看着漆黑的夜景，不知在想着什么。

　　唯有秦墨微眯着眼睛打坐，蝎族至尊的内核锻炼后，便化作了一枚品质极高的绿色血精。

　　其纯净程度，超过秦墨之前炼化出的任何血精，以九星血脉而论，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，绿色处于第六等，而这血精若是给一个普通人服用，除非对方是白色废血，否则哪怕是最低等的灰色血脉，也能够直接提升到绿色上等血脉。

　　这到不是说蝎族至尊的血脉便是绿色上等，在百族中没有九星血脉之分，只有血脉纯净之分。

　　天赋越高，血脉便越纯净，能够炼制出的血精等级也就越高。

　　秦墨的血脉在紫血消失后，便一直停留在赤色上等，如今在神殿内，得到了那么多血精，他便准备提升自己的血脉等级，看看到底是不是葫中仙所说的那般。

　　半个时辰之前，他服用过橙色血精，按理说这应该让他直接提升到橙色血脉才对，结果却令人失望，居然丝毫作用都没有。

　　接下来，他最近炼制出的所有橙色血精全都服用了下去，足足上百块，血脉终于出现了变化，虽然没有天地石，但他却感觉到血脉等级已经提升了上来，却不知道到底是赤色上等巅峰，还是直接达到了橙色血脉。

　　不过，接下来他却没有继续拿那些黄色血精吞服，因为他知道，这样做提升的血脉等级实在有限。

　　若是拿回部落去，便能够让那些天赋不足的族人，直接提升，用在他们身上，远比用在秦墨自己身上要划算。

　　最后，秦墨把希望寄托在蝎族至尊内核炼制出的绿色血精上，当他拿出绿色血精时，小白和毛球都望了过来，一个眼睛里放着绿光，一个眼睛里放着金光，显然它们也想要这块绿色血精。

　　当秦墨吞下这块绿色血精后，一狼一猴随即瘫软了下来，转而又望向篝火上烤的鲜肉，继续流口水去了。

　　绿色血精吞下后，随即在体内化作了涓涓细流，散发着绿色的光芒，迅速与本身的血脉融合，这种感觉很奇妙，就像是炎热的午后，洗了个凉水澡，清爽至极。

　　冥冥中，血脉的等级提升了上来，这次秦墨感觉很深刻，就像是破了境界一样，站在了巅峰，眼前一片开阔。

　　正当秦墨沉浸在血脉提升的快感中时，天地烘炉突然震动了一下，紧跟着镶嵌在烘炉中的两条龙睁开了眼睛，释放出了幽光。

　　秦墨也在这一刹那苏醒，这两条龙分别代表着两种血脉，一种是神魔紫金血，一种是源血。

　　此刻两条龙完全不受控制的冲出了烘炉，运转至全身，挤压着本身血脉的地盘，感觉好像独木桥上，硬挤上去了三个人，其情形可显而知。

　　三种血脉同时运转在身体中的感觉，十分难受，秦墨只感觉身体内所有的经脉，以及五脏六腑，就好像要爆炸了一样。

　　它们争夺着融入到体内的绿光，那是绿色血精的力量，并贪婪的吞噬者，转眼间所有的绿光都被吞噬掉，神魔紫金血和源血就像是两个吃饱的了孩子，又回到了天地烘炉中，化作了炉中的壁画。

　　秦墨却倒吸了一口凉气，却有些骂娘的冲动，因为本来给自身血脉提升的绿色血精之力，大半都被其余两大血脉抢走了。

　　可是，手心手背都是肉，秦墨总不能把两大血脉抓出来各打三十大板吧。

　　正当他陷入沉默时，被抢了食的自身血脉，突然回归到了天地烘炉，随即化作了一条玄黄色巨龙。

　　紧跟着，那代表着神魔血脉的紫金龙再次飞出，运转至全身，一股可怕的压迫感身上勃发而出。

　　趴在篝火前等待烤肉的小白和毛球，吓的直接瘫软在地，惊恐的看着秦墨。

　　坐在洞口的傲秋，化作一道血光，便来到了秦墨跟前，却不由自主的咽了咽口水，有些担忧。

　　那股压迫感透着毁灭的气息，如同天地的主宰，俯视着云云的众生，就连傲秋身上的杀气，都不由自主的臣服起来。

　　“至尊！”傲秋有些惊讶，这股气息分明代表着至尊，只是她如何也想不到，秦墨居然说突破，就突破了。

　　外界的至强者们正关注着其余至尊的情况，突然所有的破虚镜震动了一下，好像发生了什么大事。

　　“怎么回事？”破虚镜突然不受控制，至强者们同时出手，却发现造成破虚镜不稳的原因，并不在外面，而是在神殿之内。

　　“嗡”所有的破虚镜剧烈的颤抖起来，其内的画面变得断断续续，最后变得一片漆黑。

　　无论至强者动用什么手段，破虚镜一片漆黑，再也无法看到里面的画面。

　　“发生了什么？”无论是人族至强者，还是异族的至强者皆是惊疑。

　　破虚镜并不能影响到神殿的变化，同样神殿也不能影响到破虚镜，但这两件不可能发生的事情，却同时发生了。


第542章 地狱，十方俱灭

　　神殿外，老人与烈阳圣王眼前的破虚镜也同样变得漆黑，正当他们疑惑时，远处的神殿，突然震动了起来。

　　两头坐镇在神殿门口的睚眦圣兽不安的颤抖了起来。

　　“难道有人得到了传承？”烈阳圣王感觉不妙。

　　“不像是得到了传承。”老人摇头，掐指推算，却发现未来扑朔迷离，什么都推算不到，转而看向那两头睚眦兽，目光凝重起来，“能让睚眦兽如此不安，定是发生了什么大事，只是，神殿外无法感知，更难预测到底发生什么。”

　　同一时间，在神殿的各大秘境内，本来与至尊们相安无事的古兽突然躁动了起来，随即发起了最猛烈的攻击。

　　各大至尊来不及探查发生什么，便被古兽攻击，不得已只得拿出看家的本事，才算是逃过了一劫。

　　踏入八十重秘境的无妄天却不好受，因为镇守八十重秘境的，居然是一头九星圣兽。

　　以他的本事，都是小心翼翼，不敢惊动这头九星圣兽，可这突然的震动，却让那头圣兽苏醒了过来。

　　无妄天这个唯一的外来者，便成为了圣兽的目标，他被追的狼狈至极，若不是他神族的身份，让这头圣兽有些忌惮，此时他早就成为了圣兽的口中之食。

　　好不容易逃脱险境，无妄天却望着天空，心底产生了一种不详的预感。

　　第七十重秘境，秦墨的气息越来越强，在他意识海中，突然出现了一片灰蒙蒙的世界，而他就站在这世界的中央。

　　这时候他的手中突然出现了一把刀，他的手不受控制的抬了起来，一个声音突然出现：“地狱，十方俱灭！”

　　话音刚落，这把刀猛然劈落，毁灭的气息降临，眼前浑浊的一切被劈开，上呈青气，下抵浊气，混沌中有了山河，有了日月，有了时间，有了光明，也有了黑暗。

　　“嗡”的一声，秦墨感觉身体巨震，就在此时，他的意识突然飘离了身体，他看到了此生最难忘的一幕。

　　一尊人形的怪物，站在这天地的中央，他握着刀，身上勃发出毁灭的气息，这天地的一切都不敢靠近他，一切都以他为中心，若是有生灵存在，定会拜服在他脚下，他站在这里，便是这天地的唯一。

　　“神魔！”秦墨心神巨震，他曾神魂观苍穹，得众生意，而如今看到这灰蒙蒙的世界，他发现那苍穹是如此的渺小。

　　看着这尊神魔，他发觉众生是如此的脆弱，他若是动，这苍穹之下，他便是主宰，他若是静，众生便要俯首称臣。

　　恍然间，这头神魔回过头，那双眸子显得极为平静，与之对视的秦墨，却只感受到一股毁灭一切疯狂。

　　秦墨神魂颤栗，像是被撕成了无数的碎片，透出难以言语的疼痛，这时候他感觉到了死亡，这一刻他觉得他要消失在这世界之中。

　　“吼”山洞中，秦墨面目狰狞，发出一声咆哮，他睁开眼睛，却显得无比空洞，像是一具行尸走肉。

　　毛球与小白匍匐在地，不敢有丝毫动弹，这毁灭的气息太强烈了，与一切生命对抗着。

　　站在秦墨面前的傲秋，退后了数步，随即抽出了手中的断剑，眼中轮转着尸山血海，显得无比凝重。

　　也就在此时，秦墨的眼中突然有了颜色，瞳孔出现了微光，他眨了眨眼，突然瘫软在地上，浑身都被冷汗打湿。

　　傲秋收起断剑，确定是秦墨后，立即走上前，问道：“发生了什么？”

　　“我突破了，神魔第三转！”秦墨低着头，声音显得无比低沉，像是做了噩梦，还没从梦中缓过气来。

　　“我知道你突破了，可是，刚才的你，不是你！”傲秋冷冷地说道，“那东西比死亡还可怕！”

　　秦墨突然抬起头，看着她认真道：“那是神魔，真正的神魔，我看到了他，或者说，我看到了它。”

　　“神魔？”傲秋终于明白了，有史以来最强大生灵，它们存在时，玄黄宇宙没有天道，因为它们便是天。

　　“它们为毁灭而生，与众生对立。”秦墨语气低沉道，“这便是它们存在的理由，也是他们不再存在的原因。”

　　“你害怕了。”傲秋看着他道。

　　换做以前，秦墨定会反驳，但这次他没有，因为傲秋说的是事实，他不敢想象那站在混沌中的身影，不敢想象那毁灭的一刀，不敢想象这一刀，居然叫做“地狱，十方俱灭！”

　　强大不足以形容他们，秦墨甚至有些怀疑，混沌万族覆灭神魔的传说，到底是不是真的。

　　“到底是万族杀尽了他们，还是他们毁灭了自己？”秦墨突然自言自语起来，“吾承载者众生，却修了毁灭之道！”

　　“你觉得你能掌控它吗？”傲秋突然问道。

　　“能！”秦墨斩钉截铁，且毫不犹豫。

　　“那就够了，神魔与众生对立，你又不与众生对立。”傲秋平静地说道，“拥有它，未必要毁灭众生，你说对吗？”

　　“没错。”秦墨点了点头，从那迷障中走出，“谢谢你。”

　　“不谢。”傲秋转身，走向了洞口，边走边道，“那么，你现在可以吊打无妄天了吗？”

　　“以神魔三转之体，自然可以碾压，但是……”秦墨突然想到了葫中仙的话，“若是曝光神魔之体，百族定会不惜一切代价，将我抹杀在襁褓之中，得不偿失。”

　　“哦。”傲秋坐到洞口，望着夜色，头也不回道，“如此说来，突破了也没什么卵用。”

　　“……”秦墨无言以对，偏偏傲秋说的还是事实。

　　突破了确实没什么用，他的神魔之体已经有了至尊的实力，甚至自信的可以碾压无妄天，却不能光明正大的使用。

　　正当秦墨摇头叹息时，葫中仙这阵及时雨突然出现了，他开口道：“你若是能把那个神族身上的战甲夺过来，我可以完美的掩盖你身上的气息。”

　　“哪个神族，无妄天？”秦墨有些激动。

　　“对，你若是把他身上的战甲夺过来，我帮你修复你身上那件蓑衣。”葫中仙说道。

　　“你能修复蓑衣？”秦墨有些惊讶。

　　“本仙可是混沌生灵，什么不能修复？”葫中仙笑着道，“你若是把蓑衣交易给我，本仙甚至可以出手，帮你夺得降龙神帝的传承，别管那降龙那瘪犊子有什么阴招，本仙保准让他吃不了兜着走。”

　　葫中仙突然现出身形，诱惑道，“怎么样，你损失的不过是一件破烂的不能在破烂的蓑衣而已。”

　　“滚！”秦墨毫不客气地回道，“这蓑衣可救了我一箩筐命，我怎么能够出卖它？”

　　葫中仙一脸鄙视，他才不相信秦墨这么高风亮节。

　　秦墨却没在意他的鄙视，好奇地问道：“无妄天身上的战甲是什么宝物，居然能够修复蓑衣？”

　　“古神甲，乾坤宝器榜上第三十位的至宝，曾是一位神族古祖的贴身战甲！”葫中仙说道，“有古神甲在身，他几乎可立于不败之地，除非你能摧毁古神甲，否则你永远也别想杀死他。”

　　秦墨倒吸了一口凉气：“潋滟战枪，雷霆神网，这又是古神甲，他家是开宝器店的啊！”

　　“紫荆华庭对这传承志在必得，所以这三件宝器，不一定就是他所拥有。”葫中仙推测道，“八成是借给他使用，日后还需要归还。”

　　“等等，你说他穿着古神甲，便立于不败之地，那我怎么抢？”秦墨突然道，“难不成，你让我色诱？”

　　“这个……”葫中仙摸着下巴，思考许久，这才道，“你要是能够色诱他脱掉古神甲，那也是一种本事，本仙绝不会笑话你的。”

　　“……”秦墨无言，却没心情跟他开玩笑，顿了顿，又问道，“你能否给我提升实力？”

　　“这个……”葫中仙摸着下巴，再次思忖起来，过了一会，道，“你若是运转本身的血脉，我到是勉强的给你提升实力，但你的分身炼制就要耽搁了，若是运转神魔血脉，那就洗洗睡吧。”

　　“什么叫勉强？”秦墨抓住了重点，总觉得他话里有话。

　　“就是，我最多能够把你提升到一般至尊的实力，再强就难了。”葫中仙摊了摊手，表示很无奈，“另外，你还得把那一粒息壤，分给我一半……”

　　不等说完，秦墨直接打断道：“你早就谋划好了对吧？”

　　“嘿嘿。”葫中仙灿笑道，“这是交易，你是我的宿命者，我不能无偿的帮你，若是无偿帮你，便涉及到因果。”

　　葫中仙看着他，又补充道，“况且，你的分身用不了那么多息壤，若是全用在分身上，那也是浪费，如果你愿意，本仙这次可以帮你维持半月！”

　　“你……”秦墨突然觉得自己被葫中仙给耍了，看着他一脸奸相，显然之前提升境界所谓的时限，根本就是不存在的。

　　“算你狠！”秦墨最后还是答应了下来。

　　交易达成后，秦墨立即走向洞口，可怜毛球和小白等了半天，那刚刚烤熟的肉没来得及吃，就被秦墨抓起带走了。

　　洞口，傲秋见秦墨杀气腾腾走出来，却是一脸疑惑，正要开口询问，秦墨抢先道：“走，咱们去追杀异族的至尊。”

　　“你……”傲秋看着他有些失神。

　　“怎么，不行？”秦墨道。

　　“有魄力。”傲秋点了点头，随后两人两兽，便往第七十一重秘境而去。

　　数日后，外界的至强者终于把破虚镜给恢复了，他们一一打量各族的至尊，确定没有人陨落，这才松了一口气。

　　正当他们寻思着为何会出现之前那一幕时，一名长老突然惊呼道：“快看，他，他们想干什么！”


第543章 追杀至尊

　　进入神殿的至尊一共十位，加上傲秋的进阶，变成了十一位，秦墨斩去一位蝎族至尊，便让至尊的数量变得均衡。

　　第七十九重秘境中，依旧停留着两位至尊，而镇守第七十九重秘境却是一头巅峰的八星兽王。

　　哪怕是无妄天，也不敢说能够在这头八星巅峰的兽王手下走过几个回合，所以停留在第七十八重秘境的两位至尊，并不准备招惹这头巅峰兽王。

　　只是，这头巅峰兽王却也不准备让至尊们这么轻易的通过秘境，停留在七十九重秘境的一位人族至尊和一位异族至尊，在这头巅峰兽王手下，吃了不少的苦头。

　　影族最擅长暗杀，千刃剑更是无形无踪，停留七十九重秘境的这位异族至尊，正是影族。

　　然而，擅长暗杀的影族至尊，面对这位巅峰兽王，却也无从下口，稍有不慎，便有可能会落的身死道消的下场。

　　不过，这位影族至尊到也聪明，并没有选择直接去招惹兽王，反而是藏在暗处，不断的给一直与他相争的那位人族至尊制造麻烦。

　　天生的潜行之力，让影族至尊如鱼得水，却苦了那位人族至尊，屡次被影族至尊偷袭，数次都差点殒命当场。

　　崖余融入古树中，目光阴寒的像是一条致命的毒蛇，他死死的盯着远处那名人族至尊，嘴角露出一抹邪异的笑容。

　　从进入神殿，他便与这位人族至尊相争，崖余并不是不想争夺传承，可当进入的秘境越来越高，他便发现自己有着充足的时间，而不需要担心传承被夺走。

　　七十九重秘境出现了八星巅峰兽王，那么第八十重秘境会出现什么，便是显而易见。

　　以一众至尊的实力，想要通过有圣兽把守的秘境，花费的时间至少是之前秘境的数倍，善于计算的崖余很清楚自己有着充足的时间追上前面的至尊。

　　他停留在此处，便是为斩杀这名人族至尊，这到并不是这名人族至尊给他造成了什么威胁，而是他想要斩杀这名人族至尊立威。

　　经过数次的偷袭后，崖余大致清楚这名人族至尊的实力，其手段也是一清二楚，根据他的判断，击杀这名人族至尊，至少有三成的把握。

　　对于影族来说，一成刺杀的把握，都值得尝试，更别说是有三成的把握，再加上这头巅峰王兽此时缠住人族至尊，他的把握便更大了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在巅峰王兽的攻击下，人族至尊身周护体元气被击碎，整个人被击飞，重重的砸在一处山壁。

　　不等他恢复过来，这头巅峰王兽猛然一脚朝山壁踏落，人族至尊面色一白，却不知他用了什么秘法，整个人瞬间融入到了山壁之中，转瞬间消失的无影无踪。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，巅峰王兽一脚踏落，整座山裂纹密布，像是要裂开一般，摇晃不止。

　　当这头巅峰王兽抬起脚时，却没有发现血迹，目光森冷的扫视着周边，却见到那名人族至尊，从数万丈外的土中冒出头来。

　　人族至尊刚从土中出来，张口便吐出一口逆血，脸色无比苍白，显然是受了很重的伤。

　　远处的巅峰王兽戏谑的打量着他，缓缓的走了过来，这时候人族至尊浑身一震，上身的衣服化作齑粉，露出了虬结的肌肉。

　　他站在大地上，就如同山岳一般，岿然不动，让人感觉面对的不是一个人，而是一座无法撼动的大山。

　　“九重凌云十万丈，苍茫大地起沉浮！”人族至尊一声厉喝，在他的身周真的出现了一座山，这座山高十万丈，屹立于大地之上，给人无比沉重的压迫感。

　　缓缓走去的巅峰王兽突然停下了脚步，它望着那座山，眼中透出几分犹豫，但最终它还是选择了前进，这时候巅峰王兽的力量展现了出来。

　　那股王道的压迫让这座山开始摇晃，并非是这名人族至尊的意不强，而是面对的敌人太强，以至于意境都有些不稳。

　　人族至尊没有退却，面对巅峰王兽的压迫，他迎着压力悍然往前走去，距离百丈时，猛的一拳挥出：“九重天山拳！”

　　庞大的拳势，借助着山势，猛的朝巅峰王兽轰了过去，可怕的王道压迫，竟然无法抵挡这一拳的拳势，那高过十万丈的九重山随着拳势压迫而下。

　　“吼吼吼”巅峰王兽没有退后，百丈之躯迸发出恐怖的力量，纵身一跃，便朝人族至尊扑了过去。

　　“轰轰轰”拳势与兽王的霸道力量交锋，大地震颤，风沙走石，无数古树化作齑粉。

　　人族至尊顶着山势，挥拳击在兽王身上，却被兽王霸道的力量与无与伦比的体魄震了回去。

　　“轰隆！”一声巨响，人族至尊砸落在地，张嘴便是一口逆血吐出，面色苍白了极点，其身周元气更是紊乱不堪。

　　然而，九重天山拳落在兽王身上，却也并非毫无效果，兽王身上十几处凹陷了下去，攻伐之势也被截止，强大的山势灌入体中，让兽王难受至极。

　　可这点伤势对于兽王来说，实在不算什么，浑厚的气血升腾，凹陷之处便恢复了过来，那山势更是被兽王一声咆哮，全部驱逐。

　　人族至尊有些绝望，若不是那影族至尊卑鄙的把兽王引来，他也不会陷入如此险境，更不可能跟这头荒蛮兽硬抗。

　　但他并没有觉得那名影族至尊如何卑鄙，只恨不能亲手宰了这个家伙，便要陨落在此，有些遗憾。

　　隐匿在古树中的崖余终于动了，天生的潜行之力，让他能够在万丈之外，无法被这头荒蛮兽王探知。

　　而这名人族至尊，正好距离荒蛮兽有万丈，又是重伤之体。

　　手中那把布满阴煞之气的匕首，已经蓄势到了顶点，他只要走过去，轻轻的往这名人族至尊的喉咙划一下，便能够将他斩杀在此。

　　崖余伸出舌头舔了舔嘴唇，心底有些激动，因为他要杀的是一名至尊，而能在至尊古路开启之前，杀掉一名人族至尊，必将名震百族，到时候世间便无人不知他这个影族的至尊，他将成为天下第一流的刺客。

　　他的脚步很轻，轻的几乎没有发出任何的声音，哪怕是巅峰兽王都不可能探知到声响。

　　十丈，九丈，八丈，七丈……

　　到达一丈时，他已经来到了人族至尊的身后，这一刻他的心静的像是幽潭的水，这是一个影族刺客必备素质。

　　匕首轻轻的放在了人族至尊的喉咙前，这时候人族至尊才反应过来，但已经晚了，咫尺之隔，连一瞬都不需要。

　　“叮叮叮……”就在此时，虚空中突然响起了一阵玄妙的音律，崖余下手的那一刻，这音律让他的心不由自主的颤抖了起来。

　　他身形完全曝光了出来，匕首差点都落到了地上，好像听到了什么惊魂之音。

　　人族至尊立时反应过来，躲过匕首，反身一拳，重重的砸在了崖余身上，直把他砸飞出数万丈之外，在空中吐出数口逆血。

　　当崖余落地时，身形立时消失的无影无踪，而那玄妙的音律却没有再响起。

　　人族至尊长长的吐了一口浊气，刚才真是在生死之间，若不是那音律突然响起，他真的要陨落在此。

　　打量四周时，却发现一个人都没有，那声音就好像凭空出现一般，却同样震慑了这头巅峰兽王。

　　“伏羲天音！”崖余心底恐惧不以，心底所有的计算，都落了空。

　　影族最恨伏羲天音，然而他怎么也没想到，在这神殿里，居然会出现一名天音师。

　　再次进入潜行的崖余却没有感觉到安全，反而是警惕的打量着四周，不知何时他从猎人，变成了猎物。

　　“叮叮叮……”玄妙的音律再次出现，对于潜行的崖余来说，却是一场噩梦，伏羲天音的力量，虽然不能把他从潜行之态逼出，却影响着他的心智。

　　唯一值得庆幸的是，这名天音师的等级并不高，若是等级再高一些，此刻他就只能落荒而逃，而不是潜行着等待机会。

　　突然，虚空中出现了一把刀，当头便朝他斩了下来，沉重的力量，碾压的虚空扭曲开来，周遭所有气息都被封锁。

　　这把刀太重了，重的在刀下的崖余感觉周围的空气好像都被抽干，以他为中心的数十丈，都成为真空。

　　“至尊！”崖余面色大变，他怎么算也算不到哪里会出现一个用刀的至尊。

　　眼看着这刀落下，避无可避的崖余一咬牙：“魂禁，饮血分神！”

　　崖余的周身出现了十个影子，这些影子与他一模一样，拥有同样的气息，几乎无法分别。

　　只是，这一刀十分决然，根本不受这些影子的影响，不偏不移的往核心的影子斩了下去。

　　“怎么可能！”

　　那被对准的影子立时面色扭曲，以极速替换到另外的影子身上。

　　可是刀比他替换的速度更快。

　　“噗”的一声，鲜血飞溅，那十个影子突然爆炸，化作漆黑的浓雾。

　　秦墨握着巨龙，将浓雾驱散，却见地上残留着一只手臂和一把阴煞之气密布的匕首。

　　“此仇不报，崖余绝不出神殿！”一个阴恻恻的声音响彻战场，正是被斩去手臂的崖余。


第544章 它真的滚了

　　“他什么时候成为至尊了？”百族联盟，一众长老无比骇然的看着画面中的秦墨。

　　他们不愿意相信，但能够把影族的崖余逼到那种绝境，甚至用出了魂禁，便只有同级别的至尊才能办到。

　　“难道说，破虚镜出现问题，就是因为他成为至尊？”长老们惊疑不定。

　　“不可能，即便成为至尊，也不可能影响到破虚镜。”神族长老直接否决道，“定是一开始就在隐藏实力。”

　　一些长老赞同的点了点头，但更多的长老却表示质疑，影族的长老直接道：“若是隐藏实力，破虚镜不稳，又当怎么解释？”

　　神族长老沉默了，但他的表情却告诉一众长老，他不相信破虚镜不稳，是因为秦墨进阶而至尊而引起的。

　　“不管如何，此子已经有了至尊实力，刚才那一刀，绝对可秒杀巅峰大能，以此推算，我百族在神殿内，将陷入极度的劣势！”凤凰族长老阴沉的看着画面中的秦墨，道，“无论如何，都不能让此子活着走出神殿！”

　　说完，他看向神族长老，意思很明白，现在唯一能指望的就是神族的后手了。

　　“放心，此子必除！”神族长老保证道。

　　一众长老这才定了心神，至尊不能在陨落了，无论秦墨是机缘巧合，还是用其它手段斩杀至尊，这对于百族来说都是巨大的打击。

　　见到秦墨瞬间成为至尊，南域的帝尊们皆是愕然，秦墨给他们惊喜太多了，刚才斩去崖余手臂的那一刀，他们看得清清楚楚，虽然感受不到气息，却能从刀势判断出那一刀的可怕。

　　“据说，这个小家伙出自一个一星下等部落，不知此事可是真的？”一位帝尊奇怪的道。

　　“自然为真，他来自青州，那里是萧漠的地盘，可惜啊，要是出自本帝辖地，本帝必收他为首徒，愿倾囊相授。”另外一名帝尊感叹道。

　　“得了吧，你胡一剑用的是剑，这个小家伙用的是刀，难不成你让他弃刀跟你学剑不成？”一名身穿红衣的女帝嘲笑道。

　　“弃刀学剑又如何，有资质者，万法皆通。”帝尊胡一剑反驳道。

　　几位帝尊立时唠了起来，此时在南域中的两位人皇反应却各不相同，对于秦墨展现出的实力，两位人皇毫不吝啬的表示了赞赏。

　　但是，其中一位人皇却有些疑惑：“这个小家伙的刀，为何这么熟悉？”

　　“哈哈哈，至尊，这小子居然真的成为至尊了，哈哈哈哈……”神殿外天龙王狂笑不止，简直就像是他自己成为了至尊一样。

　　“之前也不知是谁说他不争气呢？”烈阳圣王讥笑道。

　　“嘿嘿。”天龙王憨厚一笑，道，“我那不是玩笑嘛，其实，我早知道这小子能成为至尊。”

　　见眼前的两位都不信，天龙王又补充道，“真的，我早就料到他会成为至尊了，不然我也不会看他这么顺眼。”

　　“行了，行了，功劳都是你的行了吧。”烈阳圣王没好气的扫了他一眼，扭头看向萧漠，道，“尊上，您看等他出来，您是不是该收他为徒？”

　　天龙王也是一脸期待的看着萧漠，身为南域的一方帝尊，虽然其上还有两位人皇和南极地皇。

　　但他却是有资格收一位至尊为徒的，首先秦墨是出自青州，青州又处萧漠的辖地，如果他不收，南域其他帝尊肯定会来抢。

　　“哎。”萧漠叹息了一声，摇头道，“不是本帝不愿收，而是本尊没能力收。”

　　“尊上何出此言？”烈阳圣王奇怪道。

　　“他的刀法来历很大，你们可知道，南域最会用刀的一人是谁？”萧漠问道。

　　“啊……”天龙王与烈阳圣王想到了一个人，却惊的说不出来。

　　“那位已经很久没有收徒了，本帝哪来的资格跟那位去抢。”萧漠苦笑道，“也只有那位，才有资格教他刀法。”

　　很快他们再次把注意力投到七十九重秘境内，而此时秦墨与那位人族至尊，正面临着一头巅峰荒蛮兽王的威胁。

　　百族的长老们见到这一幕，皆是期待了起来，即便两位至尊联手，也不可能奈何一头巅峰兽王。

　　“也许，这头荒蛮兽，便能让他陨落！”神族长老冷笑道。

　　面对一头巅峰兽王，秦墨自然不敢硬抗，身边的这位人族至尊，已经生出了退意，然而这头兽王却死死的盯着他们。

　　秦墨到是有信心走脱，毕竟他有小白，还有蓑衣和神狱敛息决，但若是带着身边这位至尊，就不同了。

　　这名至尊显然也明白形势严峻，一咬牙，道：“你走吧，我挡住它！”

　　“咱们人族可没有抛弃同伴的习惯。”秦墨笑着道，“话说，你叫啥？”

　　这名至尊愣在了当场，心想这都什么时候了，还有心情问这些？

　　顿了顿，还是答道：“梧州，李庆宏。”

　　眼看着兽王朝两人扑了过来，李庆宏闪身就准备冲上去搏杀，却被秦墨抢先了一步，挡在他面前，道：“你傻呀，跟它拼不是找死？”

　　被挡住的李庆宏有些怒意，道：“那你有什么好办法？”

　　“叫它滚。”秦墨平静地说道。

　　“你说什么？”李庆宏不敢相信。

　　“我说，叫它滚。”秦墨重复了一遍。

　　“你不是疯了吧！”李庆宏惊愕道。

　　“没疯。”秦墨转身，面对着扑来的兽王，拿出了一个命牌，不闪不避，道，“滚！”

　　腾在空中的荒蛮兽立时暴怒，它自然听得懂人言，进阶王兽以来，还从未有生灵敢羞辱它，至尊又如何？

　　它张口就朝秦墨咬了过去，李庆宏呆滞在了原地，如何也没想到，这个突然冒出来的至尊，居然就是这么一个怂货。

　　然而，奇迹出现了，荒蛮兽的那张巨口明明咬向了秦墨，却在下口的那一刹那，定在了原地。

　　“滚！”秦墨瞪着那双血红的眼睛，怒喝道。

　　荒蛮兽浑身颤抖了一下，竟然退后了，它缓缓的把口闭合，一脸不甘的盯着秦墨，那眼中除了杀机之外，更多的是敬畏。

　　“听不懂人话？我叫你滚！”秦墨冷冷的喝斥道。

　　“吼吼吼”荒蛮兽发出三声凶恶的咆哮，转身便消失在了战场。

　　望着荒蛮兽那巨大的背影，李庆宏目瞪口呆，这是八星巅峰的王兽？是那头差点丧命让他的八星巅峰王兽？

　　百族联盟，一众长老皆是瞠目结舌。

　　“这怎么可能！”影族长老本一心期待着荒蛮兽把秦墨吞了，却没想到是这么个结果。

　　那感觉就好像是在训家畜一样，一点情面都不留，叫它滚，它就真的滚了。

　　“无妄天，你这个蠢物到底干了什么！！！”神族长老，差点被气得吐血，只有他知道那命牌是什么东西。

　　第八十重秘境，正进退两难的无妄天突然打了个冷颤，望着天空有些疑惑。

　　“他手中的牌子，不会就是降龙神帝的命牌吧？”凤凰族长老冷冷的盯着神族长老。

　　此时，所有长老都望向了神族长老，能够让一头巅峰王兽滚的东西，必然不是凡物，而在神殿内，怕只有跟降龙神帝有关的东西才能做到了。

　　“确实是降龙神帝的命牌！”面对一众长老的目光，神族长老不敢撒谎。

　　长老会立时沸腾，凤凰族长老更是毫不客气的大骂：“神族都是没有脑子的蠢物吗？”

　　“命牌落入人族之手，我族至尊危矣！”一名长老呆滞的看着破虚镜，看着正在努力闯关的自家至尊悲呼道。

　　确定自己不是在做梦，李庆宏扭过头凝重的看着秦墨，问道：“难道这古兽是你家养的不成？”

　　“当然不是。”秦墨笑着把眼前的命牌亮了出来，道，“在此之前，我一直不知道这命牌有什么作用，但现在我知道了。”

　　李庆宏这才看到秦墨手中那块不起眼的命牌，仔细一打量，发现不同一般，但他却没有询问，更没有要求观看，反而是拱手一礼，道：“救命之恩，当以命相抵，若有需要，李庆宏万死不辞！”

　　“额……”秦墨却不知该如何回答，突然想到了傲秋，随即道，“还真有件事需要老弟帮忙。”

　　“……”李庆宏立时无言，灿笑着道，“你不会真想要我的命吧？”

　　“我要，你真的给？”秦墨问道。

　　“不给。”李庆宏坚定的摇着头。

　　“……”秦墨无言，话锋一转，道，“你放心，我不要你的命，就是让你帮我个忙，全当是你报答我了。”

　　李庆宏这才松了一口气，拍了拍胸脯，道：“你这是什么话，上刀山，下油锅，本尊定不推辞。”

　　“……”秦墨再次无言，却懒得跟他计较，直接道，“跟我去把那个影族至尊砍了。”

　　“什么，砍了崖余？”李庆宏有些错愕。

　　“他叫崖余啊。”秦墨突然想到以前杀过的一个影族，盯着李庆宏奇怪道，“怎么，你不想杀他？”

　　“想！”李庆宏气息暴涨，元气密布周身，杀气腾腾道，“恨不得把他扒皮抽筋。”

　　“那还等什么？”秦墨说完，闪身消失在原地。

　　躁动中的百族长老会，突然安静了下来，因为他们看到秦墨跟李庆宏联合在了一起，往崖余消失的方向追了过去。

　　这时候蝎族的长老突然想起了一件事：“那幽冥至尊呢？”

　　影族长老恍然，立即以破虚镜查探傲秋的所在，却发现她正尾随在崖余的身后，而在傲秋的肩上，毛球的眼中闪烁着金色的光泽。

　　傲秋起初是跟秦墨在一起，崖余逃走后，她便按照计划去追崖余了，可怜断了一只手臂的崖余，还以为自己逃脱了追杀……


第545章 封号与决战

　　“你是怎么成为至尊的？”追赶的路上，李庆宏突然想到了一些疑问，“难道之前你一直在隐藏实力？”

　　秦墨摇了摇头，道：“就前几天，一不小心就成为至尊了。”

　　“……”李庆宏无言以对，人家成为至尊，都得是经历千难万难，眼前这位到好，一不小心就成为至尊了，这叫什么回答？

　　偏偏秦墨那认真的表情，又不像是在撒谎，让李庆宏更加无言，不知道该说什么好。

　　秦墨说的是实话，突破神魔第三转确实是意料之外的事，不过他现在用的是本身的血脉，所以是借助了葫中仙的力量，提升的实力。

　　李庆宏话锋一转，问道：“幽冥至尊跟你是什么关系？”

　　“朋友。”秦墨答道，“普通的朋友。”

　　“只是朋友？”李庆宏的表示怀疑，只是朋友怎么可能黏在一起。

　　“你话怎么这么多？”秦墨盯着他有些不耐烦。

　　其实他和傲秋的关系，连他自己都说不清楚，真要说是朋友的话，显得十分牵强，毕竟傲秋可从来没承认过和他是朋友。

　　李庆宏灿笑一声，道：“那你总该告诉我，你叫什么吧。”

　　“秦墨。”秦墨回答道。

　　“封号呢？你成为至尊难道没有封号吗？”李庆宏奇怪的问道。

　　“一定要有封号？”秦墨问道。

　　“当然。”李庆宏抬手，身上的元气立即凝聚成一件土黄色战甲，当他站在地上时，秦墨感觉面对的不是一个人，而是一座山。

　　“梧州，万山至尊，这便是我的封号。”李庆宏骄傲地说道，“山便是我的意，山越高，我的实力便越强。”

　　秦墨感觉到一股强烈的压迫感自李庆宏身上传来，这种压迫感如同天道的威严，而这便是至尊的威严。

　　“我没有封号。”秦墨摇了摇头，他说的却是实话，若是运转出神魔紫金血，他自然就是至尊。

　　但是，在他第三转时，并没有得到封号，这让秦墨想到在意识海中看到的那一幕，也许神魔的强大，并不需要什么封号。

　　“怎么可能没有封号？”李庆宏惊讶的看着他，“我人族的至尊一旦成形，必然有封号加身，这是天道的规则。”

　　“这样啊。”秦墨有些尴尬，他现在的实力是葫中仙提升上来的，并不属于他自己，半月之后，便会打回原形，自然也不可能得到天道赐予的封号。

　　李庆宏古怪的看着他，最后只当秦墨是不愿意曝光自己的封号，便没有再问下去。

　　人族的至尊几乎都有封号。

　　王者也同样也封号，但只有少部分天资极高的王者才能够得到天赐的封号，这天赐的封号可以传承下去，一代接一代。

　　比如说火神王，他本来是没有封号的，但他传承了第一代火神王的封号，于是他也就叫了火神王。

　　封号代表着荣誉，同样也是实力的体现，一代传一代的封号，更是令人羡慕。

　　萧秋长的封号是寒山，而傲秋的至尊则是幽冥，因为幽冥代表了死亡，这样的封号极度拉风，却没有几个人愿意跟死亡扯上关系。

　　“等到我以自己的实力提升到至尊，天道不可能不给我封号吧。”秦墨心底想道。

　　约莫半个时辰，秦墨与李庆宏终于追上了傲秋，而此时傲秋站在一座孤山前。

　　见两人来到，傲秋回过头，道：“他在山中的山洞里。”

　　坐在傲秋肩膀上的小毛球立即跳到了秦墨身上，却恶狠狠的打量着李庆宏，像是跟他有仇一样。

　　“通臂猿。”李庆宏有些惊讶的看着毛球，见到它眼中的金光，立时又道，“黄金深瞳，这个小家伙不简单，你居然把它带到了这里。”

　　三十九重秘境的通臂猿，所有至尊都知道，李庆宏也走过来那里，但为了赶路，却没有去招惹它们。

　　“他呆在里面多久了？”秦墨奇怪的问道。

　　“半个时辰。”傲秋回道。

　　“不好！”秦墨打量着山势，立即往这座孤山冲去，当他来到山洞时，却发现根本没有崖余的影子，深处却有一座光门。

　　看到这光门，几人自然知道崖余去了哪里，本来想着杀掉崖余，减轻人族在神殿的压力，却没想到还是让他跑了。

　　“可惜了！”秦墨说道，“这么好的机会，居然错过了，以后要杀他就更难了。”

　　傲秋没有说话，但她也没有自责，毕竟她也不知道山中就是前往八十重秘境的入口，而且秦墨特意交代，要等他来了才能动手，以多打少比较保险。

　　“怕什么，你不是神音师吗？”李庆宏却是一脸轻松，“影族在神音师面前，根本没有发挥的余地。”

　　傲秋与秦墨对视一眼，却都是苦笑。

　　“怎么，你不是神音师？”李庆宏古怪的看着他，“可是，我刚才明明听到了伏羲天音啊。”

　　“那伏羲天音不是我敲出来的，而是我的一位神音师朋友给我的一张符箓。”秦墨苦笑着道，“虽然我天分很高，但也不是什么都能精通，伏羲天音需要领悟特殊的规则，我也曾尝试过领悟，但都失败了。”

　　他所说的朋友自然是王麻子，在部落时，秦墨就曾想过要王麻子把伏羲天音的法门篆刻下来。

　　王麻子到也没有吝啬，可他篆刻下来，秦墨怎么学，就是学不到精髓，用王麻子的话说，他与伏羲天音无缘，这辈子都不可能成为神音师。

　　最后，王麻子干脆给他篆刻了一张蕴含了伏羲天音的符箓，之所以只给了一张，便是因为要篆刻到符箓里，实在太难，而且威力也会减半。

　　这才是之前崖余被影响，却并没有失去心智的缘故，若是王麻子亲来，崖余断然没有逃走的希望。

　　李庆宏一脸忧虑：“虽然如今实力均等，一方都有六位至尊，但有崖余在，我们的实力将大打折扣。”

　　听到此话，秦墨和傲秋都笑了。

　　“你们还笑得出来？”李庆宏有些不可思议，他却不知道，秦墨和傲秋两人已经斩了一位蝎族至尊。

　　但两人也没解释，相继踏入了光门，进入了第八十重秘境。

　　无妄天如何也想不到，居然会在第八十重秘境里停留这么久，起初被追杀，还以为真的是自己不小心惊动了这头圣兽，但后来他才发现，根本就不是他惊动的，而是这头圣兽主动找上的他。

　　最可气的是，他被追杀了这么久，却连对方的本体是什么都不知道。

　　好不容易这圣兽不追他了，无妄天以为自己能够通过八十重秘境，却没想到通往第八十一重秘境的光门，就在圣兽坐镇的山顶。

　　这座山只有一条道，高十万丈有余，在阵势的周围，全是可怕的杀阵，想要从其它地方上山，会直接被杀阵绞杀。

　　无妄天曾试过开启古神甲闯那阵势，起初还能坚持，但越走到后面，杀阵的威力便越强，古神甲都有破裂的迹象。

　　不甘的无妄天只能退下来，选择踏上台阶，他有些意外，因为这台阶并没有什么压力，他很快就来到了山顶，并且看到了那光门。

　　可当他想踏过关门时，那圣兽毛绒绒的巴掌便落下来了，直接把他从山顶拍了下来，差点被拍晕了过去。

　　尝试了很多次，都是同样的结果，气的无妄天差点想要放弃。

　　不多时，其余的至尊也都寻到了此处，人族的三位，异族的三位。

　　见到无妄天垂头丧气的在山脚打坐，几位至尊都是疑惑，无妄天只是给几位异族至尊传了音，而后便想看着人族的三位至尊出丑。

　　可惜，人族的三位至尊也不傻，见到异族至尊都不动，他们也不动，干脆寻了个地方，打起坐来。

　　许久过去，影族至尊崖余也寻到了此处，只不过他依旧保持着潜行，见到两方在山脚下对峙，却没有现出身形。

　　他怨毒的扫了三位人族至尊一眼，便寻了一个静谧之地盘坐了下来。

　　三位人族至尊被扫过时，感觉一股寒意拂过，萧秋长到还好，毕竟他修的是寒意，但其余两位至尊却都警惕了起来：“影族至尊！”

　　无妄天等几位异族至尊也感受到了一些不寻常之处，却没有说话，而是照常的盘坐养息。

　　又过了许久，秦墨与傲秋三人终于到了，见到两方至尊盘坐对峙，秦墨不由笑着道：“尔等这是要决战的意思？”

　　“你还活着！”无妄天直接站了起来，眼中除了惊讶之外，还有些意外。

　　不过，当见到秦墨身边的傲秋时，他明白了什么，讥笑道，“靠女人庇护，走到八十重秘境，你到真是不容易啊。”

　　“多谢夸奖。”秦墨却没有生气，笑着道，“无妄天殿下不是说神殿传承，志在必得，为何还停留在此处？”

　　“哼！”无妄天冷哼一声，道，“今日此地，便是你的死期。”

　　此言一出，三位人族至尊都站了起来，走到了傲秋与李庆宏身边。

　　异族则以无妄天为首，但无妄天并不准备现在决战，因为还有一位至尊没有来。

　　似乎看出了无妄天的想法，秦墨走了出来，道：“无妄天殿下可是在等待那位蝎族至尊？”

　　无妄天阴沉着脸不说话，但他的表情却告诉了众人答案，异族有六位至尊，而人族加起来也只有五位。

　　六位对五位，胜算自然大很多。

　　“不用等了，他已经死了。”秦墨微笑道，“若是猜的不错，除了你们四个，那个被我砍了手崖余，也躲在这里吧。”


第546章 古神甲

　　一众至尊的目光，立时都落在了秦墨身上，他的气息一直收敛，所以并没有让在场的至尊感受到威胁，自然也就把他忽略掉了。

　　然而，此言一出，他立时成为了众矢之的，无妄天冷冷的盯着他，道：“你说什么？邪宣死了？”

　　“没错，他死了。”秦墨会道。

　　异族的几位至尊都是震动，却表示怀疑，只有潜行的崖余清楚，秦墨说的可能是真的，再联想到之前被秦墨斩了手，差点被留下的事情，他便更加相信。

　　“怎么死的？”无妄天问道。

　　“我和她杀的。”秦墨指了指傲秋。

　　在场的至尊终于有些相信了，但他们都认为是傲秋杀的，而不是秦墨杀的，以秦墨准至尊的实力，根本不可能奈何邪宣。

　　到是李庆宏无言的看着秦墨，他很清楚秦墨说的可能是真的，因为秦墨救了他一命，而且本身也是至尊。

　　“你们两藏的可真够深的。”李庆宏无奈道，他总算明白在光门处，两人的笑容意味着什么了。

　　“以幽冥一人的实力，再加上你，也不可能斩掉邪宣！”无妄天还是不信，邪宣的实力有多强，他们都很清楚。

　　秦墨一个准至尊，加上傲秋根本不可能留下邪宣，更别说是斩他了。

　　“如果他是至尊呢？”一个阴恻恻的声音突然出现，崖余显出了身形。

　　在场的至尊都是惊讶，但很快他们都被崖余的断臂给吸引住了，这才想起秦墨刚才的那句话。

　　“你的手臂！”牛魔族的至尊盯着崖余一脸惊骇。

　　“他斩的！”崖余毫不犹豫的承认道。

　　除了傲秋和李庆宏，一众至尊倒吸了一口凉气，就连萧秋长都有些讶然，无妄天更不用说了。

　　他冷冷的盯着秦墨，却不愿意相信：“你真的是至尊了？”

　　“恐怕是的。”秦墨没有十分肯定。

　　无妄天的脸阴沉了下来，他拼死拼活的冲到八十重秘境，却被那头该死的圣兽挡在了这里。

　　五百金翼战神全部战死，连古道安都被那圣兽一巴掌拍死，损伤惨重，却什么好处都没捞到。

　　反观眼前这位，闲庭信步的冲到了八十重秘境，且还成为了至尊，这样的反差他自然难以接受。

　　这感觉就像这神殿不是他先祖修建的，而是秦墨修建的。

　　“好，好的很！”无妄天盯着秦墨，终于认可了他的身份，“既然如此，就让本尊来试试你的实力，看看你到底有何资格成为至尊。”

　　他握着潋滟战枪，朝秦墨刺了过去，秦墨却面不改色，道：“你难道不想要命牌了？”

　　刚出手的无妄天，强行把潋滟战枪收了回去，命牌是他的痛，如果有命牌在，他何至于停留在这里，怕是早就通过了八十一重秘境，得到了传承。

　　见到如此情形，其余至尊都古怪的看着无妄天，而后突然想到了此次神殿开启的秘闻，传说中神族的英灵殿内，属于降龙神帝的命牌复苏了，这才能够寻到神殿的所在，并开启这神殿。

　　“降龙神帝的命牌落到他手里了？”崖余立时上前质问道。

　　其余几位异族至尊也盯着无妄天，若是命牌落入人族手中，对于传承的争夺实在不利，尤其是在此时，人族至尊占据上风的情况下。

　　一旦传承落入人族手中，神殿被人族掌控，他们所有至尊都别想逃离这里，他们之所以冒着风险来到这里，便是因为这是神族的神殿，只要不是人族得到传承，便不会有性命之忧。

　　“没错，这个无耻的家伙夺走命牌！”无妄天没有隐瞒。

　　“我无耻吗？”秦墨摇了摇头，否定道，“不，我一点也不无耻，我只是想要一些保证而已，毕竟你们可是答应过我，你们只要降龙神帝的秘密，而把里面所有的宝物全部给我。”

　　无妄天一听，面色难看到了极点。

　　在秦墨的煽风点火下，其余异族至尊果然都对无妄天产生了怀疑，心想这家伙是不是故意把命牌给这名人族至尊的，而不是他所说的被夺走的。

　　人族这边有些恍然，秦墨这个突然冒出来的至尊实在让他们意外，至于他跟神族的交易，却也不算什么，人族也有不少大部落与异族交易，只要不是叛族的大事，也都睁一只眼闭一只眼。

　　“你到底想干什么？”无妄天硬着头皮，却没有丝毫解释的意思，高傲的神族，怎么会向其它族群屈服？

　　“做个交易。”秦墨平静道。

　　此时，就连傲秋都古怪的看着秦墨，更别说其他的至尊了，当着这么多至尊的面，且还是对立的阵营做交易，这家伙的胆子也太大了。

　　“什么交易？”无妄天有些意外，却强压着怒火。

　　“把你身上的古神甲给我，我把命牌还给你！”秦墨也不拖泥带水，“这个交易很划算，你说对吧。”

　　“什么？”人族一众至尊都望了过来，就连李庆宏都忍不住了，说道，“把命牌给他，你疯了啊？让他拿到传承，我们都得死在这里。”

　　“难不成你认为他会遵守他那所谓承诺，真的会把神殿里的宝物都给你？”另外一名人族至尊道，显然他被气的不轻。

　　异族的至尊却是激动，只有无妄天依旧阴沉着脸，他想到了之前秦墨无声无息把命牌拿走的那一幕。

　　但是，没有命牌要得到传承，却很困难，见几位人族至尊不同意，无妄天却决定一试：“你如何保证我把古神甲给你，你不会利用那办法，把命牌再次拿走？”

　　“命牌到了你的手中，难道还能飞了不成？”秦墨不理会其余至尊的劝说，坚持交易。

　　得到古神甲，他就可以恢复蓑衣，蓑衣一旦恢复，便能够展现出他神魔三转的实力，到那时传承还不一样是他的。

　　况且，秦墨并不认为拿着命牌，就一定能够得到传承，如果这命牌真的可以直接得到传承，降龙神帝又何必整出八十一重秘境让他们闯？

　　无妄天再次沉默了起来，但几位人族至尊却恼怒了，另外一位站出来，道：“你若是将命牌给他，便是叛族！”

　　秦墨不爽了，扭过头道：“我只是拿一样无用的东西，换我有用的东西，如何算得上是叛族？”

　　“命牌关系到传承，关系到我们的性命，你擅自拿去换取，便是叛族！”这名人族至尊争锋相对道。

　　“那你就当我叛族好了。”秦墨说完，扭过头又看向了无妄天，道，“换还是不换？”

　　“你……”那名人族至尊气的咬牙切齿，与他同行的那名人族至尊面色大变，拔出长剑便准备强抢。

　　傲秋毫无生息的站到了秦墨身边，握住了断剑，冷道：“敢前进一步，莫怪我手中断剑无情！”

　　李庆宏叹了口气，也走到了秦墨身边，道：“不好意思，欠他一条命。”

　　萧秋长犹豫了一下，却没有动弹，只是道：“算我一个。”

　　一瞬间，便有三位至尊站在了秦墨这边，反驳的两位至尊愣在了当场。

　　那名至尊不甘心道：“你会后悔的，你会成为人族的罪人。”

　　听到此话，秦墨头也不回地说道：“那就等那一天到来再说。”

　　紧跟着，他盯着无妄天，道，“给你十息，换，我就给你，不换，你永远也别想看到这命牌。”

　　无妄天却犹豫了起来，古神甲可是乾坤宝器榜第三十位的宝物，怎么能说换就换了？而且，这古神甲并不属于他，只是因为此次任务重大，紫荆华庭这才取出交给他，若是任务顺利完成，或许紫荆华庭还真会赐给他。

　　可若是任务失败，别说是赏赐，不罚他已经是万幸。

　　然而，秦墨手中的令牌却关系到传承，也牵涉到紫荆华庭的后手，若是不能拿到命牌，自然也就没有什么后手了。

　　其余异族至尊也是焦急，虽然古神甲是乾坤宝器榜三十位的宝物，但比起降龙神帝的传承来说，又算得了什么，比起他们的性命又算得了什么？

　　而且，一旦得到传承，控制了整个神殿，秦墨又往哪里跑？最后古神甲还不一样会物归原主？

　　眼看着十息的工夫眨眼即至，无妄天一咬牙，将古神甲取了下来：“我数三声，你我一起出手！”

　　秦墨点了点头，拿出了命牌，随着无妄天三声数完，秦墨毫不犹豫的把命牌甩了出去，同样无妄天也把古神甲甩了过来。

　　几乎是在命牌与古神甲交叉的瞬间，无妄天动了，手持潋滟战枪纵身跃起，就想把两样东西都抢到手。

　　秦墨早有准备，巨龙在手，一刀便朝无妄天劈了过去。

　　“锵”的一声，长枪与刀撞在一起，无妄天与秦墨同时倒飞而回，同时那命牌落到了无妄天手中，古神甲则是落在了秦墨手里。

　　“你的实力！”无妄天握着命牌，一脸的惊讶，刚才那一刀竟然与他平分秋色，而之前他根本不就相信秦墨有至尊的实力。

　　秦墨看都没看，便把古神甲收进储物囊，实际上却是给了葫中仙，让他修复蓑衣。

　　“动手！”在无妄天得到命牌的瞬间，不甘心的两位人族至尊立时出手。

　　也就在此时，那座山上突然传来一个沧桑的声音：“尔等回答我三个问题，答对者可入八十一重秘境，得降龙传承。”


第547章 道是道，我是我

　　见到无妄天拿回命牌，百族长老终于松了一口气，神族长老再次挺起了腰板，道：“神殿必将回归神族，传承必将落入无妄天之手，这些亵渎神殿的人族，都将血祭神殿。”

　　众长老纷纷点头，现在哪一族拿到传承已经无关紧要，重要的是他们的至尊能够走出神殿，并且把人族的至尊留在里面。

　　但是，谁也没想到，在大战开始时，会出现这样一个声音，却不知为何，外界的百族的长老听到了，人族的至强者也听到了。

　　这个声音一出现，便让生起争斗之心的数位至尊停下了手，同时望向了那条通往山顶的阶梯。

　　“三个问题，真这么简单？”无妄天有些不信。

　　但他却生起了尝试之心，不等人族至尊反应过来，无妄天闪身来到了阶梯上，可他刚要踏出第一步，却发现自己的脚重若千钧，根本无法动弹。

　　人族至尊本想要跟上去，却发现了异样，都停留在了台阶下，观看了起来。

　　“何为道？”那沧桑的声音如雷霆一般，灌入一众至尊的耳中，震的他们耳膜发痛，心神颤栗。

　　透过破虚镜，这声音传递到了百族长老的耳中，他们到没有受到太大的影响，只是这个问题却让他们陷入了沉思。

　　人族的至强者更是如此。

　　何为道？

　　这个问题曾经出现过，传说乃是混沌时代鸿蒙道人留下的问题，第一问便是何为道？

　　曾经有无数强者回答过这个问题，却不得其道，而史上第一个答出这个问题的，便是人族，这个人叫做盘古。

　　他成为了鸿蒙道人的徒弟，改了天道，兴盛了人族，成为了第一位圣皇。

　　问出这个问题的古兽，显然跟鸿蒙道人没有任何关系，但他问出这个问题时，又让所有人想知道盘古用了怎样的回答，居然会让鸿蒙道人满意？

　　站在台阶上，无妄天身上全是冷汗，何为道？

　　他没有答案，他甚至不知道该从何答起，这时候那声音又问道：“道可有形？”

　　无妄天还是不知如何作答，冷汗却打湿了他的羽翼，那股压迫越来越强，他有些害怕了，而身为至尊，本不应该如此不济。

　　“何为道？”第三问出现，无妄天依旧没有作答。

　　众人见到他身体一颤，狼狈的从台阶上滚了下来。

　　没有人嘲笑他，因为这三个问题是鸿蒙道人出的，自古只有一个人答对过，也许问这问题的圣兽，都不知道答案，但他只是问了，问了便有一种无形的力量出现，制定了一种规则。

　　这便是鸿蒙道人的厉害，这位混沌强者，无惧神魔的存在，就只出现过一次，他给这世间所有的生灵留下了这个三个问题。

　　世人皆知这三个问题，却很少有人敢问出来，也很少有人敢答出来，所以无妄天答不出来，并不可耻。

　　在那圣兽问出这三个问题时，其实问的人便是留下规则的鸿蒙道人，在鸿蒙道人面前，所谓至尊不过是个笑话。

　　时间过去了这么久，谁也没想到这个规则居然还存在，而此时面对这问题的却是百族与异族的至尊，他们或许并不是族群的最强者，然而他们却是族群的希望。

　　无妄天栽落下来，便一脸失神，但他并没有失去心智，只是沉浸在刚才那压迫下无法自拔。

　　何为道，问的不是道，而是心，那声音穿透了心灵，没有人能够用谎言欺骗鸿蒙道人，哪怕是皇者前来，也不会好到哪里去。

　　一众至尊站在台阶前沉默了，他们不知道是该往前还是继续等下去。

　　这时候傲秋突然站了出来，秦墨本想阻止，但最终还是没有阻止，任由她踏上了台阶。

　　“何为道。”依旧是这个问题，所有目光都在她身上，一位代表死亡的幽冥至尊又会如何回答？

　　傲秋握着断剑，回了一个字，她昂着头颅，望着天空，说：“杀。”

　　不论是百族长老，还是南域的人族至强者，都被傲秋这个回答震动，道就是杀吗？

　　“道可有形？”沧桑的声音继续问道，傲秋没有被驱逐出阶梯，但并不代表她回答对了，因为她有回答这三个问题的权利。

　　“吾手中之剑，便是形！”傲秋拔出了那把断剑，头顶的幽冥花盛开，这便是她的道，以杀为道。

　　“何为道？”第三个问题再次问出，与第一个问题几乎一模一样，但回答却应该不同。

　　傲秋突然回过头，看了秦墨一眼，然后坚定不疑地说：“杀！”

　　“轰隆！”一声巨响，八十重秘境震颤了起来，紧跟着天地变色，大地被染成了红色，那是血，众生都在流血。

　　傲秋没有滚落台阶，她头也不回的走上台阶说：“我等你。”

　　前路变成了血色，她一步步的踏入高处，消失的无影无踪。

　　她消失后，天地再次恢复了常色，一切都没有变化，却也没有人知道傲秋回答正确了，还是错了。

　　但是她走上了台阶，去了八十一重秘境，便代表她过关了。

　　台阶下的至尊们皆是无言，百族的长老也同样无言，人族至强者都是沉默。

　　仔细的揣摩一番，发觉傲秋的回答，虽然并不正确，可似乎也并不错误，因为那就是她的道，这个问题问的是何为道，她答的是“杀”，便没有人能说她不对。

　　无妄天滚下台阶，是因为他没有勇气把自己的道说出来，又或者说他心中根本无道，自然也就无法回答。

　　猜透了这一切的至尊们都跃跃欲试，至于争斗则是放到了一边，如今已有一位人族至尊进入了八十一重秘境，他们若是不赶紧，便很有可能让传承落入人族手中。

　　“何为道！”牛魔族至尊走上台阶，这个问题再次出现。

　　“吾大力牛魔便是道。”牛魔族至尊回答道。

　　“道可有形？”

　　“大力牛魔降世，便是形。”牛魔族至尊回道。

　　“何为道？”

　　“大力牛魔便是形。”牛魔族至尊重复。

　　同样，他没有滚落台阶，天地间出现了一头伟岸的大力牛魔虚影，像是可踏破苍穹一般，充满了力感。

　　踏着台阶，牛魔族至尊上了山，去了八十一重秘境，那大力牛魔虚影也紧跟着消失的无影无踪。

　　萧秋长抓准了时机，成为了第三个踏上台阶人，他的回答很简单，几乎没有什么变化，当他回答完之后，整个秘境飘起了漫天大雪，当他消失时，漫天大雪消失，一切又恢复了正常。

　　一个个至尊纷纷踏上台阶，唯有秦墨站在原地，他的表情跟无妄天一般，有些失神，因为他在想，到底何为道？

　　转眼间，在场的至尊都进入了八十一重秘境，最后只剩下无妄天与秦墨，秦墨依旧没有动。

　　无妄天终于从失神中恢复了过来，他看向秦墨，道：“你不打算走吗？”

　　“我有心结，走不了。”秦墨摇了摇头，反问道，“你呢，想通了？”

　　“没错。”无妄天看着那台阶，再次踏了上去，“我在八十一重秘境等你，希望你不要让我失望。”

　　“何为道？”沧桑的声音再次问道。

　　“道是天。”无妄天回答道。

　　“道可有形？”

　　“吾神族便是形。”

　　无妄天却不知道，他的回答震动了百族长老，尤其是神族长老，他惊讶的看着画面中的无妄天。

　　神族侍奉天道，自诩天道的裁决者，而现在无妄天却直接回答，到是天，神族便是天。

　　这在神族史无前例，甚至可以说，无妄天是一个异类，然而他的回答却是如此坚定，他想到了盘古改天，想到了天道弃了神族，于是他想，为何神族不能是天，为何不能掌控自己的命运，自己裁决一切？

　　人族的至强者皆是皱眉，因为无妄天打破了神族的枷锁，他成为有史以来第一个敢于冒犯天道的神族。

　　“他若是得道，必将成我人族大患！”南域中，两位人皇异口同声。

　　当无妄天回答完第三个问题时，他的气质发生了变化，好像突破了先有的瓶颈，走到了一个新的境界，当他回过头时，秦墨感觉到一股可怕的压迫感。

　　“别让我失望！”无妄天头也不回的走了，秦墨知道他是什么意思，却没有回答。

　　只剩下他一人时，秦墨有些犹豫，但他还是踏上了台阶，关注着此地的目光都已经消失，他们投入了八十一重秘境，迫不及待的想要看到八十一重秘境是什么样子。

　　此时唯一关注着秦墨的只有台阶之上的那双眼睛。

　　“何为道？”这个问题已经出现了无数遍，但踏上台阶亲身经历时，却依旧如此悦耳。

　　秦墨抬起头，却摇了摇头：“不可言。”

　　“道可有形？”沧桑的声音再问。

　　秦墨想了想，说：“有。”

　　“何为道？”第三个问题紧接着出现。

　　“众生是道，万物是道，天地是道，百族是道，人族亦是道。”说到这里，秦墨眉宇间豁然开朗，笑着说，“你拉屎吗？屎也是道，道在花草之间，道在河流溪畔，道在芸芸众生……”

　　秦墨越说越激动，他的神魂好像飞跃了秘境，飞跃了神殿，化作了世间万物。

　　他是河流溪畔的一颗石头，他是被压在巨石下的小草，他是那灿烂盛开的花朵，他是无数芸芸众生中最平凡的个体，但他却并不平凡。

　　“道是道，我是我，我便是这众生独一无二。”秦墨神魂回归，好像一瞬间化作了众生，但他终究只是他而已。

　　恍然间，秦墨的储物囊中，那颗大茧破开，一道曼妙的身影从中走出，那张美妙绝伦的脸上，挂着像蜜糖般的笑容。

　　她的目光穿透了储物囊，看到了秦墨的脸，她感受到了秦墨的意，张了张口，突然悲伤起来：“原来，这就是众生意。”

　　与此同时，无尽星空的深处，数双眼睛突然睁开，他们是百族的古祖……


第548章 老东西和老混蛋

　　他们的目光穿透了星空，穿过了玄黄大界，穿过了神殿，落到了八十重秘境中，然而那个人却是模模糊糊，看不到真实的面容。

　　那座山上，突然出现了一只毛绒绒的爪子，猛的朝虚空拍出一掌，那十几道目光被霸道的截断。

　　“鸿蒙道人！”无尽星空中，目光收了回去，却发出颤栗声音。

　　中州皇城外，那座山上，老人慵懒的睁开了眼睛，望向了南域的青州，望向了那座神殿，随即叹息了一声，自言自语道：“是时候走一趟了。”

　　八十重秘境内，秦墨站在台阶上，不知道发生了什么，但看到那只毛绒绒的爪子时，他感觉这只爪子有翻天之力。

　　“上来。”一个威严声音从山顶传来，秦墨不由自主的走了上去。

　　当他来到山顶，只看到一间草舍，在草舍的不远处，有一道光门，那里通往八十一重秘境，但秦墨却没有走向光门，反而是走向了草舍。

　　门没有关，秦墨走进去，却没有看到人，草舍内外都很简陋，内部的草席上，坐着一只肥胖的全身都是赘肉的长毛兔。

　　两只耳朵高高的竖起，它确实是坐着，而且是以标准的养息姿势坐着，给人一种极为奇妙的神韵。

　　“你是何物？”秦墨开口问道。

　　“大胆。”长毛兔突然睁开眼睛，面目狰狞的盯着秦墨，喝斥道，“你就是这么跟前辈说话的？”

　　“你？前辈？”秦墨强忍着一肚子的笑容，“我人族可不奉古兽为前辈。”

　　“你说什么，你说我是兽？”长毛兔突然站了起来，拖动这那肥的流油的身体，一颤一颤，伸出爪子，指着秦墨威胁道，“你再说一遍？信不信本兔把你屎都打出来？”

　　秦墨突然发现这只爪子有些熟悉，仔细一看，正是刚才挥动在天空的那只擎天巨爪，不由咽了咽口水，沉默了起来。

　　“这才像话嘛。”长毛兔绕着秦墨走了一圈，锊着下巴的长毛，一副老气横秋的样子，道，“你刚才问我拉不拉屎？”

　　“刚才那声音是你发出来的？”秦墨一脸惊奇。

　　“是我问你，还是你问我啊？”兔子暴躁的盯着秦墨，“信不信把你屎都打出来？”

　　“信。”秦墨还是第一次这么服软，因为这关系到他的小命，“我刚才是问了你，拉不拉屎。”

　　“拉。”长毛兔顿了顿，很认真地说道，“一千年拉一次。”

　　“噗”秦墨差点连隔夜饭都喷出来了，一千年拉一次，你这便秘是有多严重啊？

　　“不行吗？”长毛兔盯着秦墨，眼中放光，“到是你，你到是告诉我，为什么屎也是道？”

　　秦墨有些无语，他没想到自己居然会跟一只兔子谈论屎的问题，顿了顿，他还是回道：“如果屎不是道，为何要拉出来？又为何存在？”

　　长毛兔一听，不由的点了点头，接着又问道：“既然屎是道，为何天地万物又是道呢？”

　　“存在便是道。”秦墨回道。

　　“不错！”兔子再次点头，而后咧开嘴笑道，“看来你这个小家伙，到是有些悟性，前面那些蠢物，简直就是在浪费本兔时间。”

　　“你到底是什么？”秦墨忍不住问道。

　　“我是道。”兔子咧着嘴笑道，“但我也不是。”

　　“你确定你不是古兽？”秦墨又问道，“如果你不是，那镇守这八十重秘境的圣兽哪去了？”

　　“那里。”兔子突然走到草舍外，指了指远处一堆土黄色泥土，“刚拉了不久，最近迟了不少，都怪之前那个该死的老头，让我留在这里，可谁让我打赌输了呢，输了就该愿赌服输，对吧。”

　　“对。”秦墨认真的点了点头，他很认同这个观点。

　　仔细打量了那对黄土一眼，确定镇守这秘境的那头圣兽已经成为屎之后，对这只兔子便越加敬畏起来。

　　兔子走回草舍，慵懒的躺在席子上问道：“你想知道我为什么单独叫你一个人上来，而不叫那些蠢物？”

　　秦墨摇了摇头，却突然想到了那堆变成黄土的屎，咽了咽口水，道：“你不会想吃了我吧？”

　　“人肉最臭，有什么好吃的。”兔子一脸恶心的盯着他。

　　“因为我答对了问题？”秦墨松了一口气。

　　“没错，你和盘古那个小儿答的一模一样，所以恭喜你，答对了。”兔子咧着嘴说道，“只可惜，鸿蒙那老东西估计已经变成屎了，所以，没有奖励。”

　　“额……”秦墨咽了咽口水，虽然不知这兔子的境界到底如何，但他知道绝对很可怕，“你这么说鸿蒙道人，真的好吗？”

　　“怎么，你喜欢他？要不我送你去见他怎么样，顺便让他收你为徒。”兔子一脸坏笑的盯着他，“答对了他的问题，就可以得到奖励，奖励就是拜他为师。”

　　秦墨下意识就想点头，可突然发现兔子的坏笑有些不对劲，想起了刚才兔子说鸿蒙道人可能变成屎了，他便立即摇起了头。

　　兔子有些失望，随即又站了起来，长长的叹了一口气，道：“你既然来了，我也该走了，那个老东西当初交代了我什么？”

　　兔子摸着头，好像有些想不起来，过了一会，他突然掏了掏耳朵，拿出一个锦囊，道，“对了，就是这东西，我当初和那个老东西打赌输了，他让我留在这里等待有缘人，到时候，就把这东西给你。”

　　秦墨古怪的盯着它，硬着头皮问道：“你口里的老东西是谁，还有这降龙神殿到底怎么回事？”

　　“我说你哪来这么多废话，快点收好，本兔没时间跟你浪费。”兔子暴躁地骂道。

　　秦墨没有畏惧，坚定地说道：“你不回答我，我就不要。”

　　“你信不信本兔打得你出屎！”兔子怒道，一股如山的压迫感传来，而秦墨便是山脚下的一只蚂蚁。

　　“信，但我就是不要。”秦墨强忍着压迫道。

　　兔子盯着秦墨，眼睛红了一圈，抬起爪子就是一爪子下来，可眼看着爪子要落下时，一道曼妙的身影突然出现在秦墨面前，冷道：“死兔子，滚开！”

　　见到这道身影，兔子就像是见了鬼一样，收回爪子，闪出了数百丈之外，远远地问道：“你从哪里冒出来的？”

　　紧跟着，又盯着秦墨，骂道，“你这个蠢物，怎么惹上了这么个小娘们，啊，真是见了鬼，我不玩了，本兔去找鸿蒙那老混蛋了，接着，爱要不要，妈的个蛋的老不死，居然坑本兔入局，晦气，真是晦气！”

　　兔子把锦囊甩了过来，一爪子划开了虚空，却没有出现黑暗虚空，而是出现了一条走廊，它一溜烟窜了进去，转瞬间消失的无影无踪。

　　看到那条走廊，秦墨有些失神，因为那就是神魔走廊，他曾经在里面差点身陨，如今再次打开，却把他惊的吓了一跳。

　　转瞬间，秦墨突然想到了什么，回过神来，还没来得及打量眼前这个女子，便见到她朝自己扑了过来，纵身一跃，便缠在了他身上：“师父，想不想我啊。”

　　“你……你……你是谁？”秦墨盯着她，却直咽口水。

　　女子双腿缠在秦墨的腰间，乌黑的青丝如锦缎般披落在肩头，一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的仙气。

　　一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，笑起来的时候脸颊浮现出两个小酒窝，宛如阳光般明媚，鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。

　　白皙的肌肤几近透明，柔软的胸脯，紧紧的贴在秦墨身上，散发着一股幽然的体香。

　　“我是都灵啊。”女子眨了眨眼睛，两颗亮晶晶的小虎牙一闪一闪，显得极为可爱。

　　“呔。”秦墨大声一喝，将女子从身上震开，冷道，“何方妖孽，竟敢冒充我家徒儿，迷惑本尊！”

　　被震开的女子立时气呼呼的转过身去，生气道：“师父偏心，对那个妖艳的小婊子就那么好，对我就这么残忍，哼！”

　　“额……”秦墨仔细打量了一下，却发觉跟以前的都灵一点也不像，狐疑道，“你真的是都灵？”

　　“当然是啊。”女子转过身来，曼妙的身姿散发着无与伦比的诱惑，在那诱惑间，又透着几分仙气。

　　秦墨摇了摇头，冷道：“你才不是都灵，我家都灵胖乎乎的，明明是娃娃脸，还有一双可爱的大眼睛，你跟她哪点像了？”

　　“人家长大了啊。”女子走了过来，指了指脸，指了指胸，道，“师父偏心，就不允许人家长大了吗？”

　　“你这叫长大？”秦墨盯着她，一脸怀疑，“你这分明就是打回娘胎了重造了好不好，跟长大有半毛钱关系？”

　　“不信，你看看储物囊里的茧，看看我还在不在。”都灵生着闷气。

　　秦墨立即打量了一下储物囊，发现那茧果然破了，这才相信了一些。

　　“把小白还我！”都灵指着秦墨手腕的御兽环说道。

　　秦墨立即把小白唤了出来，这头色狼也不知是吃错了什么药，居然真的朝眼前的女子奔了过去，不停在地上撒着欢。

　　“你真是都灵？”秦墨还是有些怀疑。

　　“就是，就是，就是……”都灵气呼呼的盯着他。

　　“好吧。”秦墨只得无奈接受。

　　谁想到他说完，都灵身形一闪，便扑到了秦墨身上，那双诱惑的长腿缠在秦墨的腰间，深情款款的盯着他，说：“师父，你瘦了。”


第549章 龙有逆鳞

　　无奈接受都灵长大的事实，秦墨却感觉两人的距离越来越远了，以前都灵怎么亲昵，秦墨都无所谓，只是把她当作一个小丫头。

　　可现在都灵是要模样有模样，要身材有身材，要诱惑能诱惑，再这么亲昵，秦墨很难把控这段纯洁的师徒关系。

　　“那只兔子到底是什么来历，为何它会怕你？”沉默了许久，秦墨突然想到了兔子那表情。

　　这只兔子来历非浅，甚至有可能与鸿蒙道人是一个时代的强者，只是想到寿元的问题，秦墨不由疑惑，真有强者能够从混沌时代活到现在吗？

　　“那是鸿蒙兔。”都灵突然收起了笑容，凝重地说道，“世间唯一一个超脱了命运轨迹，不再天道之下的生灵。”

　　“它是混沌生灵？”秦墨继续问道。

　　“可能是吧。”都灵也不敢确定，“关于鸿蒙道人的传说很多，但鸿蒙兔的传说却很少，但它是一只非常胆小，且十分狡诈的兔子。”

　　“如果它真的是混沌生灵，它如何活到现在的？”秦墨很不解，这也让都灵更加疑惑。

　　“它说曾经跟老家伙打赌，从而留在这里等待有缘人，那个老家伙又是谁？”秦墨自言自语的想了起来。

　　“老家伙？”都灵眼睛放光，突然有些担忧起来，“不会是那个老家伙，该死的，不好了，大事不好了。”

　　“怎么不好了？”见都灵紧张，秦墨也跟着紧张了起来。

　　“反正就是不好了。”都灵左右踱步，脸上全是慌张，过了许久，她突然认真的看着秦墨，问道，“师父，如果哪一天我不在了，你会不会想我？”

　　秦墨愣了一下，重重的给了她一个爆栗，道：“说什么傻话呢？”

　　都灵也没觉得疼，只是楚楚可怜的看着他，道：“你回答我嘛，到底会不会想我嘛，我是说如果。”

　　“没有如果，只要你不愿意，我不会让任何人把你带走，我会永远站在你面前，保护你！”秦墨坚定地说道。

　　都灵脸上露出笑容，两个小酒窝显得格外可爱，但她很快又把笑容收了起来，说：“我说如果，如果真有这么一天呢？”

　　“那我就去找你，踏遍千山万水，寻到天涯海角，也要把你找回来。”秦墨保证道。

　　都灵眼中水雾朦胧，一把跳到秦墨身上，在他脸颊上亲了一口，随即用力的抱着他，道：“我就知道师父最好了。”

　　“行了行了，别说这些傻话了，我们该去八十一重秘境，不然这传承很有可能会落到神族手中。”秦墨把她从身上拽了下来，却有些脸红气躁。

　　都灵看到他这模样，却“嘻嘻”的直笑，显得分外得意。

　　就在两人踏入光门时，葫中仙满头大汗的出现在两人面前，道：“蓑衣修复好了，那古祖的意志还真是难搞，好在那家伙已经陨落多年，不然还真有些难缠。”

　　恍然间，葫中仙发现了眼前的女子，有些惊讶，不由戏谑道，“艳福不浅啊，你这又是从哪里骗来的黄花大闺女？”

　　都灵一听，眼睛放光的看着葫中仙，笑道：“你最近皮痒了是吗？”

　　“啊……”一听这声音，葫中仙吓的直接退后了数步，想了很久才反应过来，咽了咽口水，尴尬道，“原来，原来是都灵殿下，我道是谁呢，你们聊，我要忙，先走一步，先走一步。”

　　说完他丢下蓑衣，见鬼一般的消失了。

　　秦墨拿起蓑衣，发现虽然没有之前那么破烂，却也没有太多的变化，他扭头看着都灵，道：“你到底谁？为什么他们都那么怕你？”

　　都灵脸上的笑容一瞬间凝固了，她看着秦墨却不说话，看着看着眼中便雾水朦胧，却依旧没有说话。

　　“好了，好了，不愿意说就算了，为师不强求你。”秦墨有些不忍。

　　都灵立即转涕为笑，夺过秦墨手里的蓑衣仔细打量了着道：“送给我好不好？”

　　“不好。”秦墨摇了摇头。

　　“小气。”都灵继续打量起来，过了很久她把蓑衣递了过来，认真地说道，“不送给我，也不许送给任何人，好不好？”

　　“好。”秦墨点了点头，接过蓑衣，披在了身上。

　　当他运转神魔紫金血时，神魔三转之体的可怕压迫出现，而蓑衣则完美将神魔的气息隔绝，只剩下那股压迫感。

　　“走，我们去收拾那几个异族的混沌至尊！”秦墨牵着都灵的手，笑着踏进了光门。

　　中州皇城。

　　执掌乾坤罗盘的天鉴司突然睁开眼睛，他身形一闪，来到了一处殿宇，这处殿宇中什么都没有，只供奉了一张金榜。

　　金榜上收录了大小宝器一百件，每一件都是这世间威力绝伦，且独一无二的宝器，这便是乾坤宝器榜。

　　天鉴司仔细查探了一下，突然发现第三十位发生了变化，那本属于古神甲的位置，居然空悬了起来。

　　“这古神甲去了哪里？”天鉴司掐指一算，却发现一片朦胧，“竟有人遮掩天机！”

　　神族主星，茅斯神殿。

　　一双眼睛突然睁开，整个神族主殿无数祭祀感受到后，全部跪倒在地，脸上都是敬畏之色。

　　“降龙生变，古神甲毁，吾神族将历大劫！”混混沌沌的声音传遍了整个神族，而听到这声音的神族无不色变。

　　神殿中，当秦墨踏入第八十一重秘境时，脸色剧变。

　　这个世界没有山河日月，没有葱郁的植被，只有一条龙盘桓在世界中央，将整个世界占满。

　　这条龙身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪，身躯足有数十万丈，覆盖着青色的鳞片，透着一股震颤人心的压迫感。

　　最可怕的是那双幽蓝的眼睛，如同海洋一般深沉博大，就这样瞪着秦墨，心神稍有不稳，便有可能被这眼神中透出的光彩吓死。

　　“夺得青龙心，便为传承者！”虚空中突然响彻起一个声音，如雷灌耳。

　　“他死了。”都灵对视着那双眼睛说道，“死了很久了。”

　　秦墨却是惊骇，那双眼睛分明告诉他，这头青龙还活着，而不是死去，秦墨没有感觉到死气，反而是那股压迫感，让他心神震颤，若是这青龙要对他出手，秦墨有可能连反抗都不敢。

　　“他真的死了。”都灵确定道。

　　“这就是降龙神帝当初收服的那头青龙？”秦墨想到了云梦泽的那一幕。

　　“这条青龙身前至少是十绝强者，甚至有可能达到了十绝巅峰。”都灵脸上透着敬畏说道。

　　秦墨恍然，十绝巅峰便是人族的帝尊巅峰，以龙族的强横，怕是巅峰的帝尊，都不一定能够战胜这条青龙。

　　好在蓑衣已经修复，那股威压至少被隔绝了大半，不然即便以秦墨的实力，在这条十万丈的青龙尸体面前，也难以前行，而他们距离这条青龙真正的躯体，至少还有数万里之遥。

　　两人前行的很困难，越是靠近青龙的尸体，那股压迫感便越强，秦墨有些疑惑，为何这具青龙尸体能够保留这么久，即便死去还有如此威能。

　　他没有答案，不过他突然想到了巨龙，当初葫中仙炼制巨龙时曾言明，巨龙只是粗胚，要想真正完成，还需要龙血。

　　眼前就有一具龙尸，就是不知道有没有龙血存在，若是有龙血存在，巨龙便能够彻底成形。

　　突然，巨龙出现在了秦墨的手中，发出了阵阵颤鸣，如同龙吟一般，秦墨感觉到了巨龙的渴望，它想要饮血，饮这条青龙中的血。

　　“别着急，我向你保证，它一定是你的，一定是！”秦墨抚摸着巨龙的身体，就像是在安慰一个孩子。

　　果然，巨龙停止了颤抖，就像秦墨当初给它起这个名字一样，它这一生注定要饮血，饮最纯粹的龙血，这就是巨龙的命运。

　　没有饮龙血的巨龙，已经是极为强大的宝器，秦墨不知饮了龙血的巨龙，又当威力如何，不知能不能入得乾坤宝器榜。

　　秦墨与都灵一路前行，走了很远，也没看到那些至尊的身影，这让秦墨有些担忧，尤其是担忧傲秋。

　　难道说那些至尊都进入了龙身？

　　当他们到达龙尾处时，那威压强大了十倍，若不是秦墨的实力已经达到了至尊，否则就只能运转神魔紫金血才能前行了。

　　踏上巨大的龙躯，秦墨感觉一股恐怖威压降临，威压再次增强了一倍，都灵不知用了什么办法，居然没有受到这威压的影响，有蓑衣的秦墨，到也还坚持的住。

　　“龙心在哪里？”秦墨望着这巨大的青龙尸体，站在其上，他连一只蝼蚁都算不上。

　　“在龙首的下方。”都灵抬头望着天，却看到那埋在云霄中的龙头。

　　秦墨没有前行，他唤出了巨龙，猛的一刀斩在了龙尾上，试图让巨龙饮血。

　　然而，无坚不摧的巨龙在这一刻却失去了效果，只听到“锵”的一声，巨龙被弹了回来，刀刃上居然出现了一个豁口。

　　“这怎么可能！”秦墨有些惊讶，不过巨龙却是可以自我恢复，到也不担心损坏。

　　可这却是他第一次见到巨龙没有劈开某样东西，反而缺了刀刃。

　　“这是龙啊，师父，而且还是龙族中肉身最强，主修力量的青龙，它的龙鳞乃是这世间最坚硬的炼器材料。”都灵笑着道。

　　“那怎么办？”秦墨望着巨龙，有些为难。

　　“龙有逆鳞。”都灵提醒道。


第550章 饮龙血（上）

　　“龙有逆鳞，触之即死？”秦墨疑惑的问道。

　　“咦，你怎么知道，这可是龙族最大的秘密啊。”都灵惊奇的看着他。

　　“你忘了，我可是你师父，自然知道很多。”秦墨吹起牛皮来，却一点也不脸红。

　　“那师父你肯定也知道逆鳞到底有什么用处了？”都灵继续问道。

　　“这个……”秦墨摸了摸后脑勺，尴尬道，“那里是龙最脆弱的地方？”

　　“是啊，师父你知道的可真多。”都灵一脸崇拜，却不知道秦墨根本就是瞎猜的，紧跟着又道，“每一条龙脖子下都有一块白色鳞片，呈月牙状，俗称逆鳞，龙血从龙的心脏涌出，在逆鳞之处，分散到全身，所以这里是龙最脆弱的地方。”

　　“也就是说，如果我揭开逆鳞，就能将巨龙插入青龙的身体内吸到龙血了？”秦墨激动的问道。

　　“没错，青龙若是活着，这种事情想都不要想，就像师父说的，龙有逆鳞，触之即死，好在这青龙已经死去。”都灵看着巨龙，不由期待道，“就是不知道这把刀，到底能够吸得了多少龙血，吸的越多，它的潜力便越大，乾坤宝器榜上的排名，也就越高。”

　　秦墨同样也很期待，巨龙出世时，曾经一刀劈了一名牛魔族巅峰大能，而如今彻底成形，不知又将有何战绩。

　　两人不再停留，顶着强大的压迫感，朝龙尸的脖颈而去，这次他们的速度比在龙尸下还要缓慢。

　　同一时间，在龙尸的各处，一众至尊也在艰难的前行着，他们也曾尝试过刨开龙尸，取龙血，但最后都失败了。

　　无论是宝器，还是位列乾坤宝器榜上的宝器，全都在青龙的鳞片上失效，身为神族九大天之一的无妄天，立即想到了逆鳞。

　　他几乎没有停留，便赶往了青龙尸体的脖颈之处，速度虽慢，但比起其余的至尊，却是很快了。

　　降龙神帝的命牌发挥了很大的作用，大部分的威压都被命牌隔绝，所以他依旧一马当先。

　　不过，其他至尊也都拿出了看家底的本事，此时他们不再隐藏，甚至没有争斗的意思，谁也不愿意让传承落入他人之手，而是拼了命的跟着无妄天。

　　他们虽然不知道逆鳞的事，但他们却猜到无妄天肯定有办法，只要跟着无妄天，自然能够找到青龙之心的所在。

　　外界的异族长老们也都紧张了起来，此时已经到了最后的冲刺，他们都捏着一把冷汗。

　　神族长老见到无妄天一马当先，脸上露出了满意的笑容，只要达到逆鳞之处，揭开这逆鳞，就能够得到青龙的心脏，传承也自然落入了神族的手中。

　　人族的至强者也都紧张了起来，这头青龙的强大，超越了南域任何一位帝尊，隔着破虚镜他们也能感受到那股强大的力感。

　　青龙都这么强大，能够降服青龙的降龙神帝就更不用说了，其传承可见一斑。

　　数个时辰过去，无妄天距离逆鳞的所在越来越近，而身后的至尊最近的，距离他都有数千丈。

　　这数千丈可不是外界的数千丈，眨眼间就能赶上来，青龙身体上的威压，让至尊们很难受，强行加快速度，只会给自己的身体，造成巨大的伤害。

　　而最远的至尊，则有几千丈，他有足够的时间去揭开逆鳞，并拿走心脏。

　　“传承是我的！”无妄天面目狰狞，随着时间的过去，远处突然出现了一片白色鳞片，足有数十丈大小，呈现出月牙状，“果然有逆鳞存在！”

　　无妄天虽然见过龙族，但他却从未见过传说中的逆鳞，因为龙族会将自己的逆鳞隐匿起来。

　　现在亲眼所见，才知道传说是真的，龙族真的有致命的弱点。

　　当他走到逆鳞处时，已经气喘吁吁，而这逆鳞却不像周遭的那些青色鳞片，这逆鳞软趴趴的，摸上去十分舒服。

　　眼见着身后的至尊已经追上来，只有数百丈，无妄天立即拿出潋滟战枪，在逆鳞出划开了一个大口子。

　　“嗡”的一声，整个龙躯突然震动了起来，一股庞大的威压如狂风般拂过，握着潋滟战枪的无妄天立时被震的倒飞了出去，连吐数口逆血。

　　“该死的泥鳅，死了都还要为难本尊！”无妄天重新站起来，若不是他手中有命牌，估计刚才那震动的威压，就会让他重创。

　　同样，这股威压也震的其余龙躯上的至尊吐血，但他们并不是划开逆鳞的人，所以受到伤害只是无妄天的一成而已。

　　但这一成的伤害，也打断了他们前行的路，此时重新站起来的无妄天，已经从逆鳞口子上，跳进青龙的身体内部。

　　片刻之后，傲秋与萧秋长同时赶到，同样来到逆鳞处的还有两位异族至尊。

　　他们没有选择争斗，而是不约而同的从口子中跳了进去，其余五位至尊也相继赶到，他们的选择几乎与傲秋等人一样。

　　半个时辰后，秦墨跟傲秋这才姗姗来迟，看着那月牙形的逆鳞，以及逆鳞上的那个口子，两人对视一眼，不约而同的跳了进去。

　　这是一片血色的世界，四处都散发着晶莹的血光，血光中散发着炙热的气息，温度比第二重秘境的岩浆还要高上十几倍。

　　扑鼻的热浪，让秦墨和都灵都有些难受，而此时他们也终于看到了前方那些至尊的身影。

　　他们正在艰难的往一颗数千丈大小的红色心脏前行，这颗心脏没有跳动，却充满着可怕的高温与压迫感，比青龙身体上的威压要强上十倍不止，至尊们前行的很艰难，却没有任何一个选择放弃。

　　秦墨牵着都灵的手，道：“准备好了吗？”

　　都灵用力的点了点头，两人迎着威压，便追了上去。

　　所有至尊心都紧绷了起来，传承尽在眼前，即便是至尊也不能自持。

　　“哈哈哈，传承是我的，是我的！”就在此时，远处传来了无妄天的笑声，因为他已经来到了心脏前方。

　　距离他最近的傲秋，却还有数百丈，无妄天的手抚摸在心脏上，手中的命牌不由颤动了起来。

　　至尊们都停了下来，按照那声音所说，谁先拿到青龙之心，谁就是传承者，而无妄天已经抚摸到青龙之心，其余至尊便等于失去了传承资格。

　　“哈哈哈，传承到手了，哈哈哈哈……”百族长老会，神族长老失声大笑，他等了这么久，终于等到了这一刻，“命牌嵌入青龙之心，青龙便会暂时复苏，它将会指引着神殿，回归神族。”

　　见到神族长老疯狂的样子，其余百族长老虽然有些失望，却不得不表示恭喜。

　　至少这传承没有落到人族手中，而在神殿内的几位人族至尊，却要陨落，对于人族来说，将是一个巨大的打击。

　　南域的两位人皇，脸色都不好看，拼了半天，最后传承还是落入了神族手中，最重要的是数位至尊。

　　本来只是四位至尊进去，却没想到居然有两个强者进阶了，这要是放在外面，定是人族之幸，但现在却成了人族的悲哀。

　　青龙身体内，异族的至尊停了下来，他们转而把目光从心脏移开，放在了身边的人族至尊身上。

　　传承已定，族群的仇恨再次被点燃。

　　“杀。”傲秋头顶幽冥花盛开，身形一闪，不顾那强大的威压，便朝无妄天杀了过去。

　　萧秋长也在同一时间动手，这时候他的头顶盛开出了一朵湛蓝色的冰花，闪烁着晶莹的光芒，整个心脏内都成冰天雪地。

　　二人刚出手，便被两位异族至尊挡住，一位是来自牛魔族，一位来自虎魔族。

　　李庆宏跟其余两位人族至尊也在同一时间出手，却同样被两位异族至尊挡住，以二敌三，居然丝毫不落下风。

　　“虚空！”李庆宏被一击逼退，惊讶的看着其中一名异族至尊，道，“你是孔雀族至尊，孔前空！”

　　“什么，孔雀族，孔前空！！！”其余两名人族至尊皆是惊骇。

　　孔前空大名鼎鼎，在百族至尊中位列前茅，即便在人族中也负有盛名，而孔雀族更是禽类族群中，除了大鹏族与凤凰族之外最强的族群，虽不列十大王族，个体战力却强横无匹。

　　孔前空曾有击败异族五位至尊的战绩，面对人族强大的人王，也丝毫不虚，凭着虚空之道，深入玄黄大陆，在人族的眼皮子底下，来去自如，逍遥自在。

　　直到李庆宏与之交战，才发现他真实的身份。

　　“凭着几招，便能够认出本尊来，你到也不错！”孔前空撤去身周的幻术，露出了人形，他手中握着一把青色羽扇，身穿华服，目光如炬。

　　“梧州，李庆宏，请赐教！”李庆宏身上环绕着浑厚的土黄色元气，大山的虚影将他覆盖，此刻他便是一座山，抬手间便有山势涌动。

　　大战一起，远处姗姗来迟的秦墨与都灵自然也不例外，崖余早就等在了路上，一只手握着另外一把阴寒的匕首。

　　他的目标却不是秦墨，而是秦墨身边多出来的这个女子，他没有绝对的把握刺杀秦墨，因为对方也是至尊。

　　“这女人对你一定很重要吧！”崖余阴冷的盯着都灵，就像是一条隐藏在暗处的毒蛇。

　　他的目的很简单，杀掉这个对秦墨很重要的女子，彻底激怒秦墨。

　　秦墨与都灵都没有察觉，崖余的潜行之术已经达到了出神入化的地步，完全可以隐匿所有的杀气。

　　眼看着两人走过自己的身边，崖余动手了，他顺着匕首挥动，抹向了都灵那雪白的脖颈，动作顺畅的像是经过千锤百炼，没有任何生息……


第551章 饮龙血（下）

　　秦墨没有察觉，但是在匕首距离都灵只有一刹那，都灵突然露出了一个诡异的笑容，面对着空无一人的面前，说道：“你要杀我吗？”

　　秦墨回过头，他感觉到了杀机，但此时已经晚了，匕首距离都灵只有毫厘的距离。

　　但是，挥动匕首的崖余却是心神巨震，他确定都灵正望着他，那双朦胧的眼睛中，透着一股无可忤逆的气息。

　　就在那刹那，都灵抬起手，指尖夹住了匕首，她脸上挂着戏谑的笑容，然而崖余却感觉到无限的恐怖，他的匕首不能在前进分毫，整个人静止在了原地，身体不由的颤抖了起来，眼中全是恐惧。

　　都灵动了，另一只手抬起，一根手指伸出，绕过了匕首，点在崖余的眉心，快的无法想象。

　　崖余的眉心显出波纹，在都灵的手指点在他的眉心时，他感觉身体中所有的力量都消失了，软绵绵的连站着的力气都没有。

　　这一指，便让崖余从潜行中显出了真形，都灵一用力，崖余的身体倒飞了出去，重重的砸在了青龙尸体的内壁上，连吐了数口逆血。

　　他没有惊讶，只是恐惧的看着都灵，身体不由自主的颤抖了起来，不知是恐惧，还是刚才那一指所带来的伤害。

　　巨龙出现在秦墨的手中，一刀便朝崖余劈了过去，然而都灵却挡在了这一刀面前，道：“师父，他交给我，你去对付他。”

　　都灵指着远处的无妄天，意思很明白，秦墨收回了刀，有些疑惑，但还是尊重了都灵的选择，问道：“你行吗？”

　　“不就是一个影族嘛，别忘了，我可是您的徒弟。”都灵笑着说道。

　　“自己小心。”秦墨不再犹豫，便往青龙之心走去。

　　刚才的袭杀，秦墨都是在最后一刹那才反应过来，可见那时有多凶险，然而都灵却在那一刹那破除了危机，便让秦墨放心了下来。

　　都灵的实力一直很强，第一次见到她的秦墨，都没有把握战胜她，随着时间的过去，都灵的实力也越来越强，甚至有时候连秦墨自己都很嫉妒，他是经历生死，才有现在的实力，都灵却只是在大茧中睡了一觉，实力便无比强横，到现在都不输于他。

　　如此一来，秦墨又有什么可担心的，他有的只是疑惑，但都灵不想说，他便不想强迫她，她一定有什么难言之隐。

　　“你到底是谁！”崖余盯着都灵，眼中全是敬畏，他确定自己的潜行之术无懈可击，即便那位幽冥至尊，也只能以通臂猿的黄金深瞳，才能发现他的一些轨迹。

　　而在这八十一重秘境里，那通臂猿的黄金深瞳根本无法发挥，这里的威压太强了，只有至尊才能承受的住，那通臂猿还太小，难以承受这种威压。

　　所以他很奇怪，为什么眼前女子能够发现他，并且在最后的刹那间，破除了他的刺杀，并且形成了反击。

　　这感觉就像她早就知道他会刺杀，早就准备好了那一指，所有的一切都在眼前的这个人族女子的算计中。

　　“我是谁并不重要，重要的是你想杀我，所以，你得死！”都灵微笑道，即便她说要杀人，笑容还是那么甜，想蜜糖一样。

　　崖余心神巨震，他感觉死亡距离他如此之近，好像随时会收割他的生命，这个女子的话，不是吹嘘，反而有些注定了的意思。

　　如同那位幽冥至尊，她说谁要死，那么这个人必然会死，可是幽冥至尊代表了死亡，她又代表了什么？

　　无尽星空，百族长老会，一众长老皆是骇人，他们听到了这句话，自从进入八十一重秘境之后，他们便能够听到神殿内的声音。

　　当都灵说“你想杀我，所以，你得死。”时，竟然没有一个长老怀疑崖余就要死了，就连影族的长老都是如此。

　　“她是谁！”一众长老都生出了疑惑，擅长于算计的长老掐指推断，却发现眼前这个女子根本不容算计。

　　神族长老面色阴沉，他不想在这个时候生出什么变故，可变故却依旧出现，孔前空的出现，本已经将神殿的局彻底定死，人族再无染指传承的可能。

　　而现在出现了变数，这名凭空出现的人族女子就是一个变数，这让所有长老都觉得这个人族女子会改变大局。

　　南域人族，关注着神殿的帝尊们都是骇然，他们自然也看到了都灵，却都是疑惑，这个女子从哪里冒出来的？为什么他会跟秦墨走在一起。

　　“都灵殿下！”两位人皇异口同声，却有些无奈。

　　南域地皇宫内，南极地皇见到都灵后，苦笑着摇了摇头，道：“连夫子也管不住她吗？师父？这又是什么因果。”

　　青龙身体内，无论都灵的影响有多大，却难以改变一个事实，无妄天已经在青龙之心旁边，他拿出了命牌，毫不犹豫的插进了青龙的心脏中。

　　青龙之心突然爆发出恐怖的威压，一众至尊都难以抵挡，感觉双腿发软，拜倒在地。

　　八十一重秘境，青龙尸体突然震动起来，恐怖的力感让外界的破虚镜都出现了裂痕，一股强大的生机自青龙身体中勃发而出。

　　“复活了？”百族长老面面相觑。

　　“好强大生气，这龙族身前的实力，绝对不逊色与任何一位巅峰帝尊，甚至是直逼人皇！”帝尊萧漠站了起来，凝重的盯着那青龙之尸。

　　“这神族想做什么？”烈阳圣王脸上的和煦消失，取而代之的是担忧，深深的担忧。

　　“青龙复苏，天照神族！”神族长老高声道。

　　青龙尸体内，所有至尊都停下了手，顶着这股威压，即便身为至尊，他们也不得不拜服在此。

　　只有一人，他站在心脏中释放出的威压中，手中的巨龙不断的颤抖，他是秦墨，他站在了青龙之心百丈之处。

　　“你没有让我失望，但还是晚了，先祖的传承是我的。”无妄天回过头，阴沉的看着秦墨，“这世间总是有这么多无奈，而你只能学会去接受，你放心，我会给你与我公平一战的机会。”

　　秦墨张了张嘴，本想要说话，却发现整个青龙之心亮起了红光，庞大的生气在青龙体内浮现。

　　炙热的龙血开始复苏，心脏发出“咕咚”的响声，震颤人的心神，青龙即将复苏。

　　当青龙复苏时，整个神殿八十一重秘境全部都震动了起来，无数古兽感觉好像世界末日来临一般，匍匐在地，颤抖了起来。

　　一道光自神殿中发出，直冲云霄，穿越了玄黄大界，冲向了无尽的星空，这道光所去的方向，正是神族的主星，那座恢宏的茅斯神殿。

　　当代神族古祖再次睁开眼睛，却有些疑惑，数以亿计的神族感受到了这股气息，他们整装待发，一旦神殿与神殿相连，便是他们攻入玄黄大陆之时。

　　青龙躯体内，人族的至尊有些绝望，他们知道这心脏中浮现出的符文，将打开一座天门，这座天门将连接无尽的星空，这便是神族的后手。

　　秦墨没有绝望，他看着那心脏，突然摇了摇头，说道：“还没有结束，这只是开始。”

　　“开始？”无妄天突然扭过头，从地上站了起来，冷道，“这确实是一个开始，不过是神族的开始，是百族的开始，却是人族的结束，今日便是百族攻入玄黄大陆的奠基之日，从此之后，人族连做血食的机会都不再有，吾神族将重现太古之前的光辉！”

　　“之前的光辉吗？”秦墨冷笑，他握着巨龙，此时巨龙颤抖的越来越厉害，秦墨不由轻抚着刀身，“放心，它是你的，我说过它是你的。”

　　无妄天突然望着巨龙，一种不详的预感油然而生：“这把刀！！！”

　　“它要饮血！”秦墨回答道，当那光门越来越炙热时，秦墨抬起了巨龙，猛然朝心脏处掷了过去。

　　“大胆！”无妄天身后三对金色羽翼展开，恐怖的气息勃然而发，他比之前更强，握着潋滟战枪，一枪便朝巨龙刺了过去。

　　感受到危险的巨龙，却一往无前，在潋滟战枪刺来时，它突然化作一条漆黑的巨龙，足有数万丈。

　　可怕的刀意充斥着整个空间，这一刻所有至尊感受到了这股刀意，而在无尽虚空，百族的长老，却发现破虚镜突然一黑，再次变成了之前模样，什么都看不到了。

　　同样，人族的强者也发觉破虚镜不受控制，好像被一股强大的力量所隔绝，无论他们如何催动，都是一片漆黑。

　　“吼吼吼”化作黑龙的巨龙与潋滟战枪撞在了一起，只听到“锵”的一声，整个青龙之躯都是一颤。

　　然而，潋滟战枪却被撞飞了出去，无妄天接住撞回的战前，满脸的不可思议，而此时巨龙一头扎向了青龙之心。

　　“不！”无妄天怒喝，却无济于事，巨龙扎入心脏中，没有造成任何伤害，反而是如鱼得水，进入心脏中，消失不见。

　　没有任何改变，巨龙就这样消失在了心脏中，无妄天呆呆的看着这一幕，眼前的异族至尊也都看着这一幕。

　　地上符文依旧闪烁，青龙还是在复苏，那把刀似乎什么也没有改变，那通往神族茅斯神殿的光，不但没有消失，反而越加炽烈起来……


第552章 彼岸花开，彼岸天（一）

　　“哈哈哈，想要破坏青龙之心？愚蠢！”无妄天大笑起来，在场的异族至尊都松了一口气。

　　人族的至尊面色却有些难看，最后的希望消失，他们再也无法走出降龙神殿。

　　秦墨有些疑惑，但他并没有绝望，因为巨龙依旧存在，他能感受到巨龙气息，只是不知为何，进入青龙之心的巨龙，并没有按照预想那般成形。

　　神殿外，那道冲天而起的光越来越盛，八十一重秘境中，青龙湛蓝色的目光中，突然有了神采，十万丈的龙躯突然动了，如那道光一般，冲天而起。

　　同一时间，云梦泽中，青铜神殿拔地而起，顺着那道光缓缓的移动，似是要破空而去。

　　萧漠帝尊看着那座神殿升起，却无可奈何，九己神煞大阵依旧存在，此时靠近神殿，即便身为帝尊，也无法全身而退，更别说阻止这座神殿离去。

　　南域中，两位人皇准备出手，却突然听到了地皇宫的传音，南极地皇法旨：任由神殿自生自灭。

　　两位人皇对这法旨无言，但他们都停下了手，望着神殿离去，什么都不准备做。

　　地皇宫中，南极地皇并不是不想出手，但在他出手时，他突然看到从北方走来一人，这是一位老者，身穿麻布衣，显得极为朴素，他走的很慢，却不到片刻，便来到了踏入了南域，跨入了地皇宫中。

　　见到这位老者，南极地皇拱手，正准备施礼，却被老者抬手阻挡：“先看看这神殿再说。”

　　“什么都不做？”南极地皇身穿九龙袍，威震一方，在这老者面前，却显得恭敬不以。

　　这世间除了逝去的圣皇轩辕之外，便只有这位老者让他如此，即便见到最强的北辰地皇，也不过是平辈论交。

　　“对。”老者点了点头，一脸慵懒的盘坐在地上，道，“可否借你这地皇宫睡一觉？”

　　“什么？”南极地皇微微惊讶，心想这都什么时候了，您老人家过来，就是为了睡觉的？

　　不过，他却没有阻止，这位老者向来行事诡异，点头道，“您请随意。”

　　老者点了点头，扫了那神殿一眼，真的坐在地皇宫中小憩了起来，一旁的南极地皇只得苦笑。

　　神殿从云梦泽中升起，震动了南域的帝尊，两位人皇却只得无奈的看着那神殿越升越高，苦笑连连。

　　神殿内，青龙尸身中，几位人族至尊脸上都露出了绝望，虽然他们感受不到神殿在移动，但他们却发觉了异常，生出不好的预感。

　　“本尊现在可以给你个公平一战的机会。”无妄天突然回过头，盯着秦墨，道，“决不让其余人插手！”

　　秦墨没有接受，却也没有拒绝，他同样生出不好的预感，回过头看了傲秋与萧秋长一眼，最后目光落在了都灵身上，有些自责。

　　此时，一道身影突然出现在众人眼前，他身后九对金色羽翼展开，却没有任何威压。

　　“先祖！”无妄天大惊失色。

　　“降龙神帝！”数位异族至尊皆是骇然，他们都忘了一件事，这里是降龙神帝，他们是为了降龙传承而来。

　　这道身影虽没有透出压迫感，却有一股威严存在，让人不敢与之对视，他的目光扫过在场的至尊，最后落在了无妄天身上，开口道：“我的后裔。”

　　“无妄天，拜见先祖降龙神帝。”在降龙神帝面前，无妄天脸上的高傲消失了，除了敬畏还是敬畏。

　　“不错，居然能够堪破桎梏，达到这样一个层次。”降龙神帝望着无妄天点了点头，表示赞赏。

　　无妄天脸上露出了笑容，异族的至尊总算松了一口气，降龙神帝出现，便意味着神殿再无变数。

　　几位人族至尊却是面如死灰，面对几位异族至尊，都没有必胜的把握，更别说眼前这位太古神帝。

　　“尔等也是不错的。”这时候，降龙神帝的目光突然扫过几位人族至尊，最后停在秦墨身上，“尤其是你。”

　　异族至尊有些讶然，无妄天更是脸色一变，想要反驳，但想到降龙神帝的身份，便忍了下来。

　　“传承还未结束。”降龙神帝突然说道。

　　“先祖，您这是何意？”无妄天终于忍不住了，无论降龙神帝是否叛族，又是否另类，他都不在意。

　　可涉及到传承，无妄天却不得不去争取，“先祖所言，明明是得到青龙之心，便得到传承，此时为何改变，况且，他们都是人族，先祖定不知，盘古之后，人族窃据玄黄大陆，已经有八个纪元……”

　　“我知道。”降龙神帝打断了他，语气依旧平静，“人族占据玄黄大陆，经历了八个纪元，如今是第九纪元，轩辕陨落。”

　　“啊……”在场的至尊皆是惊讶，就连秦墨也张大了嘴，突然想到了神族来此的目的，难不成降龙神帝真的从太古活到了现在？

　　“很惊讶吗？”扫了众至尊一眼，降龙神帝脸上露出了悲伤之意，“其实，本帝早就死了，世间并没有长生，如今留下的，不过是我的一缕真灵，小青也死了，我曾与她相约，共渡大劫，她却先我而去。”

　　一众至尊无比震动，他口中的小青说的自然是青龙，只是他们都没想到，降龙神帝居然会对这条青龙有这么深的感情。

　　“当初她成全了我，我却没能守护住她，这是我的错。”降龙神帝自言自语，他突然看向一众至尊，看向了秦墨，一脸期待道，“我曾答应她，要给她长生，然而我做不到，所以我自封了神殿，等到了现在，等到了你们。”

　　“曾经有一个老家伙来过这里，他跟我说，如果我帮他做一件事，他便会让小青长生。”降龙神帝盯着秦墨，语气越来越沉重，“今天，是我履行承诺的时候了，从此以后，再无降龙，从此以后，只有小青，希望她活过来后，不要怨恨我。”

　　“毕竟我是如此的自私，我一个人选择死去，让她孤独的活在这世上。”

　　一众至尊都望着降龙神帝，尤其是傲秋与都灵，傲秋脸上虽面无表情，心底却很不舒服。

　　都灵脸上露出了悲伤，她看向了秦墨，紧紧的握着拳头，似乎是在挣扎什么。

　　“世人皆道长生好，不知长生是孤独，一死一生两相隔，不知何处是彼岸。”降龙神帝念道。

　　他脸上悲伤是真实的，他的感情是真实的，他血是热的，只是如今再也无法像以前那般，为一个人而沸腾。

　　“我终于不用等下去了，你终于来了。”降龙神帝看着秦墨，笑着道，“你终于来了。”

　　“为什么是他？”无妄天面目狰狞的问道，他感觉有些不对劲，似乎一切都不像是原本安排的那般。

　　“为什么不是我？”无妄天又问道。

　　降龙神帝没有生气，却可怜的看着无妄天，道：“你还不明白吗？这一切都是定数，早已经定好了。”

　　说到这里，降龙神帝的目光突然扫向了都灵，脸上露出了笑容，道：“你说，对吗？”

　　都灵没有回答，她却望着秦墨，有些后悔，更多的却是挣扎与悲伤，好像有一件不好的事情要发生了。

　　“不，我不明白什么是定数，你是我的先祖，为什么传承不给我，却要给他，为什么，这是为什么，难道你不为神族着想吗？你可是古祖之子，你可是我神族伟大的降龙神帝，你可知我神族如今栖居无尽星空，尝尽了凄凉！”无妄天咆哮着说道。

　　其余至尊也看着降龙神帝，怎么可以是这样结局，无论百族如何不是，降龙神帝毕竟是百族的一员，他怎么可以这么做。

　　降龙神帝并非无动于衷，他回过头，看着无妄天，看着一众百族至尊，指着秦墨道：“你们自然会有机会，只要战胜他，传承便是你们的，你们便可以改变这一切。”

　　五位异族至尊同时望向了秦墨，眼中露出了杀机，无妄天冷道：“先祖此话当真？”

　　“当真。”降龙神帝微笑着看向秦墨，“要努力啊，战胜他们，我的传承便是你的，输了，你便会坠入永夜！”

　　秦墨感觉浑身一寒，眼见着几位异族至尊围了过来，这时候人族的至尊也反应了过来，面对降龙神帝，他们会畏惧，但并不代表他们没有勇气。

　　“想杀他，除非从我们的尸体上踏过去！”李庆宏与萧秋长站在秦墨面前，傲秋握着断剑，她没有说话，但她心意已决。

　　唯一一个没有动的是都灵，她站在远处，脸上全是挣扎，这时候秦墨看向了她，却没有责怪，微笑着说道：“走，师父顶得住。”

　　听到这话的都灵浑身一颤，转过身去，她走向了逆鳞，走向了出口。

　　秦墨脸上挂着笑容，心却是一颤，你真的走了，头也不回的走了。

　　直到都灵离开，她也没有回头，她似乎早就知道这一幕，似乎早就明白了这一切。

　　傲秋握紧了秦墨的手，她感觉到了秦墨此时的心意，很复杂，却也很难受。

　　“你们，该走了。”降龙神帝望着几位人族至尊，拂袖一挥，几位人族至尊便感觉到一股无法反抗的力量出现。

　　光芒一闪，他们消失在了神殿内，出现在了云梦泽，傲秋努力的握着秦墨的手，可那股力量太强，终究还是将彼此分开。

　　望着那座越来越远的神殿，出来的人族至尊目光呆滞。

　　“到底是为什么！！！”傲秋望着远处的都灵，她没有见过她，可是她感受到了秦墨的心意。


第553章 彼岸花开，彼岸天（二）

　　都灵没有回答，只是望着那座越飞越远的神殿，眼中有些挣扎，最后转过身去，往云梦泽外走去。

　　从神殿内死里逃生的一众至尊都奇怪的看着都灵，这个女子他们并未见过，然而她的实力却不容小觑。

　　幽冥至尊的话他们都听到了，只是奇怪这又跟这个女子扯上了什么关系，他们记得秦墨最后一句话说的是“走，师父顶得住。”

　　傲秋握着断剑，追了上去，眼中轮转着尸山血海，然而都灵却没有回头，她走的很慢，但傲秋越追，距离却越远，直到都灵彻底消失，傲秋也没能追上她。

　　南域地皇宫内，老者突然睁开了眼，望着青州的方向，说道：“是时候了。”

　　南极地皇也望向了那个方向，却看到一名俏丽的女子缓缓的走来，她的眼睛已经雾水朦胧。

　　不知何时，南域的大地的天开始下起了雨，老者说完便走了过去，一步跨越了万里之遥，转瞬间来到了女子面前。

　　老者收起了脸上的慵懒，认真的看着女子说道：“这是我第一次见到你哭，真是奇怪了，你怎么也会哭呢。”

　　女子抬起头，倔强地说道：“我没有哭，我只是在流眼泪。”

　　“哈哈哈。”老者突然笑了起来，看着女子，道，“伤心了才会流眼泪，你流眼泪，代表你伤心了，为了他伤心了，这滋味不好受吧。”

　　女子沉默，她突然抬起头，望着天空，说：“现在后悔还来得及吗？”

　　“你说呢？”老者望着她，笑道，“这是你的选择，既然做出了选择，便无法更改，只能由命数而定。”

　　女子正是都灵，她低下了头，又突然抬起头，看着老者说道：“既然如此，便由命数来定吧。”

　　老者却异常凝重地说道：“你答应过我，无论结局如何，现在都是你回去的时候，我是来接你的。”

　　都灵有些挣扎，但她没有反抗，这时候她突然想起了秦墨的那句话“只要你不愿意，我不会让任何人把你带走。”

　　她突然笑了，这句话温暖了她的心，心底的难受减轻了不少，但当她抬起头看向那神殿，想到那个人时，却比之前更加难受，痛的心好像要撕裂了一般。

　　“就让我……让我看完这结局，无论是什么结果，我都会跟你走。”都灵郑重的看着老者，眼中透着坚决。

　　老者点了点头，盘坐在虚空中，道：“老夫便在这里打个盹，结束了，记得叫我一声。”

　　都灵没有任何表示，同样盘坐在虚空，却望着天空那越来越远的神殿，表情十分复杂。

　　谁也没有想到事情居然会发展到这地步，尤其是出来的一众至尊，他们本以为会陨落在里面，最后却发现是这样的结局。

　　之前对秦墨交出命牌，为恼怒的两位人族至尊，此时却改变了看法，到现在他们才明白，无论秦墨是否交出命牌，这一切都会发生，只是以另外一种方式，像是早就注定。

　　“如果你死了，我会去找你，哪怕走向幽冥，我也要把你找回来。”傲秋望着那座神殿，眼里透着执着，“所以，你……一定要活下来！”

　　同时面对五位至尊，以秦墨的实力根本不可能战胜，况且这五位至尊都是百族至尊的佼佼者。

　　人族的至尊有些绝望，他们并不看好这一战，况且神殿越升越高，显然是要离开玄黄大陆，前往无尽星空。

　　这时候至尊们看向了烈阳圣王与萧漠帝尊，却发现两人脸上都是无奈，连人皇都没有选择出手，他们又能如何？

　　“到底发生了什么，事情为什么会演变到这个样子！”天龙王脸上全是不解，不明白到底发生了什么，他想得到一个准确的答案。

　　然而，连萧漠都没有答案，更别说是烈阳圣王。

　　神殿越升越高，眼看着穿透了玄黄大界，离开了玄黄大陆的范围，却没有一个人族至强者出手应对。

　　两位人皇沉默，南极地皇沉默，与都灵坐在一起的老者，干脆就在打盹，无视着眼前发生的一切。

　　无尽星空，百族长老们看不到神殿内发生的一切，但他们却发现神殿在移动，顺着那道光离开了玄黄大陆，来到了无尽星空。

　　“这是怎么回事？”百族长老同样不解。

　　“人族居然没有出手阻挡，难不成他们真的任由降龙神殿回归神族吗？”一名长老惊奇道。

　　有长老开始利用破虚镜查探里面的至尊，却发现异族的至尊依旧无法查探，然而人族的至尊却出现了，他们在玄黄大陆，在云梦泽上空。

　　“他们居然出来了！”一众长老惊讶起来。

　　“难怪人族没有选择出手，原来是他们的至尊已经出来了。”影族的长老一脸疑惑，却突然想到了什么，接着道，“可是，人族连传承都这么轻易放弃了？”

　　这时候一众长老都看向了神族长老，然而神族长老却沉默着没有说话，眼前发生事情，虽然在按照预定的轨迹走，他却总感觉不对头。

　　人族至尊不该离开神殿才对，这也是神殿能够顺利离开玄黄大陆的保障，有人族至尊在，人族的至强者便不可能毁灭神殿。

　　此时，神殿虽然按照预定的轨迹在回归，可人族的至尊却都出来了，最不可思议的是，人族的至强者居然没有趁此机会，直接破除九己神煞大阵，毁灭这座神殿，完全不符合人族行事风格。

　　“不对劲，有一个人族至尊没有出来！”就在此时，蝎族的长老突然发现了什么，说道，“玄黄大陆没有他的踪迹，他一定还在神殿中！”

　　“是那个斩了蝎族至尊的家伙，他怎会留在神殿？人族这是搞什么鬼？”连凤凰族长老也是疑惑。

　　他看向神族长老，却发现整个神族长老依旧沉默，直到所有长老都看着他，需要一个解释，这才清了清嗓子，尴尬道：“我想，一切都在按照预定的轨迹走，等神殿回归神族，便知晓缘由了。”

　　一众长老表示怀疑，但想看到神殿已经离开玄黄大陆，来到了无尽星空，他们到是松了一口气。

　　玄黄大陆是人族的地盘，而无尽星空则是百族的地盘，人族不会轻易离开玄黄大陆，百族若是不攻破玄关，有必胜的把握，也不会去轻易的进入玄黄大陆。

　　至于神殿为何能够破开玄黄大界离开，缘由也很简单，玄黄大界能出不能进，人族可以轻易的越过大界去往无尽星空，但异族却必须得通过玄关，才能够进入玄黄大陆，除了古祖之外，想要强闯玄黄大陆，必然会付出惨重的代价。

　　然而，降龙神殿脱离玄黄大陆，来到无尽星空不到半个时辰，突然间静止，百族的长老皆是讶然，南域人族强者也都奇怪了起来。

　　那道自神殿连接到神族主星的光，在此刻也消失的无影无踪，青铜神殿突然散发出幽暗的光芒，九己神煞大阵被完全打开。

　　神族主星，茅斯神殿内，那双眼睛再次睁开，紧跟着，一道愤怒的声音自神殿内传出，震动整个神族：“蠢物降龙，汝竟敢叛族！”

　　这道声音主人正是发自神族古祖，那道声音穿透了无尽星空，往降龙神殿所在的位置而来，整个神殿在这声音下，立时颤抖了起来，青铜的光芒变得黯淡，摇摇欲坠，像是要崩溃一般，那九己神煞大阵到达了解体的边缘。

　　玄黄大陆，都灵身边的老者突然睁开了眼睛，冷道：“茅斯这扁毛畜生真是碍事。”

　　老者说完，走向了玄黄大界，转瞬间便出现在了降龙神殿旁边，都灵没有回答，只是跟着老者，跨越了数百万里，同样来到了神殿旁边，看着那摇摇欲坠的神殿，都灵眼中的挣扎越来越强烈。

　　老者抬手，嘴里吐出一个字：“定！”

　　剧烈颤抖的神殿突然稳定了下来，那九己神煞大阵也恢复如常，但老者并未停手，他收起了眼中的慵懒，望向了无尽星空，那颗最闪亮的星辰，开口道：“茅斯，你莫非想要与老夫一战？”

　　一张巨脸出现在神殿前，透着磅礴的压迫，在这巨脸下，神殿再次颤抖了起来：“老不死的东西，你竟敢走出玄黄大界，是要寻死么？”

　　同一时间，在无尽星空数十颗闪亮的主星中，有几十道目光投了过来，当他们见到屹立于星空的老者时，不由的露出了几分喜色。

　　老者并没有畏惧，脸上的笑容反而更甚，他抬手一招，突然自玄黄大界中，飞出一把斧头。

　　这把斧头并没有什么特殊之处，却透出沉重的压迫感，好像这世间所有的重量，都凝聚在这把斧头中。

　　老者没有握着这把斧头，斧头横陈在老者的头顶，发出微微的轻鸣，透着无比的压迫感。

　　那张巨脸立时变了，投射而来的几十道目光也都凝重了起来，但这把斧头的出现，并不是结束。

　　玄黄大陆各处，飞出数道光芒，落在了老者面前，化作了几件器物。

　　这是一架龙头古琴，一块圆滚滚的石头，一口细长的宝剑，一把沉重的大刀，以及一座充满生机的巨鼎和一方氤氲着玄黄之气的印玺。

　　每一件武器都透着如巨斧般的气息，它们横陈在老者身前，形成了一道屏障……


第554章 彼岸花开，彼岸天（三）

　　那张巨脸颤抖了一下，迎面而来的几十道目光，在见到这些武器后，透出了几分忌惮，先不说那把巨斧，就是其余的六件武器，也不是轻易能够抵挡，除非他们本体亲来。

　　“七件圣皇武器，老东西，你想毁灭玄黄宇宙？”巨脸颤抖着说道，他并不是畏惧，但他不得不承认，这七件圣皇武器，每一件都足以毁天灭地。

　　“你们应该很清楚，我并不能使用它们，但如果你们破坏规矩，我不介意强行动用他们，与尔等一战！”老者语气格外坚决。

　　“降龙神殿乃我神族传承之物，如今已经离开玄黄大陆，我神族拿回神殿理所应当，破坏规矩的人是你。”巨脸咆哮起来，星空在这音浪下扭曲了起来，可见这巨脸的主人有多强大。

　　“老夫本不欲破坏规矩，然而，这一切早就注定，就不得不走这一趟。”老者丝毫不在意那拂面而来的音浪，“况且，这是降龙选择，既然做出了选择，便由命数来定，尔等何不呆在主星，看这场好戏？”

　　“老东西，你确定你不会干预神殿内的变化？”巨脸的主人有些怀疑，他自然算准了神殿内有什么，只是不想要生出变故罢了。

　　况且，他也不相信人族会放弃神殿内的那人。

　　“我本不愿干预，奈何尔等出手，不得已走出玄黄大界。”老者平静地回道。

　　“我现在后悔，真的来不及了？”这时候，站在老者身边的都灵突然说道，“我想重新做一个选择。”

　　“不行，九己神煞大阵彻底开启，除非神殿内大战结束，否则谁也无法开启神殿，强行出手，只会彻底毁灭它。”老者摇了摇头。

　　那张巨脸沉默，那几十道目光犹豫了片刻，便收了回去，过了很久，巨脸突然道：“汝若出手干预，吾宁肯玉石俱焚！”

　　话音刚落，巨脸消失的无影无踪，老者苦笑一声，抬手一招，道：“多谢诸位相助。”

　　七件圣皇武器同时飞回玄黄大界，落入了大陆各处，老者盘坐在星空中，继续打起了盹。

　　都灵望着眼前的神殿，脸上全是担忧，她并不在意自己所做的选择是否对错，因为这个选择是还未见到秦墨时，便已经决定。

　　只是，她没想到会这么在意这个人，脑海中突然浮现出了许多往昔的记忆，想起了那些伴行的点点滴滴。

　　“如此说来，小家伙凶多吉少了。”听了几位至尊讲述，萧漠至尊有些无奈，此时他突然明白那注定的因果是什么了。

　　“他会走出来的，他一定会走出来的！”傲秋自言自语地说道。

　　虽然身边的几位至尊并不认同傲秋的话，但他们也没有反驳，他们到是希望秦墨能走出来，但他们却很清楚，这仅仅只是希望而已。

　　神殿内，几位异族至尊并不知道此时神殿已经离开了玄黄大陆，并停留在星空中，但他们眼中都露出了凶光，以五敌一，若是不能战胜，他们即便活着离开神殿，也再无立身之地。

　　无妄天有些失神，他没有想到最后竟然是这样的结局，当他回过神来，看向秦墨时，却有些可怜，道：“你有什么遗言要交代？”

　　沉浸在都灵离去的秦墨，终于回过神来，不由的露出苦笑：“多谢，只可惜，我并不想死。”

　　“可人生有很多无奈，你只能选择接受。”无妄天重复着刚才的话，却突然扫向其余几位异族至尊，道，“你们不用出手，他交给我就好！”

　　按理说，此时应该越早结束战斗越好，但身为至尊，他们都有自己的高傲，以二敌一尚可，但以五敌一，即便赢了，说出去也是笑话。

　　他们没有点头也没有摇头，算是默认了下来，秦墨已经有至尊的实力，但并不代表他能够战胜无妄天。

　　“拿出你全部的实力，不要让我太失望才好。”无妄天握着潋滟战枪，却没有准备使用雷霆神网，他准备以本身的实力战胜秦墨，让这个人族至尊，彻底拜服在他脚下。

　　三对金色的羽翼，散发着刺眼的光芒，即便没有古神甲，无妄天依旧强大无匹，在至尊中也是位列前茅。

　　他一枪刺了过来，虚空都有些扭曲，被潋滟神枪刺中，再强横的肉身，也会被粉碎，无妄天的速度很快，因为青龙威压已经消失，三对金色羽翼煽动，他的力量发挥到了极限，化作一道光。

　　眨眼间，长枪便刺到了秦墨喉咙，潋滟神枪的枪尖洞穿了秦墨的喉咙，带起一连串的血雾，他的身体刹那间解体，就像是一面破碎的镜子。

　　“砰”的一声传来，秦墨炸成了一团血雾，无妄天身形一闪，穿过了血雾，落在了不远处，却有些讶异。

　　“死了？”潜行的崖余惊讶的看着眼前这一幕，战斗结束太快，他都来不及反应，一名人族至尊就被无妄天一枪捅死，这也太滑稽了。

　　无妄天并未松懈，因为他从古道安口中得知，秦墨并不是只有眼前这些手段，他不但能够如影族一般潜行，甚至还修出了分身。

　　“这该是分身！”孔前空凝重道，“他修成了血脉分身。”

　　“遁走了？”牛魔族至尊警惕的打量着四周。

　　就在这时，一直不动声色的那名异族至尊的眼睛，突然轮转了起来，一只眼睛呈现空洞的白色，释放出白光，一只眼睛释呈现幽深的黑色，释放出黑光，两只眼睛轮转在一处时，两道光芒重合在了一起。

　　眼前的景色突然消失了，变成了空洞的灰色，然而在这灰色的空间中，却同时出现了两道明亮的身影，一道是潜行的影族至尊崖余，而另外一道则是秦墨。

　　“在那里！”异族至尊指着青龙尸体的出口说道。

　　“追！”无妄天与孔前空在第一时间追了出去，紧跟着便是牛魔族至尊与那看穿秦墨隐身的至尊。

　　唯有崖余停在远处，不安的望着最后的那道身影：“通明族！”

　　百族中，通明族极为稀少，在开天之战时，几乎被人族灭绝，苟延残喘至今，却也没能恢复鼎盛。

　　但是，无论是哪一个族群，都不敢小觑族人稀少的通明族，这一族修的只有一双眼睛。

　　左眼为黑，右眼为白，传说中，修到极致的通明族可看穿过去与现在，当他们的左眼睁开时，看到的是过去的事情，当他们右眼睁开时，看到的是未来的事情，而当两只眼睛重合时，可看穿一切的迷障。

　　眼前这位通明族至尊显然没有达到那种洞穿过去和未来的地步，但他却可以看穿一切的隐匿，影族天生的潜行之术在通明族面前，如同儿戏，而失去了潜行之术的影族，实力会降低一半。

　　所以，当看到这名至尊是通明族时，崖余很不安，即便是盟友关系，这种不安依旧存在着。

　　崖余阴沉的扫了远去的通明族至尊一眼，下定决心，要找机会把他除掉。

　　秦墨离开了青龙身体，一跃而下，落到了地面上，砸出了一个巨大的坑洞，紧随着他而来的是无妄天与孔前空。

　　两人同时展开羽翼飞落而下，当看到地上那砸出的巨大坑洞，脸上不由的露出了惊讶之色。

　　“此人的肉身之强，怕是已经达到黄境上等，直逼玄境！”孔前空惊讶道。

　　十万丈高的地方跳下，即便他们也难以承受那股巨大的冲击力，但这个坑洞里却没有任何血迹，可见秦墨并没有受到太大的伤害。

　　“怕是有古神甲的作用！”无妄天提醒道。

　　“他这是想跑吗？”孔前空却没有在意，望着远处，他们再厉害也无法寻到秦墨的踪迹，因为没有任何的气息。

　　“连一战的勇气都没有，太让本尊失望了。”无妄天一脸讥讽。

　　过了片刻，通明族至尊赶了过来，他左眼中闪烁出白光，看到了一个模糊的影子，随即指了指远处道：“他往这里走了！”

　　在他的指引下，其余四位至尊很快便寻到了秦墨的踪迹，这是一片荒凉的开阔之地，没有丝毫的生气。

　　“他在哪？”无妄天问道。

　　“前方，一百丈。”通明族至尊有些惊讶，没有想到秦墨就站在那里，虽然看不清秦墨的面容，却能感受到那份从容。

　　其余四位异族至尊面面相觑，有些不敢相信，因为他们都以为秦墨怯战而逃，却没想到他居然停下来了。

　　无妄天刚要动手把秦墨逼出来，却没想到秦墨自己显出了身形，他苦涩的望了望那通明族，面对五位至尊，即便他拥有神魔三转之力，却也不敢轻易对抗。

　　本想着以蓑衣和神狱敛息决潜行，在顺雷不及掩耳间，斩杀一位至尊，却没想到居然有一位异族至尊能够看穿他的隐身。

　　“不跑了？”无妄天问道。

　　“跑的掉吗？”秦墨苦笑道。

　　“如此也好，刚才的承诺依旧作数！”无妄天是真心想要与秦墨一战。

　　身后三对金色羽翼展开，身形一闪，便是一枪刺出，这一枪比之前那一枪要恐怖数倍，因为附带着无妄天的意。

　　当这一枪迎面刺来时，秦墨没有打算以分身抵挡，因为刚才那个分身，是他最后一道分身，源血此时无比虚弱。

　　秦墨感受到了这一枪的意，犹如面对天道的感觉，裁决人的生死，不过一念之间。

　　没有巨龙在手，秦墨无奈的挥出了一拳，朴实至极，没有丝毫的花俏，体内的气血与元气全部凝聚在这一拳中，可怕的力量，震的虚空都扭曲了起来。


第555章 彼岸花开，彼岸天（四）

　　无妄天嘴角露出一抹冷笑，潋滟战枪可是乾坤宝器榜上的宝物，岂能空手对抗？

　　拳势与枪意交织时，秦墨突然化拳为掌，避过了锋利的枪头，抓住了枪身，猛的用力，想要抵挡住战枪前进之势。

　　“嗡”秦墨的手臂的衣物被震成粉末，凝聚的气血与元气也在刹那间被震碎，这是潋滟战枪的力量，号称可粉碎一切。

　　枪身顺着秦墨的手，朝胸口刺了过去，死亡的危机感让秦墨把另外一只手也搭在了枪上，却发现并不能阻止潋滟战枪，反而是两只手臂有被废掉的趋势。

　　无妄天露出了惊讶，他没想到秦墨的手臂居然没有被粉碎：“你的肉身居然达到了这种程度！”

　　他的战枪没有因为惊讶而滞留，反而是更加用力的刺过去，“看看你的心脏，有没有这么强，也能像你的手臂一般，抵挡住潋滟战枪粉碎之力！”

　　这一枪透着天道的威严，秦墨只得不断退后，嘴里含着血，受了不轻的伤势，他只能退后，他很清楚自己的实力到底如何，绝不能让战枪刺入胸口，心脏绝对不可能承受住这股粉碎之力。

　　但这一枪太可怕了，无妄天的三对金色羽翼扇动，速度越来越快，枪头距离秦墨的胸口越来越近。

　　十寸，九寸，八寸……一寸……

　　秦墨脸上有些绝望，战枪无法避免的刺到了胸口，那股可怕的裁决之意，灌入身体，潋滟战枪的粉碎之力在他的胸口爆炸，感觉像是被一座山重重的砸在胸口一般。

　　“噗……”数口逆血吐出，秦墨披头散发，脸色苍白至极，他双手握着战枪的枪身，手臂的肌肉已经开裂，这是潋滟战枪的粉碎之力，若是再不松手，他的手臂可能会被粉碎。

　　几位异族至尊却是无言以对，这名人族至尊的肉身简直强的不可思议，但无妄天表现的更可怕，神族的裁决枪法在无妄天手中发挥出了最可怕的威能，天道的意志根本不容侵犯。

　　即便是他们自己，都不敢说能够硬抗这一枪，这意太强了，谁又能与天道对抗？

　　“你没有让我失望，但人生总是这么无奈，你必须学会接受。”无妄天叹息了一声，却没有讥讽。

　　这一战无论从什么角度来看，他都占了上风，所有的环境都对秦墨不利，所以他才能赢得如此轻松。

　　然而，秦墨在这种不利的环境下，依旧能够如此顽强，也让他心底生出了几分钦佩之意。

　　他正要结束这一切，突然感觉到不对劲，只见秦墨身后突然出现了一个漆黑的影子：“住手！”

　　来不及了，这漆黑的影子正是崖余，他被秦墨斩去了一条手臂，无时无刻不等待着这个机会。

　　如今秦墨潋滟战枪重创，正是他复仇的时候，阴冷的匕首不知何时出现在了秦墨的脖颈处，此时奄奄一息的秦墨，根本没有力量反抗。

　　“你还记得我说的话吗？”崖余的声音阴冷的像是北极苦寒之地的玄冰，“此仇不报，吾崖余绝不出神殿，今日便是你的死期，你准备好了吗？”

　　然而，秦墨绝望的眼神中，突然闪现出了光彩，他并没有畏惧那已经到达脖颈的匕首，强忍着剧痛，轻笑道：“我何尝不是在等待呢。”

　　崖余起初没有听懂，但很快他明白了，死亡的危机感突然降临，他不可思议的盯着秦墨的背影，置身如此险地，又在等待什么？

　　“退后！”通明族的至尊的右眼睁开，看到了有些模糊的未来，却是极为血腥的一幕。

　　来不及了，崖余的匕首下意识的挥向了秦墨的脖颈，如此近距离的刺杀，影族的千刃剑发挥到了极致，谁也不可能在这刹那做出反击。

　　但是，那股死亡的危机却越来越强烈，秦墨做出了反击，他松开了握住潋滟战枪的右手，手中闪现出一支暗黑色的羽箭，这箭黑的发亮。

　　“噗哧”匕首割破秦墨喉咙的瞬间，羽箭刺入了崖余的身体，他的手没有惯性的挥动匕首，而是颤抖了起来，匕首随即落在了地上。

　　崖余的眼中全是恐惧，因为这一箭真正的伤害不在肉身，即便刺客的肉身再脆弱，他毕竟是至尊，还能够经得起这么一箭，可这一箭真正的伤害是在神魂。

　　暗黑色的羽箭刺入崖余身体的瞬间，他的神魂颤栗，被可怕的力量撕扯，似是要破碎一般。

　　“惊神箭！”在场的至尊皆是骇然，他们看出了这支羽箭的来历，天鬼族大名鼎鼎的惊神箭。

　　他们确实第一次见到惊神箭是这么用的，而且效果居然这么好。

　　“他一开始，就在等待这个机会，等待崖余上去刺杀，他故意把自己陷入险地，为的就是斩杀崖余！”通明族至尊理清楚了来龙去脉，却打起了寒颤。

　　这名人族至尊太可怕了，居然算计到了这种程度，连他都只是在感觉到危险的刹那，通过右眼，才看到了一丝端倪。

　　只可惜他的双眼并没有达到完全洞穿过去未来的境界，只能看到一些模糊的场景，自然也无法阻止这一切。

　　“你居然羞辱我！”无妄天怒了，“你有什么资格羞辱我，在潋滟战枪下，你拿什么羞辱我！”

　　三对金色羽翼展开，潋滟战枪闪烁着金色的光泽，无妄天沐浴在金光下，犹如战神降世。

　　他的脸上，充满了愤怒，因为他被羞辱了，眼前这名人族居然利用他，刺杀了一名影族至尊。

　　但他更加疑惑，为何秦墨的肉身手臂没有被震碎，以潋滟战枪的粉碎之力，除非肉身不灭，否则根本不可能承受住这股粉碎之力。

　　崖余虽然没死，但他距离死不远了，神魂被惊神箭刺中，几乎必死无疑。

　　“轰隆！”一声巨响，无妄天愤怒的挥动潋滟战枪，想要洞穿秦墨的身体，这一枪虽然恐怖，却没能刺入分毫。

　　到是那股磅礴的力量，把秦墨连带身后的崖余，震飞了出去，两人重重的砸在了千丈之外的土堆上，发出一声巨响。

　　秦墨面色苍白，喉咙流着血，这是崖余的千刃剑造成的伤害，哪怕只是细微的伤口，也会流血不止，但他并没有死，而是强行镇压着喉咙的伤口。

　　这一枪没有给他造成太大的伤害，蓑衣是他的最后手段，但被压在他身后的崖余就没这么好运气了。

　　被惊神箭刺中，本就难以抵御，这一枪的余威波及，让惊神箭直接穿透了崖余的身体，他的神魂被撕裂出无数裂纹，面目狰狞，可怕的像是一只恶鬼。

　　秦墨站起来，掸了掸身上的灰尘，转身拔出了崖余身上的惊神箭，冷道：“我不知道我能不能活下来，但我确定，你会死在我前面。”

　　崖余怒目圆睁，却无济于事，当秦墨一箭扎下时，他脸上全是绝望与怨毒。

　　这一箭落在了崖余的喉咙，血如泉涌，一代影族至尊，便陨落于此，讽刺的是，他居然死在了被刺杀者的刺杀中。

　　四位异族至尊怒了，他们感觉被这人族耍了，无妄天更是面目狰狞，因为他是间接杀死影族至尊的凶手。

　　若是他一开始就确定秦墨没有受伤，崖余定不会出手，更不会毫无防备，但这一切都晚了，秦墨当着他们的面，反刺杀了一位最擅长与刺杀的影族至尊，这是奇耻大辱。

　　最先反应过来的是牛魔族至尊，他纵身一跃，在空中化作数千丈大力牛魔，腥红的双目，充满压迫感的肉身，煞气萦绕。

　　千丈牛魔自空中踏向秦墨，那蹄子遮天蔽日，这是大力牛魔拳中的战争残蹋。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，牛魔至尊的蹄子踏落，在地上踏出了一个数百丈的蹄印，恐怖的力量更是震的周围的土地开裂，像是地震了一般。

　　秦墨出现在千丈之外，冷冷的注视着这头大力牛魔，不由自主的舔了舔嘴唇，道：“好纯正的大力牛魔之血！”

　　“蝼蚁，受死！”牛魔族至尊再次踏了下来。

　　秦墨纵身一跃，却来到了大力牛魔的面前，牛魔至尊立时一拳挥出，砸了过去。

　　“不就是变身吗？我也会！”秦墨冷笑一声。

　　可怕的事情发生了，空中的秦墨突然身形暴涨，他同样挥出了一拳，只是这拳头越来越大，足有七八十丈，与那牛魔族至尊的拳头几乎没有区别，这才稳定下来。

　　正要出手的其余三位至尊呆滞当场，战场上又多了一头大力牛魔，气息甚至比牛魔族至尊还要纯正。

　　“轰隆！”拳头对准在一起，虚空如湖水般荡起波纹，两尊大力牛魔同时被距离震飞了出去。

　　秦墨退后了百丈，稳住了身形，牛魔族至尊却退后了数千丈才稳住身形，看着眼前这头充满压迫感的同族，牛魔族至尊不敢相信：“怎么可能，这怎么可能，你身上怎会流淌着大力牛魔的古血！”

　　“好纯正的气息，比呼贝尔的血气都要纯正！”通明族至尊的两只眼睛相交，他确定他看到的是一头大力牛魔，流淌着古血的大力牛魔。

　　无妄天突然想到了之前古道安对秦墨的描述，眼前这位人族至尊，不但能够化身大力牛魔，且还会大力牛魔族最强大的大力牛魔拳。

　　之前他以为古道安只是夸张，但现在亲眼所见，他信了，却依旧震惊。

　　无妄天正要提醒牛魔至尊，却见到牛魔至尊已经挥动拳头，愤怒的朝秦墨砸了过去，这是大力牛魔拳，世间最可怕的拳法之一，以纯正的力量著称。

　　“不就是大力牛魔拳吗？我也会！”秦墨冷笑，同样挥出了一拳。


第556章 彼岸花开，彼岸天（五）

　　同样是一拳挥出，秦墨这一拳中蕴含的力量，却是牛魔至尊的数倍，双拳对碰，虚空扭曲，大地震颤。

　　“砰”牛魔至尊身体直接被砸飞了出去，而秦墨只是退后了两三步，便稳住了身形。

　　牛魔族至尊站起来，嘴里全是鲜血：“不，不可能，你怎么连大力牛魔拳都会，这可是我大力牛魔不传之秘！”

　　说完，他气血冲霄，再次一拳挥出，面对这一拳，秦墨微微偏过头，抬起拳头，猛的砸向了牛魔至尊的脸。

　　“轰”的一声，这一拳砸在了那张牛脸上，可怕的力量，将牛魔至尊轰飞出去，重重的砸在地上，獠牙崩坏，十分凄惨。

　　秦墨抬起蹄子，毫不留情的一蹄踏落，突然，一道金光闪过，不知何时无妄天手持潋滟战枪，朝他脖颈刺了过来。

　　无奈之下，秦墨只得收回蹄子，面对无妄天张开了口：“呜吼！”

　　神魔紫金血运转，神魔三转之体，支撑着大力牛魔之躯，这一咆哮便是神魔巨吼，秦墨最巅峰的吼声。

　　这一吼震动整个秘境，主宰天地的气息，在吼声中勃然而发，世间万物都将在吼声中臣服，在神魔俯视下颤抖。

　　处于吼声正中央的无妄天浑身颤栗，大片的金色羽翼在这吼声中脱落，那一枪被吼的气势全无，所有的意都消失了。

　　若是说这时间有什么生灵能够挑战天道，非神魔莫属，神魔存在的时代没有天道，更没有所谓的裁决者，它们自己便是一切的主宰，它们代表着极致的毁灭之力。

　　秦墨一拳挥出，砸在了无妄天身上。

　　“轰隆！”

　　无妄天只能眼睁睁的看着巨大的拳头砸过来，连战枪都来不及抬起，便被一拳砸飞出去，重重的摔在地上，他的羽翼杂乱不堪，且布满了血迹，显得狼狈至极。

　　战至此时，秦墨已经彻底掌握了战场的节奏，神魔的力量主宰一切，大力牛魔拳本就是力量神通，此时由神魔之体催动，恐怖了十倍不止。

　　“战争残蹋！”这一蹄子是秦墨最巅峰的力量。

　　堪称恐怖的力量封锁了无妄天周遭所有的虚空，还未踏落，便出现了一个巨大的蹄印，无妄天眼中终于露出了恐惧，他就在蹄印的最中央，这一脚若是踏落，即便不死，也要被重创。

　　此时，他在蹄印中无法动弹，强大的力量将他禁锢，最后只得以三对金色羽翼将身体包裹，以求伤害降至最低。

　　眼看着蹄子踏落，一道身影突破了力量的禁锢，出现无妄天身旁，他身上散发着五彩光芒，手中青色羽扇猛的朝秦墨踏落的蹄子一扇。

　　“呼”的一声，五色光芒自羽扇中爆发，秦墨的蹄子突感一阵巨力拂过，像是踏在了棉絮上，偏离了原来的轨迹。

　　也就在这刹那，这道身影抓起无妄天，身形一闪，便消失在了远处。

　　“轰隆！”蹄子紧跟着踏落，大地开裂，飞砂走石，可怕的力量辐射四周，刚刚站起来的牛魔至尊呼贝尔直接被掀翻在地。

　　无妄天与孔前空飞在空中，惊悚的望着这蹄子所造成的破坏，再看向秦墨时，脸上全是惊骇与凝重。

　　通明族至尊险之又险的避过了余波的冲击，眼中黑白光芒交织，盯着秦墨颤声道：“神魔，他身上流淌着神魔之血！”

　　除了无妄天之外，孔前空等至尊皆是震惊，先是天鬼族的惊神箭，后是大力牛魔古血，现在又出现了神魔之血，眼前这个人族至尊到底有还有多少手段没有施展出来？

　　最可怕的是神魔之血，要知道神魔的早已被万族覆灭，不然也没有百族的九百万年。

　　现在，神魔再次现世了。

　　可以想象，如果让他们的族群知道这个消息，会多么震惊，那是毁灭一切，无视任何规则的神魔，它们的时代没有天道。

　　无妄天也终于明白当初古道安面对的是多么可怕的一个人，只是他没想到，秦墨不是机缘巧合的得到了神魔传承，而是真正流淌着神魔之血。

　　“你到底是什么妖孽！”牛魔族至尊呼贝尔站了起来，他望着秦墨感觉有些惊悚，若不是无妄天及时来援，那一蹄子会把他重创。

　　三大至尊忌惮的看着秦墨，他们终于明白为何降龙神帝会布下这样一个局，眼前这名人族完全有实力跟他们任何一个单挑，且碾压他们当中的任何一个。

　　身为至尊，他们自然不愿意相信同级别的至尊能够碾压他们，可事实摆在眼前，却不得不信。

　　无论是呼贝尔，还是无妄天，或是孔前空，都没有把握一人战胜秦墨，至于通明族至尊就更不用说了。

　　“你们！”秦墨顿了顿，抬起手指了指他们四人，道，“一起上吧！”

　　顿了顿，秦墨的目光落在了无妄天身上，“可不要让我太失望。”

　　无妄天气的牙痒痒，自从成为至尊以来，他还是第一次如此狼狈，更是第一次如此被人讥讽。

　　“我会让你会后悔的！”无妄天发出低吼。

　　四大至尊气势连成一片，分别落在秦墨四方，虎视眈眈。

　　最先出手的依旧是无妄天，他难以忍受秦墨那高高在上的感觉，对于他这位骄傲的神族至尊来说，这是最大的羞辱。

　　三对金色羽翼再次展开，脱落的羽毛，并没有让翅膀失去光泽，反而更加神圣，那股为天道裁决的意志，与神魔的毁灭气息分庭抗礼。

　　突然间，他动了，潋滟战枪刺向了秦墨，速度快到了极致，可秦墨却看得清清楚楚，无妄天沐浴在神光中，犹如神王降世。

　　这不是代天道裁决的意志，而是他自己意志，他将取代天道，成为自己的天，无妄的天。

　　枪头所过之处，形成了域，分为了黑白两色，将秦墨笼罩，分别代表了善恶，无妄天高高在上，道：“吾为天道，裁决天地，这一枪分汝善恶！”

　　长枪落下，可怕的气息将秦墨周遭所有的事物分离，秦墨感觉到了巨大的压迫感，就像是天道在裁决他的罪恶。

　　突然，秦墨抬起了手，没有可怕的气息，更没有惊人气势，他只是直直的挥出了一拳：“吾之世界，没有天道，何须汝来裁决！”

　　这一拳很直，透着神魔主宰天地的气息，神魔没有天道，它们自己便是天道，他们想要毁灭，眼前的一切必将毁灭，规则在神魔眼中，不过是笑话罢了。

　　这直直的一拳从下而上，像是要轰碎整个天地，没有任何花俏，这就是神魔，每一拳都带着毁灭。

　　“轰隆隆！”

　　拳头与长枪对撞在一起，天道的裁决与无天毁灭交织，两股意谁也不让谁，虚空碎裂，大地崩坏，像是世界末日来临。

　　“锵”的一声，长枪刺在了秦墨的肩上，却不得寸进，只是发出金铁交加的脆响。

　　潋滟战枪很长，至少比秦墨拳头更长，但秦墨的拳势并未停滞，这一拳不击中敌人，誓不罢休。

　　迎难直上的秦墨，脸上全是坚决，他踏着虚空，那刺在身上的潋滟战枪，隔着蓑衣，粉碎了秦墨的肌肉，枪头隔着蓑衣，刺在了他的骨头上，再也难以寸进。

　　无妄天脸上全是惊骇，这一枪是他的全力，任何至尊都不可能抵挡，然而秦墨却抵挡住了，而挡住的潋滟战枪的不是秦墨的气血，不是他的元气，也不是他的肌肉，而是披在外面那件神奇的蓑衣和那坚不可摧的骨头。

　　为何是坚不可摧？因为潋滟神枪都无法震碎。

　　“天骨？”无妄天惊讶道。

　　“吱吱吱”潋滟战枪突然弯曲，这是无妄天得到这杆枪时，第一次见到它弯曲，虽然没有断裂，在秦墨迎头直上时，这杆枪在霸道的力量面前屈服了。

　　“轰”拳头落在了无妄天的胸口，毁灭的力量轰入他的身体，连人带枪，被轰飞出几万丈之外。

　　毁灭的力量轰散了身体内的气血，经脉崩坏，元气尽散，倒飞出去的无妄天，连吐出数口逆血，身体如抛物线般，重重的砸在了地上，一对羽翼被折断，那痛苦差点让他晕死过去。

　　“呜吼！”秦墨发出一声咆哮，主宰天地的神魔之吼。

　　他回过头，呼贝尔一拳朝他轰了过来，大力牛魔拳被发挥到了极致，可怕的力量扭曲的虚空出现阵阵的波纹，这一拳是大力牛魔呼贝尔的最强一拳，全身所有的力气，所有的精神都凝聚在这一拳。

　　秦墨没有闪避，抬起拳头便是一拳轰出，同样是直拳，没有任何花俏，更没有在乎肩上与喉咙处的伤口，毁灭意志凝聚在这一拳中，虚空破碎不堪。

　　“轰”拳与拳相撞，力量与力量的对碰，然而一个是纯粹的力量，另外一个却是毁灭一切的力量。

　　“咔嚓”一声脆响，呼贝尔感觉手臂中的骨头碎裂，剧烈的痛苦加上那巨大的反震力，将他轰出了数万丈之远，砸在地上，抽搐了起来。

　　秦墨退后数百丈，他的手臂开裂，鲜血不断溢出，然而他脸上却依旧挂着笑容，好似忘记了痛苦。

　　五色神光闪现，孔前空手持羽扇，猛的朝还未回过神的秦墨扇了过来，赤黄青黑白，五光破碎了虚空。

　　秦墨没有出手，望着这五色神光，却是不闪不避，他脚踏虚空，迎难而上，五色神光分别落在他身体上，犹如被五座大山砸中。

　　然而，秦墨是神魔，山又算什么？

　　他的身体一震，五色神光都被震开，抬手一拳，便往孔前空的脸上砸去。

　　“轰”一声巨响，猝不及防的孔前空被砸飞出去，一边的牙齿掉了个精光，脸上全是惊惧。


第557章 彼岸花开，彼岸天（六）

　　秦墨浑身是血，身上也是伤痕累累，无论是无妄天的那一枪，还是呼贝尔的那一拳，又或是孔前空的那一扇，都对他造成了巨大的伤害。

　　蓑衣虽然得以修复，可抵御平常强者九成的伤害，然而几位至尊的伤害，却超越平常强者的数倍，强大的意，才是真正伤害的源头。

　　若不是蓑衣遮掩，几位至尊甚至能够看到秦墨的骨头，那是紫色的骨头，无妄天说错了，秦墨的骨头不是天骨，而是不屈的紫骨。

　　所以他的那一枪没能把秦墨的骨头刺破，潋滟战枪的粉碎之力，也无法破坏紫骨，只是破碎了血肉。

　　秦墨在流血，三位至尊也在流血，他们比秦墨更加不堪，真正的伤害，并不是身体，而是意志。

　　连续两次击退了三位至尊，秦墨依旧站着，而他们却是躺的躺，伤的伤，那可怕的力量震慑着他们的心神。

　　他们盯着秦墨，没有继续动手，可就在此时，最后一位没有出手的通明族至尊出手了。

　　他的眼睛中释放出黑白两色的光芒，当这两色光芒交织在一起时，形成了一个太极的圆，正好落在了秦墨所在之地。

　　“吾不观过去，不算未来，以现在之力，定汝之命！”黑白两色之光，形成的太极，在秦墨脚下旋转了起来。

　　恍然间，秦墨发现周遭的一切都缓慢了起来，风停了，水静止了，激战所造成的大地的裂缝不再拓宽。

　　所有的一切都停留在了现在，不再往前，秦墨脸色一变，抬手轰出一拳，可怕的力量震动了虚空，然而拳势却被凝固，好像回到了终点，这一拳并没有轰出。

　　“我只能坚持半个时辰，半个时辰杀不了他，我们都得死！”通明族至尊开口道，“所以，你们最好拿出最大的本事，在我将他定在现在时，将他斩杀！”

　　现在，便是眼前所发生的一切，通明族至尊的眼睛在流血，因为他动用了最禁忌之术，他没有定住秦墨，只是改变了秦墨所站的位置，将他停留在了之前的那一刹那，无论做什么，都跟没有做一般。

　　通明族至尊无法改变过去，也无法影响未来，他能做的是停留现在。

　　以现在观未来，一切都难以预料，秦墨同样无法动弹，这是规则，天地定下的规则，神魔毕竟已经是过去，而秦墨的强大，并不足以影响到未来。

　　“够了！”无妄天脸上终于露出了笑容，半个时辰静止不动，足以改变无数的事情。

　　孔前空强忍着被打落牙齿的痛苦，挣扎着站了起来，手中的青色羽扇，此时却散发着五色之光。

　　“动手！”呼贝尔是最先出手的，大力牛魔拳发挥到了极致，身形再次暴涨。

　　此时的呼贝尔身长两千丈，头如大山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　手中握着一根黑铁棍，上抵云霄，下落黄泉，威势之盛，远超之前，这是大力牛魔拳中，最可怕的一式。

　　“呼”的一声，那巨大的黑铁棍猛的朝秦墨的头砸了下去，狂暴的力量，让这虚空直接崩塌。

　　停留在过去的时间里，秦墨根本看不到这一棍子砸下，直到这棍子进入他的时间，这才反应了过来，但已经太晚了。

　　他只能撑起双臂，做下意识的格挡，巨大的铁棍落在他的手中，发出“砰”的一声闷响，秦墨感觉浑身一震，气血翻涌，五脏六腑都要崩碎了一般。

　　这还是蓑衣抵挡了至少七成的力量。

　　即便如此，秦墨也难受至极，那从未来轰来的棍子，根本防不胜防，连续数口逆血直接喷出，脸色难看至极。

　　“轰轰轰”连续数十棍，都毫无征兆，这每一棍，都透着秒杀巅峰大能的力量，即便是神魔三转之体，也难以消受。

　　数十棍落下后，孔前空屹立虚空，手中的扇子化作五根五色尾羽，落在身后，散发出炽烈的光芒。

　　不知何时，五座颜色的各异的五座山大山出现在孔前空的头顶，每一座山都透着无比的压迫感，连修肉身的呼贝尔，都感觉有些呼吸不畅。

　　随着五色光芒越来越盛，孔前空身后的五色尾羽猛然朝秦墨一刷，五座大山汇聚到一起，一股惊天的气息自山中传出，好像一个世界，猛然朝秦墨所在之地砸下。

　　秦墨感觉到一股危机感，但他却不知这危机感从何而来，他看到的是一片静止的世界，走不出去，也无法反击。

　　此时，那座山降临了，可怕的压迫感，差点让秦墨拜倒在地，还未落下，便压的他骨头咔咔作响。

　　“到底发生了什么！”秦墨感觉自己像是被困入了囚笼，纵使有万般的力气，却也使不出来，他看不到已经流逝的时间，更别说从未来出现的攻杀。

　　“轰隆！”一声巨响，山顺势落下，秦墨双手撑着山，脸色难看至极，即便神魔之体，也难以撑住这座山。

　　若非是不灭的紫骨支撑，此时他早已经被压垮在地，或许成为了一摊肉泥，又或许被压成肉饼。

　　但是，紫骨身周的血肉就不一样了，血肉并非不灭，在这压迫下，却扭曲开来，蓑衣虽然抵挡了大部分的力量，却无法抵挡住全部。

　　“他的肉身，怎可能这么强横，连我的五色山都能撑得住！”孔前空真的惊讶了。

　　五色山乃是他最强的法器，这并非是虚幻的山，而是真实的五座山，用五座十万丈大山炼制而成，合五为一，便是五十万丈的大山。

　　虽然看起来没有那么大，却是五十万丈大山精炼而成，砸下去即便是王者都得变成肉泥，可秦墨不但挡住了，甚至连腰都没有弯曲。

　　“紫骨！”无妄天骇然的看着浑身流着血的秦墨，他看到了扭曲的血肉中，出现的紫色，那是秦墨的骨头。

　　“什么，他竟修成了紫骨！”呼贝尔惊骇的看了过去，那紫色的骨头越来越清晰，因为血肉被压碎。

　　通明族至尊也在流血，但他流血的是眼睛，将秦墨所在之地停留在了现在，等于扭转了规则，这要付出极大的代价，即便以现在的实力，也无法支撑太久，超过半个时辰，他必死无疑。

　　当看到秦墨身上出现紫骨时，他骇然了，人族能修成紫骨，无不是逆天之妖孽，眼前站着的居然是一个妖孽般的人物。

　　“如果他成长起来，也许真的有一日会证道圣皇！”孔前空有些恐惧，至尊不过是少年人皇之资。

　　在异族也不过是十一绝的强者，但修成紫骨者却不一样，这样的人拥有可怕的毅力，潜力几乎无限。

　　看着此时摇摇欲坠的秦墨，四大异族至尊，突然有些恐惧，他们想到了人族期盼的第九代圣皇，眼前这位必然是他们见过最有资格成为第九代圣皇的人。

　　“杀了他！”无妄天声音沙哑，犹如受到生命威胁的古兽，发出低吼，“无论用什么办法，哪怕我们陨落，也要杀了他！”

　　这一刻，他们动了真正的杀心，第九代圣皇，关系到他们的族群能不能继续延续，哪怕是付出性命，也在所不惜，第九纪元将是一个终结的纪元，所有异族都不愿意让人族出现第九代圣皇。

　　他话音刚落，身后的羽翼再次释放出金色的光芒，三对羽翼之上的背部开始发热，两对模糊的羽翼开始凝聚，且越来越清晰。

　　这两对羽翼显得洁白无比，并缓缓的变成金色，像是与那三对羽翼遥相呼应。

　　五对羽翼展开，无妄天的气息强大了数倍，神族最强大的是九翼天神，无妄天没有修到九翼天神，却以燃烧神血代价，凝聚出了另外两对羽翼。

　　他握着潋滟战枪，气息恐怖的让孔前空与呼贝尔都不由退后，神血燃烧的无妄天，犹如天神下凡。

　　一张密布着雷霆的大网被他祭出，罩向了秦墨，同一时间，他身后五对羽翼扇动，化作一道光，便朝秦墨的心脏处刺了过去。

　　“嗤嗤嗤”见着雷霆神网落下，秦墨脸色大变，他知道紫霄雷符的厉害，知道天劫雷霆的厉害。

　　身为乾坤宝器榜上的雷霆宝物，其威能绝不下于天劫。

　　可他却没有任何办法，双手撑着五色山已经摇摇欲坠，根本无法动弹。

　　“嗤嗤嗤”电闪雷鸣，神网裹住了秦墨的身体，雷霆钻入他的血肉各处，让本来就雪上加霜的秦墨，如遭天劫。

　　他的身躯颤抖，身躯焦黑，血肉模糊，但危机并没有解除，一把森寒的长枪，朝他胸口刺了过来，一切都毫无征兆。

　　此时，众生意没有出现，巨龙也没有出现，就连葫中仙都不知道去了哪里。

　　长枪划破虚空，刺到了蓑衣上，秦墨的肉身早已崩坏，长枪隔着蓑衣，刺向那颗跳动着的心脏。

　　“这回，你还不死！”呼贝尔与孔前空露出了笑容。

　　然而，就在长枪刺破心脏的刹那，在心脏前方，突然出现了一个漆黑的旋窝，旋窝中伸出了一只手，抓住了长枪。

　　这只手呈现出毫无血色的白，可当手握住潋滟神枪时，手中的血肉，却没有受到任何伤害，那股粉碎的力量，好像消失了一样。

　　无妄天震惊的看着这一幕，在这只手握住的刹那，便静止在了虚空，就像是刺在了一块巨大的玄铁精上，再也无法前进半分。


第558章 彼岸花开，彼岸天（七）

　　黑色的旋窝越老越大，那只手伸了出来，潋滟战枪，便缓缓的从秦墨心脏处退出，一道身影从旋窝中，走了出来。

　　这是一名女子，柳眉凤眼，身材袅袅婷婷，凹凸有致；酥胸俏臀发流散如瀑，纤腰一束，玉腿轻分。

　　女子黑衣遮体，五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润，皮肤粉腻如雪，似冰肌玉骨。

　　她缓缓的睁开双眸，如鲜花般绽放，朱唇微微张开，如黄莺般婉转，她从旋窝中走出，蛮腰轻轻摇曳，如翠柳般飘拂。

　　无妄天呆呆的看着眼前的女子，连他都产生了几分幻想，然而女子握着长枪前进时，他的幻想消失了。

　　她一步步的走来，从被定住的现在，跟随着潋滟战枪，走到了外界，通明族至尊当即一口逆血吐出，七窍开始流血。

　　女子很美，美的让人觉得很不真实，但通明族却并不喜欢人族的美，所以他七窍流血并不是因为女子的美，而是女子从那过去走到了现在。

　　无形间便破了他的意境，自然也会让他造成巨大的反噬，那定住的秦墨的区域，也开始不稳定了起来。

　　“你……又是何人！”无妄天脸上全是震惊，他感觉眼前的女子很强，实力绝不下于他。

　　女子没有回答，她紧紧的握住长枪，冷冷的一笑，无妄天突然感觉到一股巨力，从女子手中传来。

　　与他心血相连的潋滟战枪，居然在刹那间被夺了过去，而后神魂紧接着一颤，居然与潋滟战枪失去了联系。

　　一口逆血吐出，无妄天抬手便是一拳轰向了女子，然而女子却并没有理会他，化作了三道幻影，这一拳自然也落了空。

　　等到无妄天反应过来时，三道幻影消失，女子出现在了他身后，并且走向了支撑着意境的通明族至尊。

　　呼贝尔抬起蹄子，一蹄便朝女子踏了下去，女子没有闪避，只是抬了抬头，看着天空，似乎有些疑惑。

　　“轰隆！”一声巨响，女子被踏在了蹄子下面，整个人被踏成了齑粉。

　　“不对！”孔前空脸色一变，这时候呼贝尔正好呀收起了蹄子。

　　蹄子下什么都没有，四周也没有女子的身影，让两大至尊无比意外。

　　正当四大至尊疑惑时，蹄子下的沙土突然动了，缓缓的凝聚出一道身影，美艳无比，正是刚才那女子。

　　这一幕看的四大至尊目瞪口呆，比见到了女子出现，还要惊讶。

　　然而，女子却并没有理会他们，身形一闪，便朝通明族至尊而去，这时候孔前空反应了过来，手持五色羽扇，猛然朝女子扇了过去。

　　五色神光，透着沉重的气息，刷过女子，却直接穿体而过。

　　“幻影？”孔前空不敢相信，却突然间反应了过来，扭过头去，“你敢！”

　　女子出现在了通明族至尊面前，伸出了手，却根本不受孔前空的威胁，她的手白的毫无血色，却是那么的纤细动人。

　　但是，通明族至尊眼中，却只有恐惧，他维持着意境，根本无法反抗，那只手便握住了他的脖子。

　　也就在这时，呼贝尔与孔前空同时来援，一人挥出大力牛魔拳，一人刷出五色光芒。

　　感受到身后的威胁，女子没有回头，可在她身边，却突然出现了两个一模一样的女子，她们身上透着可怕的气息，同时朝两大至尊攻伐而去。

　　两大至尊本以为是幻影，却没想到这两名突然出现的女子，全部拥有可怕的实力，虽然没有达到至尊，却也相差不远。

　　“你该死了。”女子突然开口，声音毫无感情，就像是在宣告着什么。

　　听到这句话的通明族至尊脸色大变，却感觉脖颈一紧，眼中的光芒越来越惨淡。

　　“砰”的一声，通明族至尊突然化作了一道血雾，炸裂开来，血渍溅的女子一身都是，却并不让人觉得恶心，反而是透着几分另类的美。

　　女子神情一凝，却没有回头去对付两大至尊，她死死的盯着远处，张开了嘴：“呜吼！”

　　神魔巨吼自女子口中发出，恐怖的音浪透着主宰天地的气息，虽没有秦墨那么恐怖，却至少有五成之力。

　　音浪辐射而过，三大至尊皆是一顿，随即骇然，而在远处的虚空，女子的目光所及之地，一道浑身沾满血迹的身影被逼了出来，正是那名通明族至尊。

　　女子走了过去，她的速度很慢，却眨眼间来到了通明族至尊面前，抬手扼住了他的喉咙，重复道：“你该死了。”

　　“你到底是什么鬼东西！”通明族至尊恐惧的看着眼前的女子，双眼黑白交替，却看不透女子到底是什么来历。

　　女子没有回答，那苍白的手，却突然溢出了血，这血顺着女子的手，流到了通明族至尊身上，突然就像是复活了一般，化作一道血幕，将他包裹了起来，而在远处看起来，就像是一张血盆大口，将通明族至尊吞了下去。

　　“住手！”两大至尊斩杀了两名女子的分身，疾驰赶来，却已经太晚。

　　通明族至尊眼中释放出一道精光，这精光洞悉了女子的血脉，却让他无比的惊恐：“你竟然是……”

　　“啵”的一声，血幕完全包裹了通明族至尊，并炸裂开来，却没有溅出血迹，全部被血幕吞噬了下去。

　　女子一抬手，血幕旋转，化作了一滴鲜红的血滴，落入了女子的手中，隐没不见。

　　呼贝尔与孔前空这才迟迟赶到，却已经来不及，愤怒的两大至尊正要对女子出手，手握着潋滟战枪的女子突然回过头来，用一双血红的眼睛瞪住了两人。

　　那一刹那，两大至尊打从心底的恐惧，竟然停下了手，站在原地一动不动的看着女子，犹豫不决。

　　在施展意境的通明族至尊并不可怕，女子能够斩杀他，算不上什么本事，况且通明族至尊已经被自己的意境反噬。

　　真正可怕的是女子回过头来的这双眼睛，以及她那神出鬼没的手段，当她握着潋滟长枪时，气息越来越恐怖，血色的雾气萦绕在周身，又透着神魔那主宰天地的气息。

　　“不好！”无妄天突然回过头。

　　呼贝尔与孔前空听到这声音，脸色也是一变，通明族至尊死去，意味着意境消失，而意境消失，那个被镇压在意境里的人族至尊，便彻底脱困。

　　“轰隆！”一声巨响，秦墨震开了那座山，拖着残躯，从那意境牢笼中走了出来。

　　但谁也没想到，秦墨一出来，不是找三大异族至尊报仇，而是高声大骂：“葫中仙，我操你祖宗十八代！”

　　那感觉，就像是那个叫做“葫中仙”的人，比他们还要可恨。

　　秦墨骂完了之后，这才回过神来，他的肉身残破至极，几乎达到了死亡的边缘。

　　若非是紫骨不断的在长出新肉来，恐怕会被人误以为是一具腐烂的尸体，而不是活着的人。

　　他确实很惨，几乎变成了废人。

　　见到他这凄惨的模样，无妄天抬手召回雷霆神网，顺手便罩了下去。

　　雷电交织的网封锁了秦墨所有的退路，但他脸上却没有恐惧，更没有动弹的意思，反而是讥讽的扫了无妄天一眼，就这样大大咧咧坐在了地上。

　　眼看着雷霆神网落下，就在此时，一道血色的身影闪现而过，并窜进了雷霆神网中，可怕的雷霆直接将这身影电的焦黑，瞬间化作齑粉。

　　但雷霆神网的方向，也被带离了秦墨的所在，正当无妄天震惊时，一道身影出现在了秦墨面前，正是那绝美的女子。

　　“给我半个时辰，等下我亲自宰了他们！”秦墨说完，闭上了眼睛。

　　女子握着潋滟战枪，身形一闪，便朝无妄天杀了过去。

　　其余两大至尊见秦墨孤身一人，却没有援助无妄天，同时朝秦墨攻伐了过去，他们知道秦墨才是最大的威胁，只要斩了秦墨，再回头收拾这神秘女子不迟。

　　女子也没有回头援救，而是手持战枪，将无妄天逼的毫无还手之力。

　　三大至尊也都受了不轻的伤势，但比起秦墨来，却要好太多，呼贝尔与孔前空见女子居然完全不顾秦墨，便更加放心。

　　两千丈的大力牛魔抬起蹄子，一脚踏了下来：“受死！”

　　秦墨没有闪避，他抬起头，迎着那巨大的蹄子，突然张开了口。

　　正当呼贝尔以为秦墨要发出神魔巨吼，准备嘲笑他时，自他口中出现了无数漆黑且细碎的虫子。

　　这些虫子瞬间形成了虫云，发出“嗡嗡”的声音。

　　“该死，快跑！”孔前空一见这些虫子，面色剧变。

　　呼贝尔也不傻，这些虫子出现的瞬间，他便感觉到可怕的危机感，立即想要收回脚，然而却晚了一步。

　　虫云呼啸而过，扑上了呼贝尔的蹄子，便开始了噬咬。

　　“啊……”呼贝尔发出痛苦的哀鸣，只能眼睁睁的看着自己的蹄子被啃食，却无能为力。

　　“死魔虫！”无妄天望着那可怕的虫云，脸色大变，立即提醒道，“用秘银宝器！”

　　孔前空身形一闪，手中羽扇化作一道流光，便朝呼贝尔的蹄子而去，只听到“噗”的一声，铺满死魔虫的那只蹄子，便被斩落了下来。

　　眼看着死魔虫吞噬掉那一截蹄子，再次扑了过来，孔前空抬手一招，一道银光落入手中，这是一把纯秘银打造的宝器长剑。

　　死魔虫云在见到这把秘银长剑时，立时定在虚空，静止不前……


第559章 彼岸花开，彼岸天（八）

　　死魔虫无物不噬，却最惧秘银，当那把秘银长剑出现时，死魔虫便不敢再往前，那是出自本能的畏惧，神魔与万族的战争中，万族便是用秘银来对付死魔虫。

　　身穿秘银战甲的万族战士，根本无惧死魔虫云，出其不意或许会有效果，但对方一旦有防备，死魔虫根本无法发挥。

　　神魔时代虽然已经过去，百族时代也已经消亡，但对付死魔虫的办法，却并没有消失。

　　秦墨出其不意的废掉了呼贝尔一只蹄子，已经是最大的战果，有防备的三大至尊，根本不可能让死魔虫有任何侵入的机会。

　　抬手将死魔虫召回，秦墨将其送回了天地烘炉中。

　　孔前空手里握着秘银剑，缓缓的落了下来，远处的无妄天与女子已经战至白热化，却完全处于下风，好几次差点被女子逮住机会斩杀。

　　失去了一条腿的呼贝尔除了怨毒的盯着秦墨之外，便没有打算继续攻伐，谁也不知道秦墨到底还有什么手段。

　　孔前空走到秦墨十丈处，却发现秦墨平静的闭上了眼睛，这样的距离他几乎可以瞬间斩去秦墨的头颅。

　　可是，他却停了下来，呼贝尔的遭遇让孔前空生起了警惕之心。

　　从崖余的死，到通明族至尊的亡，再到呼贝尔被断腿，这一切的一切，都告诉孔前空，眼前这个人族一定还藏着可怕的手段，正等待着他前去。

　　当然，他也很怀疑，秦墨是虚张声势，只可惜他不敢往前，尤其是当秦墨淡定的将死魔虫收起之后，他更加怀疑。

　　就这样沉默了许久。

　　秦墨的肉身恢复速度很慢，却也让孔前空十分惊讶：“如此严重的伤势，居然还能够恢复，这就是紫骨的力量？”

　　孔前空回过头，却见到远处的无妄天形势不妙，不由皱起眉头，道：“你去相助无妄天，这里交给我！”

　　蹲坐在地上咬牙切齿的呼贝尔一听，脸上立时露出了笑容，虽然他恨透了秦墨，却也不敢冲上去跟秦墨拼命。

　　虽然断去了一条腿，但他毕竟还是至尊，有了他的相助，本处于劣势的无妄天，立时缓了一口气。

　　孔前空确定那名女子无法战胜两位至尊后，再次回过头来，盯着秦墨，试探道：“你难道准备一直坐在这里看戏？”

　　他本以为秦墨并不会理会，却没想到秦墨突然睁开眼睛，道：“若是能够争取足够的时间，也未尝不可。”

　　“人族的至尊都这么卑鄙无耻吗？让一女人为你战斗！”孔前空讥讽道。

　　一提到那女子，秦墨心底便生出无比的怨念，没错，他很不喜欢那女子，但此时却也没有办法改变这现状。

　　但是，当孔前空讥讽他时，秦墨却笑着道：“你要这么认为，我也没办法，对吧？”

　　孔前空立时皱起眉头，这一番试探，不但没有取得任何成效，反而加剧了他心底的疑虑。

　　秦墨表现的实在太轻松了，这完全不像是穷途末路时的表现，尤其是那双眼睛，平静的像是猎人，等待着猎物上钩。

　　孔前空想到了崖余的死，正是觉得秦墨已经穷途末路，才被秦墨反杀，一代影族至尊，居然是死在了被刺者手中，实在讽刺。

　　“看来，你是不打算过来了？”秦墨看着他，确定了一下，然后从储物囊里，拿出一个玉瓶，猛的朝嘴里灌了几大口。

　　一股清香自玉瓶中传来，这酒的味道，而且是这世间最美妙的猴儿酒。

　　孔前空皱起了眉头，却没有出手，但是几口酒灌下去后，秦墨的气色明显好了一些，这猴儿酒绝对是疗伤圣药。

　　只不过，秦墨的伤势实在太严重了，并不是这几口猴儿酒，就能够立即痊愈的，所以孔前空并没有太多的担忧。

　　喝了几口猴儿酒，秦墨长长的吐了一口浊气，此时的伤势，远比他想象的要严重。

　　刚才闭眼的时间，他可不是在等待孔前空前来送人头，而是在查探自己的伤势，最后无奈的发现，肉身几乎到了崩溃的边缘。

　　要想恢复这伤势，只有两个办法，一是给他一两年的时间休养，便会立即生龙活虎，甚至实力还会提升。

　　第二个办法便是拿出疗伤神药，只可惜他此时除了猴儿酒和那仙杏之外，并没有任何疗伤神药。

　　猴儿酒他试过了，虽然有效果，却是远水解不了近渴，至于储物囊里的圣级原石，就更加不可能了。

　　他总不能当着孔前空的面解石，一旦他开始解石，这空城计，立马就会被识破。

　　想了很久，秦墨想到了一个很冒险的办法。

　　他停留在换血巅峰已经太长时间，积累早就足够，却迟迟没能感悟。

　　但是，被困在通明族至尊的现在意境中，秦墨却有了一些感悟，只是并没有及时的抓住。

　　看着孔前空，秦墨微笑着拿出了一颗仙杏，当着他的面，悠哉的吃了起来。

　　仙杏的治疗效果很小，它真正的力量在于对悟性提升，所以仙杏是破境最好的灵果。

　　见到秦墨居然吃起了灵果，且还是灵果中无比珍惜的仙杏时，孔前空的脸色变了，气的直想冲上去砍了秦墨。

　　可回头一想，他又忍住了，反而更加警惕：“这家伙故意用仙杏诱惑我，怕是没有打什么好主意！”

　　孔前空继续盯着秦墨，而秦墨见到孔前空没有动静，心底窃喜。

　　仙杏的作用确实很大，在入口的刹那，秦墨感觉一股清爽的力量拂过全身，燥热的心，如同注入了一股清泉，所有的烦恼消失的无影无踪，又像是登临了仙境，逍遥自在。

　　秦墨脑海中浮现出很多事情，往事历历在目，他永远都记得青薇被命运带走的刹那，他的心有多痛，他永远记得成为强者时，父亲脸上的骄傲，他永远记得，部落那一张张朴实的面孔，对他寄托着的期望。

　　他也记得跟都灵闯荡的一幕幕，一切就好像发生在片刻之前，记忆如流水一般，滑过了秦墨的心头。

　　突然，秦墨想到了青龙尸身里，都灵转身的那一刻，他记得那么清晰，他本就想要都灵离开，可为何见到都灵决然转身时，他的心会那么痛？

　　秦墨睁开了眼睛，一切都消失了，好像从来都没有发生过，那些悲伤，那些快乐，那些希望，那些绝望，都消失的无影无踪。

　　他下意识的拿起另外一颗仙杏，放入了嘴中，他要的是破境，而不是回忆，他要抓住那一丝从指缝间溜走的道。

　　“何为道？”

　　一个声音突然在秦墨的脑海中响起，他的记忆回到了八十重秘境，回到了那座山下，他像一个孤独的游魂，看着那一个个走过去的人。

　　傲秋有自己的回答，萧秋长有自己的回答，无妄天有自己的回答，孔前空与呼贝尔也有。

　　每一个强者道都不同，他们遵循着自己的路，走向自己的终点。

　　这个问题秦墨想过很多遍，最后他的答案却是：不可言。

　　为何不可言？因为道本就虚无飘渺，为人所追寻。

　　“道可有形？”

　　这个问题再次出现，秦墨想到了自己的回答，他说：有形。

　　没错，道是有形的，至少在他眼中是有形的，就如同最后一问：何为道？

　　世间万物皆是道，所以道是有形的，道可以在屎溺中，可以在花草中，可以在溪流中，也可以在天地广阔的宇宙。

　　“每一个人，都是道。”秦墨突然再次睁开了眼睛，偷来的六颗仙杏，只剩下了最后一颗。

　　不知不觉，秦墨一个花蕾开始萌芽，却连他自己都没有发现这个花蕾的存在，因为这花叫心花，是看不见的花。

　　然而，孔前空却感觉到此时的秦墨不一样了，这种感觉不是实力上的提升，好像他突然拔高了许多，肉眼却看不到这种高。

　　孔前空突然反应了过来，他惊讶的看着秦墨，道：“你居然在破境！”

　　“没错，你有意见？”秦墨笑着回道，他的身体依旧残的不忍直视，然而他的笑容却是那么灿烂。

　　孔前空握着五色羽扇，抬腿蹋前了一步，身上气势惊人：“欺人太甚！”

　　“你不是人，何来欺人？”秦墨笑着道。

　　孔前空气的咬牙切齿，一怒之下，就想要上前拼命，可见到秦墨得意的笑容时，他又退了回来，强忍着怒火，笑道：“呵呵，如此残破之躯，却想要破境，简直是做梦！”

　　常人破境，非得是斋戒沐浴，寻一处安静之所参悟，这样才不会走火入魔，然而秦墨破境，却是在身躯残破，大敌当前之时。

　　所以，孔前空忍了下来，他认为秦墨是故意引诱他上前，毕竟破境怎么能够说破就破？

　　“我确实有点困，想做一场梦，痴人的梦。”秦墨脸上始终挂着笑容。

　　孔前空没有说话，他发现越是跟秦墨说话，他便越恼怒，身为至尊，他的心境本不该如此。

　　没有孔前空的打搅，秦墨又自顾自的言语了起来：“人是道，万物是道，道是道，我是我，我也是道，我的道，世间独一无二，那我的道又是什么？”

　　“荒谬！”孔前空忍不住了，大声的打断道，“人怎可能是道，万物怎可能是道，道又怎是道，你又怎是你，你怎么又是道？世间独一无二？狂妄！”

　　秦墨本不准备理会他，却在他的话中抓住了一丝灵感，笑道：“若人不是道，万物不是道，我不是道，那道是什么？”

　　孔前空本以为自己有答案，可仔细一想，却发觉根本没有答案，最后越想越糊涂，面色不由狰狞起来。

　　见到他迷惑表情，秦墨却豁然开朗：“你说的没错，我不是道。”

　　孔前空脸色一变，问道：“为何你又不是道？”

　　“若万物是道，那道又为何存在？”秦墨心底越加开阔，他突然明白了自己要做什么，“所以，我是船，载道的船，通往彼岸。”

　　就在秦墨话音落下的刹那，他心头的那朵花蕾盛开了……


第560章 此岸即彼岸

　　踏入三花境，便需要领悟自己的意，然而秦墨却陷入了误区，因为他早就领悟了自己的意，众生意。

　　他需要的只是将众生意彻底掌握，并且确立一个方向，而这个方向就是彼岸，他便是载道的船，通往彼岸。

　　他的花开了，这是一朵洁白的彼岸花，这朵花没有叶子，分为九瓣，每一瓣都透着不同的气息，有如红色彼岸花般充满魔性的妖娆，有青莲般出淤泥而不染的高洁，又有雪莲般的纯净。

　　“彼岸在哪？”秦墨突然站了起来，当他头顶的彼岸花盛开时，让身上的气血涌动起来。

　　破碎的肉身以肉眼可见的速度开始恢复，强大的气息犹如山海一般博大，彼岸花承载的是众生。

　　可是，秦墨依旧不知道彼岸在何处，他有些疑惑，但这并不妨碍彼岸花的盛开，因为众生的念头正在汇聚，这是一朵信仰之花。

　　秦墨感觉到无数的念头涌入花中，这些念头很繁琐，有无数正面，也有无数的负面，有悲欢离合，有爱恨情仇，有世间大善，亦有世间大恶。

　　一个人本不可能承载如此多的念头，即便秦墨也是如此，他还不是那艘足以承受众生念大船，所以当这些念头出现时，秦墨的神魂有些扭曲。

　　不断的被这些念头冲击，要么更加强大，要么走向毁灭，以秦墨现在的境界，显然是无法达到坚持前者。

　　以前秦墨的众生意只是意，承载的大多数都是希望，然而现在这念头无比驳杂，若是他无法寻到彼岸的所在，他这艘船便会在苦海中解体。

　　“这花是彼岸花，这意……”望着眼前的一切，孔前空呆立当场：“你，你竟然，竟然真的只是在破境！”

　　他有些傻眼，到现在他才彻底明白，刚才的秦墨已经是强弩之末，根本没有任何所谓的手段。

　　然而现在，当感受到这股博大的意时，他有些惊悚，忽然间他想到了一个传说，关于人族的传说。

　　“众生意，你竟然领悟了众生意。”世间没有哪一种意比众生的意更强，孔前空没有出手，在这博大的意境下，稍有不慎，就会身死道消。

　　众生意确实无比强横，但同样也需要足够的实力来承载，而自古以来，除了人族的圣皇之外，无人能够承载得了众生意。

　　“你说你是船，载道的船，或许你道没有错，可惜你太弱了。”孔前空突然笑了，看着秦墨头顶哪朵洁白的彼岸花，有些讽刺，“若是你此时是地皇之境，或许真的可直接破境，证道圣皇，只可惜，你不是，你只是一个换血境强者，踏入三花境界就想要承载如此庞大的意，不过是自焚而已。”

　　他确实不需要畏惧，因为秦墨的彼岸花已经开始颤抖，还未向世人展现它的光彩，就要凋零。

　　花瓣开始以肉眼可见的速度枯萎，秦墨的肉身虽然恢复大半，却突然停滞了下来，孕育出浓厚的死气。

　　无数驳杂的意念充斥着他的身体，形成了一股可怕的意念风暴，孔前空不敢靠近，因为他不是那艘船，众生念头有多大，他很清楚，秦墨一个人想要承载这所有的念头，实在狂妄至极。

　　秦墨感觉神魂像是要破碎一般，眼前一片漆黑，他没想到成功破境之后，居然会产生这么严重的后果。

　　若是不能找到办法，不用孔前空动手，这意念就能把他吞噬。

　　秦墨恍如坠入了无光的永夜，驳杂的念头充斥神魂，他感受到了太多，却开始忘记自己到底是谁。

　　记忆重重叠叠，更是模模糊糊，却又断断续续，没有一片完整，如同置身于大海，他要去捞起掉入海底的那根针。

　　秦墨迷茫的像是一个游魂，在这大海里寻找着自己，他忘记了一切，他也记得一切，但那都不是他的一切，若是他找不到自己，将永远迷失在此。

　　孔前空不可思议的看着秦墨，此时他身上密布着死气，整个人处于意念的风暴之中，然而他的头顶的彼岸花，虽然枯萎了，却没有彻底枯死，好像吊着最后一口气。

　　就在此时，秦墨的储物囊中，一个不起眼的锦囊打开了，一缕意念进入了这意念风暴中。

　　一滴水落在了海中，溅起微微的波澜，很快又平复了下来。

　　秦墨目光空洞的坐在这片海上，这是一片没有潮起潮落死海，他没有任何思绪，没有任何想法，完全是一个空洞的人。

　　过了许久，他突然睁开了眼睛，却看到眼前出现了一个人，秦墨问：“你是谁？”

　　这是一个老者，身着粗布麻衣，脸上全是慵懒之色，那双眼睛眯的只有一条缝，好像随时都会沉沉的睡下。

　　“我是我。”老者有气无力地回道，就像是那张脸上的慵懒，根本就不想要作答。

　　“我是谁？”秦墨突然问道，他问的并非是自己，而是老者的我。

　　“我就是我。”老者慵懒地说道。

　　秦墨目光有些空洞，突然站了起来，他转过身来，准备离开，他嘴里不停的叨絮着什么，念头无比杂乱，脸上有些扭曲的狰狞。

　　“你要去哪？”身后的老者突然问道。

　　“我要去找我。”秦墨不耐烦的回了一句，便继续去念叨了。

　　“你不就在这里吗？为何还要去找。”老者说道。

　　正叨絮着秦墨浑身一震，回过头面目狰狞的看着老者，冷道：“不，我丢了，我不在这里，我把我丢在了大海里，我在找我，我可能永远也找不到我了。”

　　“可你就在我的眼前，为何还要去寻？”老者突然问道。

　　秦墨一听，脸色更加扭曲，像是恶鬼上身一样，突然来到老者面前，扼住他的脖子，道：“你胡说，这不是我，我明明已经丢了，我要掐死你。”

　　“砰”的一声，老者的身体炸开，化作了一团血雾。

　　秦墨脸上露出了狰狞的笑，这才转过身去，想要继续寻觅。

　　然而，身后又传来老者的声音：“舍近求远，这样值得吗？”

　　“你怎么还活着。”秦墨转过身，看到老者那张脸，有些惊讶。

　　“我就在这里，不死不灭。”老者平静道。

　　“你胡说，你到底是什么东西？”秦墨面目狰狞的问道。

　　“我是我。”老者的语气再次慵懒了起来，让抬起手，这片死海突然波澜起伏，“站在这众生执念的海洋上，我依旧是我，无需去寻找我是谁。”

　　秦墨突然回过神来，面色不再迷茫，只是他的眼睛依旧空洞，他走回来，盘坐在老者面前，问道：“那我是谁？”

　　“你是你。”老者依旧是那句话，“无需寻找的你。”

　　这句重复的话，让秦墨心神巨震，他突然回想到了过去的一切，他没有丢，也不是那根沉入海底的针，他一直都在这里。

　　在他醒悟过来的瞬间，这片死海突然波澜起伏，掀起了滔天的巨浪，秦墨脸色再次狰狞了起来，他感觉很痛苦，这无尽的海水，便是无尽的念头，冲击着他的念头，像是要把他撕碎。

　　“我该怎么做？”秦墨痛苦的问道。

　　“什么都不做。”老者平静地答道。

　　“可我很痛苦。”秦墨说道。

　　“那是因为你做了无用之事。”老者说道。

　　“我什么都没做。”秦墨说道。

　　“看这海水起伏，是海在动，还是水在动？”老者突然问道。

　　“是海吗？”秦墨问道，但紧跟着又否决道，“不对，是水组成了海，所以是水在动。”

　　老者却摇了摇头：“它们都没有动。”

　　“那是什么在动？”秦墨一脸不可思议。

　　“是你的心在动。”老者微笑道，“人生在世如身处荆棘，心不动，人不妄动，不动则不伤；心动，则人妄动，便有世间诸般痛苦。”

　　秦墨浑身一震，他看着波澜起伏的大海，看着那无数的念头，突然明白了过来，朝着老者，恭敬一礼：“多谢点悟。”

　　“你明白了？”老者问道。

　　“不明白。”秦墨摇了摇头，却紧跟着又点了点头，“却也明白。”

　　老者却没有说话，他看向那波澜起伏的大海，发现海面渐渐的平静了下来，风暴和海啸都消失了：“但你的心，不动了。”

　　“没错，我的心，不动了。”秦墨点了点头，却问道，“请前辈赐教，何处才是彼岸。”

　　“彼岸？”老者突然抬起手，给了秦墨一个爆栗，道，“你不早就明白什么是彼岸了吗？”

　　秦墨一头雾水，可当他想要继续问询时，老者却消失了，只留下一个声音：“道是道，我是我，我是这世间的独一无二。”

　　这句话是秦墨在那座山下悟道时说的，此时经老者点悟，瞬间恍然大悟：“没错，道是道，我是我，我的此岸，即是彼岸。”

　　秦墨悟透了这一切，他虽然承载了众生的意，但他的心若是不动，那万般的念头自然不动，不动便没有这世间诸般的苦。

　　若是心中有彼岸，便处处都是彼岸，若是心中没有彼岸，纵使寻遍天涯海角，也是枉然。

　　外界，孔前空看到了令他一辈子都难以忘记的一幕，那朵彼岸花竟然枯萎了又盛开，盛开了又枯萎，连续九次。

　　直到最后一次，那花就这样盛开着，再也没有丝毫的死气，秦墨身体中的伤也消失了。

　　当他睁开眼睛，孔前空竟然退后了两步，不敢与之对视……


第四卷 翻云覆雨，我独尊


第561章 六斩至尊

　　“你竟然成功了！”孔前空不可思议的看着秦墨。

　　此时，秦墨头顶盛开着一座白色的彼岸花，玄黄之气缭绕在周围，仔细看花瓣中的颜色并不单一，而是透着九种不同的颜色，那彼岸花之上有一座桥，这座桥透着古韵，却不知道通往何方。

　　这一朵花就如同一片天，让人生出向往，不由自主的想要踏入其中，寻求众生都在追求的彼岸。

　　秦墨身上散发着洁白的光，这光十分柔和，却照亮了整个秘境，正与那女子战斗的无妄天与呼贝尔忽然停下手来。

　　“怎么回事！”无妄天并没有感觉到畏惧，这白色的光十分柔和，却有无比博大，就像是天地初开时，第一缕光。

　　但正因为这光的博大，无妄天心底却生出了恐惧，因为这个人已经完全超越了他们，达到了一个新的层次。

　　“这是什么花，又是什么意。”呼贝尔眼中全是迷惑。

　　这朵花盛开在那里，就像是一片天，给人无比舒适之感，甚至生出了向往，然而这片天，又不乏压迫之感，如同天威。

　　却又不是无妄天那妄想取代天道的天，超脱此方世界的另外一方天。

　　“她竟然也在变化！”这时候，无妄天突然发现，那女子也在变化，她身上的气息更强，同样散发着光芒。

　　眼前的一切，震动了三大至尊，他们感觉到危机降临，突然间那女子消失了，没有任何气息存在。

　　孔前空没有发现女子的消失，秦墨却朝他走了过来，速度不缓不慢，头顶的彼岸花却是越开越盛。

　　战斗之前，他们任何一个单挑，都战胜不了秦墨，更别说如今强弩之末，秦墨又突破境界，达到了另外一个巅峰。

　　但是，孔前空没有选择束手就擒，他很清楚即便束手也只能待毙，人族与异族的仇恨无法调节，必是你死我亡，况且刚才他们几大至尊联合在一起，把秦墨打的那么惨，差点陨落。

　　新仇旧恨加在一起，绝无回旋之余地。

　　手中的五色羽扇光芒越来越盛，他抬手一扇，那五座大山再次出现，并迅速凝聚在一起，朝秦墨压了下去。

　　同一时间，他握着羽扇，便随着大山之后，朝秦墨攻伐而去，这绝对是巅峰之力，也是最后的一搏。

　　再次面对这差点把他压的粉身碎骨的大山，秦墨却面色不改，只是定住脚步，任由这大山落了下来。

　　令人不可思议的事情发生了，那厚重无匹的大山落下，不但没有对秦墨造成任何影响，反而越是靠近那朵彼岸花，变得越来越小，落到彼岸花上缭绕的云雾上时，只剩下巴掌大一点。

　　“天，真的是一片天！”空中的孔前空目瞪口呆，当他想要召回这座山时，却发现那山根本不受控制，直接落到了彼岸花的云雾中，消失不见。

　　无论他如何催动，这山再无反应。

　　“该我了。”秦墨平静的看着他，身形一闪，出现在他前方，迎面一拳砸了过去，依旧是最朴实的直拳。

　　这一拳，却让孔前空脸色剧变，手中的羽扇散发出炽烈的五色华光，可刷一切。

　　“噗”的一声，羽扇与拳头对撞在一起，发出一声闷响，霸道的拳势，轰破了五色华光。

　　“砰”拳势破开了羽扇，猛的击在孔前空脸上，砸的他面色扭曲，巨力将他掀翻在地，连吐出口逆血，牙齿掉了一排。

　　“哔”一声悲凉的鸟鸣响彻秘境，不甘心的孔前空化作本体，伸出脖子秦墨啄了过来，锋锐的鸟喙闪烁着寒光。

　　秦墨张开口，猛的一声咆哮：“呜吼！”

　　神魔巨吼贯穿一切，孔前空被吼的戛然而止，像是被人抓住了脖子的公鸡，身体不断的颤抖。

　　等这一声神魔之吼消失，孔前空眼中却全是恐惧，不仅仅因为神魔之吼力量，也因为秦墨的实力。

　　不等他回过神来，秦墨抓住了他的脖子，猛的便是一甩，将他重重的砸在地上，羽毛落了一地，凄惨至极。

　　“噗哧”一记手刀斩落，刚抬起脖子的孔前空，便感觉脖颈一痛，随即眼前一片黑白，鸟头掉落在地，被斩断的脖颈，不断的涌出鲜血。

　　一代孔雀族至尊，便陨落于此。

　　远处的两大异族至尊皆是呆滞，孔前空是除了无妄天之外，几大至尊中实力最强的一位，可在面对巅峰的秦墨，却完全被碾压。

　　尽管他并非是巅峰的状态，但一位至尊被如此碾压，怕是传出去，都不会有人相信。

　　秦墨抬手，孔前空的尸体被收入了储物囊，做完这一切，他这才正视着两位异族至尊，冷道：“该你们了！”

　　无妄天与呼贝尔同时打了个寒颤，没有来得及说话，秦墨继续道，“一起上吧。”

　　秦墨这句话不是第一次说，之同时面对四位至尊时，他也曾说过，但那时候四位至尊联合，根本不是秦墨能够对抗，最后他被差点打残。

　　而如今却不一样，他说这话时，有几分的随意，显然已经不把他们放在眼里，最无奈的是，他有不把两大至尊放在眼里的资格。

　　无妄天犹记得上次秦墨说这句话时，他回秦墨：“你会后悔的。”

　　时隔不到数个时辰，他竟然无言反驳，真正后悔的是他。

　　“我的错，若是早将你斩杀，就没有现在了境地，可恨，我竟然给了你机会。”无妄天与呼贝尔对视一眼，脸上全是决然，“但你要想我们投降，做梦！”

　　“人生总是这么无奈，你要学会接受。”秦墨微笑重复着之前无妄天的话。

　　身为至尊的无妄天，又哪里听不出秦墨的嘲讽，祭出雷霆神网，便朝秦墨罩了下去，五对金色羽翼闪烁着刺眼的光芒，如同沐浴在神光下的神王。

　　一脸悲凉的呼贝尔，也生出了死志，再次化出两千丈大力牛魔之躯，虽然只有一只脚，却依旧煞气凛凛。

　　一拳轰出，大力牛魔拳发挥到了极致，拳风扭曲了虚空，朝秦墨轰落。

　　秦墨身形暴涨，同样化作大力牛魔，同样挥出了一拳，只是他身上没有煞气，依旧闪烁着耀眼的光芒，却在彼岸花下，透出祥和之意。

　　“轰隆！”

　　双拳对撞在一起，虚空碎裂，大地震动，可怕的力量将呼贝尔直接掀翻在地，剧烈的咳嗽，身体不断的抽搐。

　　也就在这时，那雷霆神网冲秦墨罩了过来，这让呼贝尔一喜，不顾伤势爬起，想要配合无妄天反击。

　　秦墨岿然不动，头顶的彼岸花张开了花瓣，化作了一片天，雷霆神网虽然交织着雷电，在那片天下，却显得极为渺小，最后命运竟然与孔前空的那座山一般，慢慢的缩小，直到消失不见。

　　秦墨再次一拳挥出，刚站起来呼贝尔被砸的脸扭曲开来，紧跟着轰翻在地，浑身的气血逆转，体内的骨头断的断，碎的碎，惨不忍睹。

　　但是，到现在无妄天依旧迟迟没有出手，他回过头，只见无妄天居然扇动着翅膀，朝青龙尸体而去，快的犹如闪电，不到片刻便没了踪影。

　　“无妄天，你欺我！”呼贝尔暴怒，但他却没有反击的机会，秦墨一脚踏了下来，正是大力牛魔拳中的战争残蹋。

　　面对那遮天蔽日的蹄子，呼贝尔眼中全是绝望，他不恨秦墨，只恨无妄天最后的背弃。

　　“轰”的一声，这一脚将呼贝尔的牛头踏了个粉碎，如同一段浆糊，一代大力牛魔至尊，便陨落在此。

　　秦墨将他的尸身收入储物囊，看着越飞越远的无妄天，毫不犹豫的追了上去。

　　无妄天的速度很快，两对凝聚出来的翅膀，让他接近了五翼之力，但他却没有用这五翼之力与秦墨拼命，而是选择直接抛弃了呼贝尔逃跑，他唯一希望在青龙身上，在那位先祖身上。

　　“先祖救我！”来到青龙尸体上，无妄天大吼道。

　　他没有失望，降龙神帝的身影出现在了他面前，看着这位凄惨至极的后裔至尊，眼中透出几分怜悯，但他没有回答，只是看着他。

　　无妄天回过头，看着越来越近的秦墨，脸上全是焦急，“救我，先祖，我可是你最纯净的后裔，身上流淌着先祖的血！”

　　“怎么救？”降龙神帝终于开口了，他眼中全是可怜之色。

　　这个回答，让无妄天彻底绝望：“你竟如此狠心，背叛族群，你会后悔的！”

　　说完，他不再转过身，不再看降龙神帝的表情，只是望着越来越近的秦墨，等待了起来。

　　降龙神帝面无表情，丝毫不在意无妄天的威胁，他只在意最后的结果。

　　秦墨终于来到了青龙的尸体前，见到降龙神帝的真灵也在，脸上不由露出几分警惕。

　　“斩了他，传承便是你的，同样，你斩了他，传承便是你的。”降龙神帝突然开口。

　　无妄天相信这句话，秦墨却有些犹豫，但他还是选择了出手，面对五翼的无妄天，他不敢怠慢。

　　无妄天的速度比他快，身形一闪，便来到了他面前，秦墨出手，只是张开了口，口中出现了一个黑色的旋窝，旋涡中一把寒光闪烁的长枪，朝无妄天刺了过来。

　　“呵呵。”面对这突如其来的长枪，无妄天苦涩的笑了起来，竟丝毫不避，胸口迎着长枪撞了上去。

　　“噗”的一声，潋滟战枪可怕的粉碎之力，洞穿了无妄天的身体，神族九大天之一的无妄天，粉身碎骨。

　　讽刺的是，他死在的是性命交修的潋滟战枪之下。


第562章 爆炸的百族联盟

　　秦墨有些意外，就连女子没有表情的脸上，都微微动了一下，无妄天明显不是这么毫无反抗之力，这一枪虽然出人意料，却并非无法闪避。

　　可是他却迎着枪头撞了上来，在潋滟战枪下，粉身碎骨，死之前脸上还挂着笑容，只是那笑容无比苦涩。

　　从蝎族至尊死，到无妄天粉碎在潋滟战枪下，秦墨斩了六位至尊。

　　跟傲秋杀蝎族至尊时，让他吃足了苦头，但在神魔三转之后，他就有了能够单挑任何一位至尊的实力。

　　却在大意之下，被通明族至尊困入牢笼，差点陨落在八十一重秘境内。

　　他很感激眼前的女子，也很感激葫中仙，但他确实不喜欢眼前的女子，更想日了葫中仙他祖宗十八代。

　　收起了手中无妄天的储物囊，秦墨看着眼前的降龙神帝真灵，却什么也没说。

　　如今已经六斩至尊，但在降龙神帝面前，却依旧什么都不是，潜力是潜力，没有变成真正的实力之前，依旧只是潜力而已。

　　“好厉害的分身。”降龙神帝的真灵却盯着女子，仔细的打量了起来，“混沌源血，神魔之血，加上你人族的之血，居然融合了三种血脉，却没有冲突，还有自己的灵智，这炼制之法……”

　　降龙神帝思忖起来，他说的没错，这确实是秦墨的分身，葫中仙给他炼制的那具。

　　只不过分身的主体除了三种血脉和他的神魂，还有最重要的息土，正因为如此，分身几乎是不灭之躯。

　　不过，这里的不灭，并不代表不死，若是遇到降龙神帝这种级别的存在，抬手之间，剥离血脉与息土，便能彻底杀死她。

　　可秦墨怎么想都想不通，葫中仙这个蠢物，居然把他的分身，炼制成了一个绝色大美女。

　　这也是秦墨不喜欢分身的原因，他喜欢美女，但并不代表他想要做女人，偏偏那种血脉相连的感觉，让他很难受。

　　所以，当分身一出世，秦墨不但没有高兴，反而很想把葫中仙抓出来，日了他十八辈祖宗。

　　“啊，我想到了，除了女娲的造化之术，便只有混沌之法。”降龙神帝看着分身，微笑道，“女娲的造化之术虽然厉害，却依旧还有些缺陷，但混沌的造物之法就不一样了，所以，你身上应该有一位混沌生灵，又或者有一样混沌古器！”

　　尽管秦墨有所准备，却还是露出了几分震惊，因为降龙神帝的真灵猜的一点都没错。

　　见到秦墨一脸警惕，降龙神帝收回了目光，道：“你放心，我对你身上有什么没有太大兴趣，反到是你越强，我越高兴，因为以后你要替我照顾小青。”

　　说到最后，降龙神帝的脸上透出几分悲伤，不等他开口，又道，“你跟我来。”

　　降龙神帝身形一闪，便消失在了逆鳞之处，秦墨犹豫了一下，紧跟着走了进去。

　　神殿之外，无尽星空。

　　百族长老正焦急的等待着神殿内的结果，按理说五位百族至尊，要斩一位人族至尊并不困难，即便是孔雀族至尊孔前空，也绝对不行。

　　除非调头就跑，否则定当饮恨。

　　神殿是外有九己神煞大阵，除非是降龙神帝愿意，否则谁也无法逃离，时间过去了这么久，早就应该有结果了才对。

　　可现在，却迟迟没有任何一位至尊出来，神殿也没有任何动静，他们自然着急，甚至生出一种不好的预感。

　　神族长老不断的安慰着几大族群，因为这些族群都是有至尊在里面的，当然，蝎族是不在内的。

　　就在此时，影族的长老突然接到了一道虚空传信，当他看到里面的内容是时，脸色剧变。

　　一旁的一位虎族长老问道：“怎么啦？”

　　“崖余，陨落了！”影族长老面色呆滞，这个消息像是平静的湖面，被投入了一块大石头。

　　整个长老会都炸开了。

　　“五位至尊杀一位人族至尊，居然还陨落了一位？”狮族的长老满脸不可思议，“奇耻大辱，真是奇耻大辱啊！”

　　“不可能，绝对不可能，五位至尊围杀一位人族至尊，怎么可能会陨落，他们是至尊，不是蠢物！”牛魔族的长老冲上前来，盯着影族长老，询问道，“是不是搞错了，你这哪来的消息？”

　　“吾族古祖亲自传信，命牌碎裂，难道还能有错？”影族长老杀气凛凛的盯着他，随即望向了神族长老，“不给我一个交代，我影族誓不罢休！”

　　一众长老皆是哗然，神族长老面色尴尬，影族虽然不是十大王族，却是最难缠的族群，若是影族真的翻脸，即便神族都不得不重视。

　　“崖余定是轻敌冒进，这才导致陨落，待到传承结束，无妄天归来，我定给你一个交代！”神族长老保证道。

　　闻言，影族长老的怒火，这才消减了一些，但依旧满脸怒容，其余长老虽然还有议论，却也相信了神族长老的解释。

　　五大至尊同斩一位人族至尊，绝对不可能出现反杀的情况，说出去估计连人族都不相信。

　　孔雀族的至尊孔前空足够强了，他击败了数位异族至尊，但那也只是击败，而且是单对单的较量，并没有殊死搏斗。

　　真要殊死搏斗，孔前空即便斩掉一位至尊，也会付出惨重的代价。

　　正抱着如此心态，一众长老继续等待了起来，谁想到，一直隐匿在角落的通明族长老，也接到了虚空传信。

　　看到其中内容，通明族长老身体颤抖了一下，却没有发作，而是平静的走向了神族长老，双眼黑白交织。

　　神族长老立时反应了过来，警惕的盯着他，冷道：“你想干什么？”

　　“我要一个交代，否则，今日你休想离开此地！”通明族长老根本不惧神族，虽然不入十大王族，但他修到他这个境界的通明族最是可怕。

　　通明族至尊只能以困住秦墨，且遭到反噬，而他却能够困住神族长老，且无需在意反噬，甚至是扭曲过去和未来。

　　“什么交代？”神族长老一头雾水，突然想到了什么，“难不成，你通明族的至尊也在里面，难道……”

　　到最后，他竟然语塞，因为不敢相信自己的推测。

　　“没错，我通明族至尊确实在里面，就在刚刚，吾族古祖传信，进去的小家伙，陨落了。”最后三个字，通明族长老几乎是咬着牙说出来的，眼中黑白两色光芒已经笼罩了神族长老，“难不成你要告诉我，我通明族的至尊，也是轻敌冒进而死？”

　　“轰”的一声，百族长老会彻底炸开，他们没想到通明族的至尊也进去了，竟然也陨落了。

　　“怎么可能，即便崖余陨落，以通明族的禁锢之力，在辅以其余三位至尊的手段，绝对可手到擒来，怎么会陨落！”一众长老都不相信。

　　但看到通明族长老竟然动真格的，便相信了几分。

　　神族长老展开八对金色羽翼，释放出磅礴的气息，面对这禁锢，他十分慎重，却并不想与通明族长老战斗，反到是道：“我虽不知里面到底发生了什么，但此事因我神族而起，无妄天一出，我必会让他给大家一个合理的交代！”

　　“若是他从中作梗，斩了我族至尊，我要他的命！”通明族长老语气很坚决，说完这才收起光芒。

　　没有人长老怀疑他的话，连当事的神族长老都是如此。

　　但在场的长老也都反应了过来，如今五位至尊陨落了两位，肯定另有缘由，他们古怪的看着神族长老，全是怀疑。

　　“即便争夺传承，也无需下如此死手！”一些长老说道，除了争夺传承之外，他们不相信那名人族至尊能够在众目睽睽之下，杀掉两位百族至尊。

　　神族长老脸色很难看，此时他恨不得把无妄天拉出来暴打一顿。

　　一众长老再次等待了起来，神殿依旧没有动静，而长老们却怀疑神族借着传承，打击其余族群，削弱他们的力量。

　　“哔”天上突然传来一声暴戾的鸣叫，紧跟着一道遮天蔽日的身影降临长老会，他身后的羽毛闪烁着五色神光，身上透着恐怖的威压。

　　“孔雀族长老！”一众长老惊讶，因为孔雀族长老很少来长老会，他们想表达意见都是霸道的通知各族。

　　孔雀族更是比神族还要骄傲的族群，每一个都战力无匹，然而他一降临，身后的五色神光，便刷向了神族长老：“拿命来！”

　　神族长老脸上一变，却不敢硬抗这五色神光，身后七对羽翼一展，便消失在原处，避开了战场。

　　“轰隆隆”一声滔天巨响，整个长老大殿，都震动了起来，这以秘法建造的大殿，也经不起两位至强者大战的余波。

　　“孔玄，你想作甚！”闪避过去的神族长老怒吼道。

　　“伤我孙儿性命，我要你神族填命！”孔玄五色神光再次刷落，整个长老大殿成了战场。

　　躲过攻击的长老们却是惊骇无比，听这话的意思，孔玄的孙子孔前空怕也进了神殿，而且陨落了。

　　“这无妄天的胆子也太大了，连孔前空都敢杀，他真认为紫荆华庭可以逆着孔雀族的压力保他？”凤凰族长老一脸讽刺，觉得神族实在过分，无妄天实在大胆。

　　其余长老也明白了，孔前空都死在了里面，若不是神族搞鬼，那是真见了鬼了。

　　见着两大长老大战，牛魔族的长老却是满脸担忧，他数了一下，发现进去的百族至尊，都快死绝了，以如此情形，呼贝尔显然也性命堪忧。

　　就在此时，一道虚空传信落入牛魔族长老手中，他脸色扭曲开来……


第563章 至尊龙刃

　　联盟长老会瞬间成为了战场，所有长老都恶狠狠的盯着神族长老，没有任何可怜之色，平日里争斗，也都睁一只眼闭一只眼。

　　但此次却是深入神殿，在众目睽睽之下，神族这么做，不但是破坏联盟规则，且无视所有族群。

　　影族长老与通明族长老，虽然没有动手，但他们却蠢蠢欲动。

　　也就在此时，牛魔族长老突然发出一声暴戾的咆哮，一头万丈大力牛魔将整个长老殿填满：“齐明思，吾大力牛魔与神族不共戴天！”

　　“轰隆！”大力牛魔猛的一脚踏落下去，整个长老殿所有法阵崩溃，殿宇被震塌，这是真正的战争残蹋。

　　比起呼贝尔来，这名大力牛魔族战争残蹋，强了数万倍不止，恐怖的力道掀翻了一些小族的长老。

　　神族长老齐明思本来还抱有一丝希望，但牛魔族长老一出手，他便明白了，无妄天这个蠢物，肯定是背着族群，干了蠢事。

　　“该死！”通明族长老和影族长老立时反应过来，几乎同时出手。

　　四大长老同时大战神族长老，整个联盟主星都颤动了起来，这主星不属于任何一个族群，只是百族中立之地，今日显然要遭劫数。

　　其余长老虽然愤怒，却没有出手，以四敌一，即便是齐明思这位神族长老也吃不消，这四位长老的族群，没有一个的族群是王族，然而他们却是除了王族外，最难缠的族群，孔雀族与大力牛魔更是单体战力不属于任何一个王族的强大存在。

　　齐明思被打的节节败退，而当通明族长老双眼中的光芒落到齐明思身上时，他的脸色彻底变了，不由怒吼道：“无妄天，你个蠢东西，你把老夫害苦了！”

　　这却无济于事，齐明思瞬间被封镇在了现在，且过去与未来的时空开始扭曲。

　　其余三位长老更是毫不留手的把攻击往齐明思身上倾泻，即便跳进星河也没有长老会信他的话。

　　眼见着齐明思就要被斩，虚空突然出现了一张巨脸，他双目中释放出两道神光，所有的攻击在光芒下，都被抚平。

　　“古祖意志！”整个主星上，所有长老不由震动。

　　如获大赦的齐明思，七对羽翼一展，便来到了那张巨脸下，狼狈的施礼道：“齐明思，拜见古祖！”

　　“神族古祖！”出手的五位长老心有不甘，却也只得停手，并抬手微微施礼。

　　但他们脸上的表情，却告诉神族古祖，他们并不罢休，若是神族这次没有交代，必将掀起族群之战。

　　其余长老也纷纷施礼，却没有跪拜。

　　这时，巨脸突然道：“无妄天陨落。”

　　说完，巨脸消失了，所有长老听到这话，都是呆立当场，哪怕身为至强者，也压制不住心底的波澜。

　　“无妄天也陨落了？”一些长老不信，但这话却是出自神族古祖之口，绝不可能有假。

　　“不可能，无妄天怎么可能陨落，这不是神族布下的局吗？”影族长老瞪着齐明思。

　　其余几位长老也是如此，然而齐明思也处于震惊之中，他突然自言自语道：“若是无妄天也陨落，岂不是说，斩了五位至尊的，是那人族？”

　　整个长老会一片死寂，所有长老都沉默了。

　　“连斩五位至尊，这是人族？”凤凰族长老不信。

　　“错了，是斩了六位，我蝎族至尊，也在其内！”蝎族至尊苦笑起来，“可是，他斩我族至尊时，也不到至尊的实力，即便后来追杀崖余，成为了至尊，也不过是刚刚进阶至尊。”

　　一众长老再次沉默，他们想到了很多，有的开始推算，却发现一头雾水，什么都推算不到，眼前这个人就像凭空出现的一般。

　　“六斩至尊，怕是比你们王族中隐藏的那些妖孽都不差了吧！”一名小族的长老讽刺道，“比起王族的那些妖孽们，他却如此年轻。”

　　“不可能，一定是降龙神帝在搞鬼，这家伙已经叛族了！”齐明思突然开口道，“人族哪来这么强的至尊，他的实力起初，也不过是准至尊而已，神殿内根本没有让他提升实力的机缘！”

　　“人族有。”通明族长老突然否定道，“你们忘了第七纪元，那位人族圣皇了？”

　　齐明思立时语塞，一众长老眼中全是恐惧，他们当然记得人族第七纪元的那位圣皇，从他崛起，到陨落，便未尝一拜。

　　至尊古路，他杀破了百族至尊的胆，那个时代是属于他一个人的时代，成为圣皇，便开始了远征，一个人的远征。

　　他击败了所有百族古祖，甚至是数十位古祖的联手，那一个纪元，百族所有强者以为这是百族的末日。

　　谁曾想到，他只是在无尽星空游荡了一圈，便沮丧的离开了，从此百族称他为：遮天之魔。

　　他在世时，便是百族的黑夜，这夜持续了一个纪元，直到他陨落，进入第八纪元，百族却没有攻伐人族，反而是选择了庆祝。

　　即便到如今第九纪元，这位人族圣皇，依旧是百族的梦魇，一想到他，连当今的古祖都要色变。

　　他如彗星般崛起，却没有如同彗星一般陨落，他一生未尝一败。

　　“如果是那位人族至尊斩了几位至尊，哪怕，他将是人族的另外一个遮天之魔！”通明族长老一脸骇然。

　　没有人反驳他，百族也有可怕的至尊，却没有一个这么年轻，而那个人族却是如此年轻，修行不到三十年。

　　“小小年纪，如此实力，又是纪元之初崛起，距离至尊古路开启不远，他真的很像他！”凤凰族长老呢喃道。

　　圣皇蚩尤，从他出世开始，便展现了无限的天资，小小年纪，便有至尊之名，踏入至尊古路，所有百族至尊都把他当作一块鲜肉，却发现这名至尊这是一块无法下口的鲜肉，下了口的都崩坏了牙，丢了自己的命。

　　他从至尊古路走出来时，所有百族至尊竟丧于他一人之手，从此之后，百族至尊见他如见魔鬼，连战意都没有。

　　在百族长老的眼中，秦墨的经历与少年蚩尤十分相似，他小小年纪便是准至尊，进入神殿时，所有强者都没把他放在眼里，他却是第一个斩掉至尊的人。

　　当然，蝎族至尊的死，有些机缘巧合，若不是另外一位人族至尊帮手，怕也不可能斩掉。

　　那一刻，秦墨虽然入了百族长老的法眼，却并不意味着他是威胁，因为他还不是至尊。

　　直到崖余被斩去一只手，直到神殿出现变故留下他一人在内，直到此时此刻，六位百族至尊全部陨落于神殿中，他们才发现，这位最不起眼的至尊，却是最强的至尊。

　　“我要他所有的经历，要他出身，要他的部落，要他的父母，要他所有一切，不惜一切代价，也要取到手中！”凤凰族长老发出了虚空传信，“联盟决死，将他扼杀与摇篮之中！”

　　其余长老不由自主的动了，同时发出虚空传信，他们不愿意再出现一位遮天之魔，这已经是人族第九纪元，若是再出现一位遮天之魔，这苍生大劫，该如何渡过？

　　相比百族的震动，人族却并没有太多反应，因为锤石部落没有命牌，连人皇都算计不到秦墨的生死。

　　老者与都灵坐在神殿之外的星空，都灵面无表情，老者依旧一脸的慵懒打着盹。

　　过了许久，都灵突然说道：“那个锦囊是你给他的吧。”

　　老者睁开眼睛，笑着道：“没错。”

　　都灵依旧没有表情，只是点了点头，说：“可他依旧渡不过这一劫。”

　　说完，都灵眼中有些挣扎，但最后还是平复了下来，不在多言，老者皱了皱眉头，同样也没有说话。

　　八十一重秘境，青龙心脏面前，降龙神帝从心脏内取出了命牌，随即那冲天而起的光芒消失了，所有法阵也消失了。

　　“咕咚咕咚”眼前的心脏突然跳动了起来，那节奏十分规律，却透着无穷的力感。

　　“小青，你很快就会复活了，不知道你醒来后，还会不会记起我。”降龙神帝脸上全是伤感，“最好不要记起，免得像我一样，徒添伤悲。”

　　说完，他抬起手，按住了那颗心脏，这心脏的跳动，戛然而止，却散发出了恐怖的血光，秦墨被刺的睁不开眼睛，分身更是畏惧的退后了两步。

　　“轰”的一声，整个心脏炸开，青龙身体内的所有血液，都开始往炸开的心脏流动，若不是降龙神帝抬手挡住了那炸开的余波，秦墨此刻已经重伤。

　　这青龙的实力太强，动一动爪子，都能让他灰飞烟灭，心脏的炸开，透着毁灭性的力量。

　　“吼吼吼……”低沉的嘶吼自心脏的中心传出，像是一头太古凶兽觉醒，震人心魄。

　　“轰隆！”一声巨响，十万丈的青龙尸体开始崩溃，所有的龙血与精髓，都涌向了爆炸的心脏之处。

　　一股难以言语的亲切感突然从心脏爆炸处传来，秦墨不由自言自语道：“巨龙。”

　　“错了。”降龙神帝却摇了摇头，反驳道，“饮了小青的血，吸了小青的髓，巨龙已经不配它了。”

　　“那该叫什么？”秦墨凝重的问道。

　　“至尊龙刃。”降龙神帝笑着道，“你不介意吧？”

　　“好名字！”秦墨点了点头，“从此以后，它就叫至尊龙刃吧。”

　　“嗡”的一声，磅礴的威压自心脏处勃发而出，连降龙神帝都冲的退后数步……


第564章 命运那婊子

　　青龙的尸体消失了，只剩下一把刀横陈在虚空，没有惊人的刀气，却透着沉重无比的威压，原来的巨龙只是粗胚，便已经有十万斤，而现在这把刀，绝对超过了十万斤。

　　这时候，降龙神帝走了过去，他来到了刀前，眼中透着期待。

　　刀身漆黑，布满了龙纹，降龙神帝摘下一缕发丝，轻轻的掠过刀锋，那发丝顷刻间断成了两截。

　　“好刀。”他伸出手，握向了刀柄，这刀柄是一颗龙头，若是握上去，手正好在龙嘴中，好像要合二为一。

　　突然，降龙神帝停下了手，他忍住了握住这把刀的冲动，回过头，道：“从此你就是她的主人了，替我好好照顾她。”

　　当降龙说出这句话时，刀身突然微微的颤抖了起来，发出轻轻的哀鸣，像是认出了他的身份。

　　降龙没有回头，脸上更加哀伤，他大步的走了回去。

　　“我从来不是刀的主人。”秦墨看着降龙神帝认真地说道，“他一直都是我的朋友，是我的伙伴。”

　　降龙神帝愣了一下，脸色有一瞬间的凝固，瞬间又被笑容所取代：“你说的没错，但小青不是我的伙伴，她是我的爱。”

　　秦墨没有说话，他走过去，走到至尊龙刃面前，却没有立即握着刀柄，他心底明明感觉到强烈的亲切，却有些犹豫。

　　这时候他伸出一根手指，轻抚着刀身，熟悉的感觉油然而生，巨龙是属于他一个人的，抚过巨龙时，犹如抚过自己的手臂。

　　秦墨闭上了眼睛，静静的感受了起来，至尊龙刃确实比巨龙要重，足足重了十倍，达到了百万斤之巨。

　　十万斤是秦墨的极限，他的实力虽然增强，却也没能挥动现在的至尊龙刃。

　　看着秦墨抚过刀身，降龙神帝脸上闪现出一丝痛苦，眼中更是透着几分挣扎，但他终究是什么都没有做。

　　就在此时，秦墨突然回过头，道：“忘了一件事。”

　　“什么事？”降龙神帝皱起眉头，满脸的疑惑。

　　“洗手。”秦墨笑着道，“可惜，这里没有水，所以我只能将就一下。”

　　说完，转过身，轻轻的弹了弹至尊龙刃，道，“你应该不会介意，对吗？”

　　降龙神帝呆在了原地，脸上全是不解，心底开始担忧起来，挣扎中一丝狰狞闪过，只是谁也没有发现。

　　秦墨突然间握住了至尊龙刃的刀柄，那刀柄上的龙头，突然咬住了秦墨的手，与他的手融合到了一起，秦墨感觉到剧痛自手中传来，至尊龙刃在吸他的血。

　　若仅仅只是如此，秦墨到不会警惕，但当至尊龙刃在吸他血的同时，一股强大的吸力，竟然还在拉扯着他的神魂，他便感觉到了强烈的危机感。

　　秦墨面露痛苦，突然回过头来，盯着降龙神帝，只见这位降龙神帝的脸上，全是得逞的笑容。

　　分身刚唤出潋滟战枪，便被降龙神帝一指点在眉心，瞬间坠落虚空，重重的砸在了大地上，失去了意识。

　　做完这一切，降龙神帝这才转过头，只见此时秦墨全身都露出了暴起，面色狰狞，像是恶鬼上身一般。

　　“不好受吧？”降龙神帝走到他身边，上下打量着他的身体，“真是完美的躯体，融合三种血脉，开出彼岸花，承载众生意，甚至还得到一件混沌古器认主，比起那些少年人皇，你强太多了，甚至连本帝少年时，都不如你。”

　　“你错了，不是认主，我只是它的宿命者。”秦墨强忍着痛苦纠正道，当他握住至尊龙刃的那一刻，他便发觉了不对劲，但已经完了。

　　这不是一把刀，而是一条龙，真正青龙，只是她没有太多的意识，但凡握住她的人，都会被禁锢，让她吸血。

　　“宿命者？”降龙神帝脸上没有了和煦的笑容，却而代之的是不屑的讥讽，“这只证明你太弱了。”

　　“你说的对，我本来就很弱，至少在你面前，我确实很弱。”秦墨忍着痛苦道，“但我有一事不明，你有很多机会取代我的身体，为何偏偏到现在才动手。”

　　降龙神帝没有拒绝他，而是笑着回道：“因为，我不了解你。”

　　说到这里，他顿了顿，又道，“若不经过八十一重秘境，若你不杀死那些至尊，我怎么知道你身上有什么，你们这些至尊太可怕了，本帝现在只是一缕真灵，搞不好就会被反噬，我等这么久，怎么会让这种事情发生。”

　　秦墨点了点头，继续问道：“那你对小青的一切，都是假的？”

　　“不，是真的。”提到小青，降龙神帝异常认真道，“她、是我的爱，但我的爱必须为我献身，我很爱她，所以将她的尸体保存在神殿中，让她与我朝夕相伴，这是她身为爱的职责。”

　　秦墨无言以对，眼前这家伙是个以自我为中心的疯子，但他并没有评价，而是保持着沉默。

　　见他的表情，降龙神帝问道：“你不信？”

　　秦墨却摇了摇头，道：“不，我信，不然你也不可能骗过我。”

　　“你很聪明，就是运气差了一些。”降龙神帝突然转过身去，左右踱着步，道，“想当年我第一次见到小青时，我就喜欢上了她，我发誓一定要得到她，甚至不惜开罪龙族古祖。”

　　降龙神帝所说的都是当年与小青的一切，而小青就是这头青龙，秦墨完全不理解他这所谓的爱。

　　因为这条青龙并不爱他，降龙神帝之所以封号降龙，就是他不顾一切的将小青奴役了，用他自己的话说，因为爱她，所以要把她留在身边，最后他成功了，变成了降龙神帝。

　　“太古时，我本可进阶，我本与她追寻长生之道，我本想让她与我永世相随。”说到这里，降龙神帝突然定住了身形，回过头，面目狰狞的看着秦墨，“该死的盘古破灭了我的希望，所以小青只能死，替我而死，龙族的寿元超过我，我只能取她的寿，让我活着。”

　　“这也是她作为爱的职责？”秦墨问道。

　　“没错，因为我爱她，所以她要为我付出。”降龙神帝理所当然道。

　　秦墨很想一刀砍了他，可惜他动不了手，即便这完全跟他没有关系，只是一条龙与一个神族的虐恋，但他还是忍不住心底的愤懑。

　　“我很好奇，你是怎么活到现在的，即便以真灵存在，也有寿元之限。”秦墨继续问道。

　　“你说的没错，小青的寿元，并不足以让我活到现在，哪怕是真灵也不行。”降龙神帝继续回忆道，“在我即将枯死神殿时，来了一个人，或者说他/她不是人，他/她让我签订一个契约，我便能够活到现在，便能够重生。”

　　“命运！”秦墨浑身一震，突然想到了玄关的那只手。

　　降龙神帝一惊，不可思议的看着秦墨，道：“你也见过命运？”

　　“见过它的一只手！”秦墨直接用的是“它”，因为他很恨命运。

　　“那你应该很幸运。”降龙神帝脸上堆着笑容，有些戏谑，“你想知道他/她与我签订契约时，让我做什么吗？”

　　秦墨摇了摇头。

　　“他/她让我活下去。”降龙神帝笑着道，“更好的活下去，而为了活下去。”

　　秦墨满脸惊讶，命运真的有这么简单吗？

　　“你不信？说实话，刚听到时，我也不信，我虽然没有真正见过他/她，但我能感受到他/她的存在。”降龙神帝骄傲地说道，“后来，神殿里又来了几个客人，我便知道她需要我做什么了。”

　　“做什么？”秦墨很好奇。

　　“那是一只兔子和一个很年轻的老东西。”降龙神帝却自顾自的叙述着，“那只兔子是为了另外一个老不死而来，它想让我死，可惜它杀不了我，但那个年轻的老东西，却想让我活，他苦口婆心的劝了我很久，甚至做出无数的许诺，但他却给不了我长生，所以我还是要做命运让我做的事情。”

　　秦墨想到鸿蒙兔，想到了他口中的老东西，只是为什么在降龙神帝眼里，就成了年轻的老东西了呢？

　　“后来，年轻的老东西走了，却跟那个想杀我的兔子打了个赌，兔子输了，必须留在这里，等到能够回答出鸿蒙道人三个问题的人，把老东西留下的锦囊交给他，才可以离开。”说到这里，降龙神帝看着秦墨有些可怜，“你的运气最不好的地方，就是得到了老东西的锦囊，所以命运要我做的，便是杀了你。”

　　“……”秦墨无言以对。

　　“你看，小青变成了至尊龙刃，她依旧与我相伴，而我将取代你，成为一位人族至尊，这便是命运所说的好，活的更好。”降龙神帝得意地笑道，“我做到了，便能长生。”

　　“可我并不能长生。”秦墨却反问道，“即便你取代我，成为了人族的圣皇，你也不过只能活十万年而已，你现在所做的一切，又有什么意义？”

　　降龙神帝脸上的笑容突然消失了，面目狰狞了起来，片刻后，他突然反应了过来，道：“我做了命运让我做的事，命运已经赐予我长生。”

　　“你取代了我，我的命便是你的命，命运赐予的长生，焉能存在？”秦墨讥笑道，“命运那婊子你都信，我该说你蠢呢，还是蠢呢？”


第565章 给老娘滚进去

　　降龙神帝抬起手，便是一耳光扇了过来。

　　到近处时，又停了下来，手颤抖了一下，最终，他还是放了下来，冷笑道：“你改变不了我的决定，因为我相信命运，她会给我长生。”

　　“你错了，我从没有想过要改变你，我只是告诉你一个事实，命运那婊子是不能信的，至于你要做出什么样的选择，跟我没有任何关系。”秦墨忍着痛苦，微笑道，“更何况，你这种不懂什么是爱的变态，我为何要管你的生死？”

　　“你说我不懂爱？你再说一遍！”降龙神帝狰狞的看着秦墨，“我对小青从一而终，我让她伴我一生，这难道不是爱吗？”

　　话不投机半句多，秦墨干脆将他无视，扭过头，看着至尊龙刃，突然说道：“我的血好喝吗？小青。”

　　“嗡”的一下，至尊龙刃震动了起来，像是在回应着他，那股吸扯力，突然减弱了一些。

　　降龙神帝不可思议的看着这一幕，到嘴边的话咽了回去，冷道：“小青，你要背叛我吗？你难道不想与我相伴一世了吗？你难道不想得到长生了吗？”

　　至尊龙刃没有动静，依旧吸食着秦墨的血液，即便以秦墨如今的实力，也不由感觉脸色苍白，身体一阵无力。

　　他不知道降龙神帝到底做了什么，他的身体动不了，他的意动不了，彼岸花都无法开启，只能束手待毙。

　　只是，他不想束手待毙，他也不想死，更不想死在命运那婊子设计的路上。

　　“这才对，这才是我的小青。”降龙神帝扭过头，冷笑道，“你看，小青多乖，他不会听你的，当她吸出了你的神魂，我便会入主你的身体，到时候你的一切都是我的，而我将和小青，长生不灭。”

　　秦墨讥讽的扫了他一眼，问道：“你知道什么是众生意？”

　　“我当然知道，便是众生的念头。”降龙神帝冷笑道，“只可惜，你有世间最强的意，可你却无法动用它。”

　　“你说的没错，我确实没法动用，从一开始，我就不该把它当作一件东西。”秦墨突然想到了玄关时，那个青色的影子，“若非是命运这婊子，我或许还不知道，该怎么让众生意来帮我，但我现在知道了。”

　　闻言，降龙神帝却讥笑道：“无论你如何恐吓欺诈，对本帝都没有任何效果，跟我比，你还太嫩了，我已经等了几万年，不在乎再等眼前这片刻。”

　　秦墨干脆的把他无视，望着至尊龙刃，突然闭上了眼睛，问道：“小青，你愿意把你的心意借给我吗？我不能给你长生，但我可以给你解脱。”

　　降龙神帝近乎呆滞的看着秦墨，他没想到眼前这个至尊，居然说出了这么一句愚蠢的话，向一把刀借意？

　　然而，他万万没有想到，至尊龙刃突然震动了起来，一股庞大意念，自刀身传入了秦墨的身体，这一刹那，秦墨感觉百万斤的刀轻了，他感觉身体的禁锢消失了，刀中传来的吸力，也消失的无影无踪。

　　秦墨的头发，无风自动，脸上虽然苍白，却好了太多，他微笑的看着至尊龙刃，道：“谢谢。”

　　降龙神帝已经感觉到了不对劲，此时已经晚了，秦墨此刻握着的不是一把刀，而是一条青龙，被奴役了几十万年的青龙。

　　那股怨念在刀身上彻底爆发了，禁锢着青龙禁制，被众生意所解开，秦墨确实不能动用众生意，因为众生意并不是他所能催动的，但他可以借用众生的意，可以给小青以解脱，这是命运也无法改变的事实。

　　“小青，你竟然背叛我！”降龙神帝狰狞的盯着至尊龙刃，盯着那青色的龙魂，而那龙魂也盯着他，释放出森寒的光芒。

　　“我之前学过一刀，但我一直不敢用，可见到你这个王八蛋之后，我突然很想用这一刀劈死你。”秦墨冷道“你们都得死，都得死！”降龙神帝身后，展开七对羽翼，这七对羽翼并非金色，而是漆黑，其上凝聚了无数的怨念，他手中出现了一把剑，漆黑的长剑，同样凝聚着深厚的怨念。

　　此时，他的实力无限接近于人皇，那股恐怖的威压，让秦墨全身发软，连动弹都难。

　　但是，手中的至尊龙刃，爆发出更可怕的力量，那股怨念比降龙神帝要深的多，秦墨握着的不是一把刀，而是一条龙，积怨几十万年的青龙。

　　她把心意借给了秦墨，力量也借给了秦墨，只为了此时这一刀。

　　“吾以天道之剑裁决，给本帝下地狱！”降龙神帝一剑朝秦墨斩了过来，这一剑透着天道的威严，比当初历经天劫是更甚。

　　剑势所及之处，全都扭曲开来，天道的威压随着剑落下，这是真正的天威，要你死，你绝不能活。

　　“你还没见过真正的地狱吧？”秦墨强忍着肉身崩溃的威压，运转起了神魔紫金血，一股主宰天地气息自秦墨身上而发。

　　这是神魔，神魔在时无天道，它们是自己的天道，当这股气息与天道威压相合时，出现了变化。

　　神魔紫金血彻底沸腾，这是他第一次感受到神魔紫金血如此躁动，只因有生灵在他头顶妄称着天。

　　“地狱，十方俱灭！”恍然间，这天地变了，眼前的一切迷迷蒙蒙，秦墨身周出现了一道十万丈的虚影，它俯视着众生，它是神魔，它同样握着一把刀。

　　秦墨抬手间，至尊龙刃落了下去，青龙之魂带着几十万年的怨气，顺着刀斩了向了那把剑。

　　身后那神魔的身影，同样挥刀斩下，毁灭众生的气息，充斥着整个秘境。

　　秘境因为无法承载这一刀，而化作了齑粉，连带数个秘境都遭了秧，并不断的在蔓延，无数生灵感觉到世界末日降临，却不敢动弹，天道与神魔在对抗。

　　“轰隆！”

　　如同雷霆炸响，剑与刀对抗在一起，天道之威与主宰一切的毁灭之力碰撞，只是瞬间，那把天道剑破碎了，那无数的怨念破碎了，神魔头顶上的那片天，已经破碎，一切都混混沌沌。

　　青龙之魂扑在了降龙神帝身上，积累几万年的怨念冲入他体内，噬咬着他真灵的每一寸。

　　随着至尊龙刃的劈下，一切烟消云散，降龙神帝化作了两半，身上被无数怨念噬咬，他痛苦地说道：“你做了什么，你到底做了什么，为什么我的天会破碎，为什么我的长生会破灭，为什么，我要你死……”

　　秦墨喘着气，这一刀几乎抽干了他身体内所有的力量，这是灭世的一刀，此时他连手指都无法动弹，但他脸上却挂着讥讽的笑。

　　一条十万丈的青色巨龙，腾在天空，俯视着降龙神帝：“是我破碎了你的天，是我破灭了你的长生，现在，我要你尝尽这几十万年来，我所尝过的痛。”

　　降龙神帝抬起头，这才发现小青正腾在他头顶俯视着他，此时他好像忘记了怨念噬咬的痛，怒吼道：“你怎敢背叛我，你这个婊子，你这头蠢龙！”

　　小青盯着他冷笑，她突然张开口，轻轻的一吐，虚空破碎，出现了无尽的深渊：“给老娘滚进去！”

　　看到这门，降龙神帝眼中全是恐惧：“深渊之门，你这臭婊子，你不得好死！”

　　小青却没有理会他，一爪子将他甩进了深渊。

　　“啊……臭婊子，你不得好死……啊……滚开，你们滚开……放我出去……”降龙神帝声音惊颤，好像遇到了什么可怕的东西。

　　深渊之门没有关闭，小青也没有离开，她突然回过头，俯视着秦墨：“谢谢。”

　　“不要解脱？”秦墨咽了咽口水，有些畏惧，这毕竟是一条龙，虽然只剩下了龙魂，然而依旧是龙。

　　“这世间哪来真正的解脱？”青龙一脸讽刺，“况且，这头扁毛畜生折磨了我几十万年，差点就让他折磨我一辈子，我总能这么轻易的放过他，他不是得了长生吗？我让他在深渊享受永世的长生，跟那噬灵虫永生做伴，我要看着他受刑！”

　　虽然不知那噬灵虫是什么，但从刚才那一刀劈下来看，显然得了长生的降龙神帝是不死的，也就是说，他将永生永世，被那虫子噬咬。

　　一想到身上爬满虫子不断噬咬，秦墨便不寒而栗，果然这个世间什么都可以得罪，就是不能得罪女人，不对，该是一切母的生灵都不能得罪。

　　“命牌可控神殿。”说完，青龙消失钻入了深渊之门，紧跟着这门消失无影无踪。

　　秦墨这才松了一口气，再看向至尊龙刃，虽然少了龙魂，却依旧完整，亲切之感油然而生，这还是他的那把刀，而且并没有因为龙魂的消失，丧失威力。

　　他反而感觉，青龙之魂在至尊龙刃上是多余的，此时的至尊龙刃，才算是真正的成形，属于他独一无二的至尊龙刃。

　　也就在这一刹那，中州皇城的乾坤宝器榜，突然亮起了炽烈的光华，大殿内的榜卷飞入苍穹，而后徐徐的展开。

　　整个中州皇城，乃是所有的人族至强者都震动了，同一时间，在那无尽星空的深处，几十双眼睛再次睁开，他们目光全都落向了苍穹之上的榜卷。


第566章 金榜题名

　　榜卷上记载了第八纪元中，最强一百件宝器，每当有更强的宝器出现时，榜卷上的宝器便会出现变化。

　　从轩辕在世，到轩辕陨落，已经有几千年没有换榜，而如今乾坤宝器榜突然换榜，便意味着有更强的宝器出现。

　　无论是人族，又或者是异族，都关注着榜卷，除了高高在上的圣皇武器与鸿蒙古器之外，这榜卷中的每一次变化，都能改变异族与人族之间微妙平衡。

　　无数双眼睛落在了榜卷之上，他们仔细的打量着上面那一个个诱人的名字，最后却发现并没有太大的变化。

　　“没有宝器上榜，乾坤宝器榜怎会有这么大的动静？”异族古祖皆是疑惑。

　　“古神甲不见了。”就在此时，有细心的强者发现，在原来属于古神甲的位置，却已经被另外一个宝器取代。

　　而这件宝器他们也很熟悉，正是排在古神甲之前的那件宝器。

　　“古神甲消失不见，排在前面的古器退后一名，难不成……”皇城内，人族的强者们突然推测到了什么。

　　一般宝器上榜，绝对不会排名太靠前，乾坤宝器榜上每一件宝物都足以惊天动地，所以新出现的宝物，除非是什么证道之器，否则很难超越前者，更别说是连续破无数个名次，冲到前列。

　　传说中的圣皇武器若是出现，必然不会上乾坤宝器榜，因为已经超越了乾坤宝器榜的范畴之内。

　　所以，一众强者全都观望的是三十名之下的宝器，历史上出现过超越很多宝器的，但也没有达到三十名之内。

　　在神魔的时代里，又或者在百族的时代里，这些宝器大多数都很难上榜，主要是因为无数的战争，导致宝器残破，又或者干脆消失，眼前的这些宝器才有了机会。

　　进入乾坤宝器榜，对于一件宝器来说，是无上的荣耀，这就人族的少年时代，能够成为至尊一样，乾坤宝器榜，就是宝器的至尊榜。

　　两大阵营的强者开始往上看，然而他们越看越是心惊，因为看到的都是熟悉的名字，直到第二十位也没有出现一个新的名字。

　　“二十位还没出现，难道在二十位以内？”人族的强者都是震惊，这样的宝器出世，定然是惊天动地才对，可为何没有在玄黄大陆的任何一处，感应到宝器出世的征兆？

　　“不会是在无尽星空出现的宝物吧！”皇城的强者骚动了起来，中州是人族的核心之力，这里的强者远远超越其他四大域。

　　而且，这里存在着无数从盘古之后，留下的古老的人族的家族，中州的进程远远超出了其它四大域，这里已经脱离了部落，以家族相称。

　　他们传承于古纪元里的地皇与人皇，至于圣皇基本上没有后人存在，唯一一个存在子嗣的，便是轩辕圣皇。

　　所以，中州强者底蕴与实力，也远超其它四大域，这里是人族的祖龙脉所在，人们眼界自然也比其它地方的强者要宽阔很多。

　　他们很清楚，当乾坤宝器榜上，出现一件前二十位的宝器时，意味着什么。

　　这样一件宝器若是给地皇使用，甚至可以直接改变一场战争的结局。

　　异族的古祖也都皱起了眉头，他们却认为，这件宝器应该是出现在玄黄大陆，不然无尽星空，又怎么会没有宝器出世的征兆呢？

　　更何况，无尽星空是出了名的荒蛮之地，出现宝器的概率实在太低，要不然百族也不会无时无刻都想着打回玄黄大陆了。

　　“二十位之内居然还没有！”人族的强者有些骇然了，“前十的宝物，可都是传奇的宝器啊！”

　　排在三十位与二十位中间的是传世级宝器，二十位与十位的是传说级宝器，排名前十的则属于传奇宝器。

　　每一件传奇宝器，都有惊天动地的威能，仅次于圣皇器与混沌古器。

　　“第九位，是第九位，至尊龙刃！”终于，有人看到了变化，谁也没有想到，这新出现的宝器，居然排到了第九位。

　　人们之所以不从上往下看，那是因为乾坤宝器榜不容任何强者侵犯，必须得从下往上依次看。

　　若是直接从上往下看，则会看到一片迷雾，修为低者，甚至会被榜卷反噬。

　　同样，他们没有直接扫过，也是不愿意相信，有一件宝物，能够打破原先的规则。

　　“传奇宝器，至尊龙刃！”无尽星空，那一双双古祖的眼睛都惊动了，传奇宝器出现的概率，简直和圣皇器差不多。

　　“以至尊为首，以龙为辅，以刃作尾，这名字简直逆天。”一众强者不敢相信。

　　凡是带着龙字的，无不是逆天之物，世上唯一一件以龙族身体打造的宝器，便是斩龙伏羲琴，那是圣皇器，以龙族古祖身躯炼制，到现在龙族都对那件宝器耿耿于怀。

　　“这应当是一把刀。”有强者猜测道。

　　“第九纪元初始，就出现一件直接杀进传奇的宝物，让榜上一众宝器都黯然失色，从此之后，这至尊龙刃怕是要改写历史了。”一位人皇羡慕道。

　　负责天鉴的天鉴司，茫然的看着那个名字，突然想到了之前古神甲消失，他掐指一算，却发现依旧迷雾重重。

　　无数中州的古家族被惊动，更有一些家族的逆天的至尊醒来，因为这至尊龙刃的名字前面是“至尊”二字，自然是配上至尊。

　　“怎么会没有介绍？”有强者反应过来，突然发觉了不对劲。

　　每一件宝器都该有介绍，尤其是传世到传奇这三十件宝器，更是记载了其来历与战绩，连拥有者，都一清二楚。

　　那些无主的宝器，更是人们遍寻之物。

　　然而，至尊龙刃高悬乾坤宝器榜第九位，却只有一个名字，其它什么都没有，好像凭空冒出来的一样。

　　“难道说，至尊龙刃是有主之物，且乾坤宝器榜，在保护至尊龙刃的拥有者？”有强者推测，因为算计根本无用，至尊龙刃的来历被遮掩住了。

　　不仅仅有乾坤宝器榜的力量在遮掩，同样也有另外一股神秘力量，两股力量同时出现，连百族古祖，都看看不透其来历。

　　“至尊龙刃的主人，定是修为不足以守护这件古器，所以才得到了乾坤宝器榜的保护。”有人族强者推测。

　　这是唯一合理的答案，不然若是无主之物，至尊龙刃定会有来历，凭空出现，怎么可能直接就冲到第九位，变成传奇宝器。

　　异族这边也惊动了，虽然神族古祖怀疑到了秦墨身上，而且秦墨也是用刀的，但是他的那把刀，并没有太多的稀奇。

　　如果是一个少年拿着至尊龙刃，简直是百族的靶子，甚至连人族的强者，都有可能出手争夺。

　　“龙刃牵涉吾龙族因果，无论落入哪一族，龙族必将全力夺回。”无尽星空一个古老的声音传来，这是新一代的龙族古祖。

　　他的话是在警告联盟的所有族群，同样也是在威胁人族。

　　在这话出现后，百族的古祖立时丧失了兴趣，即便得到了至尊龙刃，也绝对不敢公开使用，否则龙族一发现，就是族群的战争。

　　龙族乃是十大王族中的霸主，真要夺取一件宝物，除了人族之外，哪怕是他们的死对头大鹏族也会很头痛。

　　只不过，人族强者听到这警告却并不在意，因为人族还有一件龙族古祖炼制的圣皇器，斩龙伏羲琴。

　　当初龙族威逼利诱，让人族交出这圣皇器，人族都没理会龙族，更别说是现在了。

　　“至尊龙刃？”神殿外，老者突然睁开了眼睛，脸上浮现出一抹深意的笑容，“他取这么逆天的名字，也不怕成为众矢之的？”

　　一旁的都灵终于松了一口气，她知道老者说的是什么，她也知道至尊龙刃在谁手中，却语气低沉道：“走吧。”

　　“不等他出来了？”老者奇怪的问道。

　　“见或不见，都难善始终。”都灵面无表情，低头叹息道，“就让他，忘了我吧。”

　　“忘得了吗？”老者抬起头，看着那座神殿。

　　“忘不了，也要忘。”都灵脸上有些挣扎，“这无论是对我，还是对他，都是最好的选择。”

　　顿了顿，她又道，“过不久，我们就是敌人了。”

　　“呵呵。”老者突然笑了，“你了解他的一切，他却忘了你，这对他不公平。”

　　“你与父皇当初骗我时，可有公平？”都灵一双眸子中全是寒意，“他在时，我什么都做不了，他不在了，我想做的事，谁也别想阻止。”

　　老者尴尬一笑，不再多言，都灵却头也不回的落向了玄黄大界。

　　长长的叹了口气，老者抬手往神殿一挥：“忘与不忘，因果都在。”

　　神殿内，秦墨拿到了命牌，果然感受到了整个神殿的存在，却发现除了八十一重秘境之外，最上层的五个秘境被一战波及毁灭。

　　其余秘境到还算稳定，他本想着将神殿仔细查探一番，把降龙神帝藏的宝物都搜刮出来，以强大部落。

　　就在此时，一股清风突然拂面而过，秦墨摇了摇头，感觉有些不对劲。

　　“我好像忘了什么。”秦墨他求助似的看向分身。

　　分身古怪的看着他，虽然血脉相连，互相感应，但她却很难探查到秦墨的想法，更别说是记忆了。


第567章 我把他们全杀了

　　秦墨突然放下了所有，努力的去想他忘记了什么，却发现自己越想心越难受，好像有崩溃了一样。

　　但他没有放弃，强忍着难受，继续的去想，终于他有所收获，脑海里浮现出一个模模糊糊的影子，那么亲切。

　　他伸出手，那影子瞬间破碎，他的眼睛突然流出了血。

　　“你是谁？”秦墨不再去想，那太难受了，只是盘坐虚空，一脸的沮丧。

　　没有人回答他，分身立在身旁境界，却感受不到他的痛苦，过了很久，秦墨抬起头，擦干净了脸上的血迹，终于恢复了过来。

　　他真的忘了，记忆里那个模糊的身影彻底消失，好像他一个人孤独的走到了现在。

　　秦墨再没有心情去查看神殿内的一切，那些宝物对于他来说，似乎只是过眼的云烟，他念头一动，神殿如同一艘虚空战船，落向了玄黄大界。

　　无尽星空，百族的长老们看着这一幕，面色难看至极，尤其是神族长老齐明思，他曾信誓旦旦的保证，所有进入神殿的人族至尊都要死，而神殿将打开天门，引神族大军进入玄黄南域。

　　这一切都没有发生，神殿落下玄黄大陆，就像是一记重重的耳光，扇在了齐明思脸上，他的梦破碎了。

　　所有长老毫不避讳的看着他，脸上透着讥讽与嘲笑，六位至尊被斩，神殿传承落入人族之手，神族还从未尝试过这种耻辱，而牛魔族那耻辱比起神族这耻辱来说，都算不上什么。

　　在至尊龙刃的余波过去后，南域的强者继续关注着这座神殿，却突然发现神殿居然从天空上坠落了下来，往玄黄大陆而来。

　　所有等待着结果的至尊与人族强者，都担忧了起来，要知道玄黄大界可是只出不进，即便这是降龙神帝的神殿，怕也经不起玄黄大界攻击。

　　神殿若是存在，他们依旧还有希望，可若是神殿毁灭，这希望自然也就破灭了。

　　神殿内的秦墨也有些担忧，当他得知神殿置身于星空时，不由倒吸了一口凉气，但神殿下坠的速度越来越快，要想改变方位，却已经来不及。

　　眼看着要撞上玄黄大界，秦墨只得收起分身，闭上了眼睛等待着结果。

　　然而，在神殿撞上玄黄大界的那一刹那，遮蔽着整个玄黄大陆的大界，却突然扭曲了起来，紧跟着开出了一个大洞，神殿呼啸而落，那圆状的洞，紧跟着愈合。

　　无论是异族的长老，还是南域的人族，都被这一幕惊呆了，玄黄大界自主开启门户，这还是第一次。

　　神殿如之前升起一般，落向了青州的云梦泽，不过却没有落入岛上，而是悬浮在了岛上的万丈虚空。

　　烈阳圣王与萧漠帝尊都站了起来，此时他们顾不得那盘棋，无比警惕的盯着神殿，眼中除了惊讶之外，还有期待。

　　几位从神殿内走出的人族至尊，也都盯着神殿，他们都知道秦墨留在了里面，虽然心底祈祷着他能活下来，可在数位异族至尊的攻伐下，能够活下来的几率，几乎为零。

　　同样，从神殿里走出的那些人族天骄大能们，也同样祈祷着什么，秦墨和幽冥至尊救了他们所有人，这恩情自然不可能忘却。

　　“他有可能活着吗？”叶晓蝶担忧的望着神殿。

　　然而她身边的人同样迷惑，他们当然不希望秦墨死去，但现实总是很残酷。

　　傲秋的手，死死的握着那把断剑，此时唯一能够给她力量的就是这把剑：“不能死，你绝对不能死，你要是死了，我就去把你部落里的族人都杀光，所以，你绝对不能死！”

　　萧秋长跟秦墨虽然没有太多的焦急，但他还是很希望秦墨活着：“你要是死了，我立马就去你的部落把你爹身上的火取出来，所以，你最好是活着。”

　　李庆宏握着拳头，哭丧着脸：“好家伙，你要是死了，我欠你的命，可就没法还了，岂不得一辈子都受你的恩，所以，为了我的未来，你可不能死。”

　　所有人都期待着秦墨活着，天龙王自然也不例外，只是这神殿却依旧没有动静，只是静静的悬浮在虚空。

　　萧漠帝尊等不下去了，他突然走向了神殿，虽然那九己神煞大阵大阵还存在，但他却想尝试一下，无论如何，他们都需要一个结果。

　　他刚走到神殿外，准备出手，这时候神殿外的九己神煞大阵突然消失的无影无踪，萧漠立时停下了手，望着神殿面色凝重，若是走出来的是异族至尊，他将毫不犹豫的将其击杀。

　　神殿的变化，也惊动了南域其余的帝尊，两位人皇也关注着此地，就连南极地皇，都若有若无的打量着这里。

　　同一时间，百族的长老也打开了破虚镜，虽然神殿落到了玄黄大陆，但亲眼所见的才是真像。

　　神族长老齐明思抱着最后一丝期望，期望那个人族至尊，也死在了神殿里，这样神族便能给各族一个交代了。

　　“吼吼吼”突然，神殿大门处的两座雕塑再次复活，两尊圣王级睚眦兽发出怒啸，冷冷的盯着远处的萧漠帝尊，似是在威胁。

　　“轰”的一声，大门突然打开，两尊睚眦兽立时回过头，开始咆哮了起来。

　　就在此时，两道身影从大门中走了出来，一众人族强者立时脸色大变，因为里面只有一位人族至尊，若是有两个人走出来，那很有可能是异族的至尊。

　　傲秋的脸，瞬间苍白了下来，她拔出了腰间的断剑，眼中轮转着尸山血海，其余人族也是如此，全都释放出了杀机。

　　“终究，还是死了。”南域的几位帝尊叹息道。

　　他们隔得很远，所以只是以形体判断，但萧漠却不一样，起初看到那两道身影时，他也有些恍惚，但感受到那股气息时，他脸上却露出了笑容。

　　“啊……是哥哥，他还活着，他还活着。”叶晓蝶突然喊道，指着那两道身影中的一道，手舞足蹈，眼泪都快流出来了。

　　关注着此地的人族强者也都望了过去，当那光消失后，人的面孔便清晰了，出来的是一男一女，少年面色刚毅，眉宇间却透着几分忧伤，头发无风自动，显得极为飘逸。

　　女子很美，美的让人不由自主的陷了进去，就连烈阳圣王这种境界，都忍不住多看了几眼。

　　“居然活着！”几位至尊没有恶意，他们完全是震惊。

　　萧秋长深深的打量着秦墨，越看越觉得不对劲，越看越觉得深不可测，此时的秦墨，已经不再是初见时的秦墨了。

　　“哈哈哈，这个小崽子真是吓死本王了，活着，活着就好，活着就好。”天龙王发出爽朗的笑声，不由让本来的紧张气氛，缓和了一些。

　　秦墨活着，本来就应该是一件值得庆祝的事情，但是他走出来时，几位至尊都感觉到了可怕的威胁，这是发自本能。

　　“竟然还活着！”南域的其余几位帝尊皆是骇然。

　　如果秦墨活着，那么异族的几位至尊呢？

　　这是他们骇然的原因，若是异族的几位至尊也像人族的至尊一般，离开了神殿，那还好说，可若是没有离开神殿呢？

　　除了老者与都灵之外，并没有人确定异族的至尊还在神殿里，一切都只是他们的推测而已。

　　而在无尽星空，当看到秦墨出现后，齐明思最后的希望破灭了。

　　“吼吼吼”两大睚眦兽狰狞着面孔，发出愤怒的嘶吼，像是随时都会扑上去一样，让一众人族强者皱起眉头。

　　萧漠正要出手，令人心惊的事情发生了，只见秦墨丝毫不惧这两头圣王级睚眦兽，而是迎面朝两大古兽走去，眼中透射摄人心魄的光芒。

　　两大睚眦兽似乎感受到了什么可怕的事情，立时退开，虽然呲牙咧嘴，但那眼中却有畏惧。

　　这一幕，看得在场的强者目瞪口呆，那可是两大九星古兽，相当于两位人族圣王，然而在秦墨的眼神下，选择了退后。

　　当秦墨与女子走过台阶时，两大九星古兽发出几声不甘的咆哮，身形一闪，便朝那殿门冲去，瞬间消失无踪。

　　“你控制了神殿！”萧漠身形一闪，来到了他面前，上下打量着他，却是无比的心惊。

　　秦墨看似没有任何气息，但他给萧漠的感觉却很高，那种肉眼无法看到的高。

　　虽然还没有他这么高，但在这个年纪有这么高，却有些骇然听闻。

　　“见过前辈。”秦墨拱手一礼，他感觉到眼前的老者很强，行礼之后，这才回道，“没错，不过我只有自由进出神殿的权利，却难以控制里面的古兽。”

　　萧漠一惊，紧跟着问道：“里面的异族至尊是回到了星空，还是？”

　　他看着秦墨，眼中全是期待，他的这个问题，也是在场所有人想要问的，此时南域所有人族强者，都等待着他的回答，两位人皇也是如此。

　　“死了。”秦墨冷漠的回答道，“他们都死了。”

　　“嗡”的一声，无论是至尊，还是天龙王，又或者烈阳圣王，还是一众帝尊，心底都炸开了。

　　“怎么死的！”萧漠颤抖的身子，完全不能言语此刻的心情。

　　“我把他们全杀了。”秦墨继续道。

　　在场所有强者皆是呆立，南域的帝尊都张口结舌……


第568章 最难消受美人恩

　　秦墨的语气有些平静，即便身为帝尊的萧漠听到后，都有些讶然，这平静并非是故意做作，而是发自内心，甚至能够听出来几分失落。

　　就像他斩的不是六位至尊，而是斩了六个阿猫阿狗，那样的随意。

　　叶晓蝶一行人反应过来时，却是满脸的崇拜，神殿就在这里，秦墨不可能撒谎，更何况这种事情若是撒谎，以后至尊古路开启，一旦那些至尊出现，便会被立即拆穿，对于把荣誉当作性命一般的人族来说，这绝对不可原谅。

　　天龙王突然收起了笑容，上下打量着秦墨，不知道他是哪里不对头了，立下如此功勋，为何却没有一丝笑容？

　　身为帝尊，萧漠本不应该如此激动，但想到秦墨斩的是六位至尊，他便难以自抑，他少年时可做不到秦墨这样，甚至连秦墨一半都不如。

　　如今至尊古路还未开启，南域便出了一个六斩至尊，怕是比起中州的那些古世家的妖孽们，都差不了多少，甚至有可能比他们更强。

　　他从天龙王口中得知，眼前这位正好与中州那些古世家的妖孽不同，出身微末，甚至只是来自一个刚刚进阶五星的一星下等部落。

　　而且，能够进阶五星部落，且得天道万世永昌，也是他自己争取来的，别说什么世家底蕴，甚至连一部好的功法都没有，简直是一清二白。

　　但他的战绩却是骇人听闻，纪元之初坑杀牛魔族十万精锐，那一战比起人族无数大战来说，根本算不上什么，却是整个族群战事不利时，唯一的一场胜仗，而且这场胜仗几乎没有损失太多，鼓舞了人族的军心。

　　后来的一系列经历便更不用说了，直到现在，当他一个人被留在了神殿内，所有强者都认为他会死去时，他却带着神殿回到了人族。

　　然而，他却只是说：我把他们全杀了。

　　语气平静的将萧漠准备好的所有赞赏之词，都堵在了心头。

　　他看着秦墨，尴尬道：“族群绝不会亏待你，也绝不会亏待你的部落。”

　　“谢谢。”秦墨拱手一礼，依旧不卑不亢。

　　他确实很失落，但他却不知道为什么而失落，而换做之前，他肯定会洋洋得意的庆祝一番，甚至会跟人炫耀自己有多么了得。

　　可是现在，他找不到那个他想要分享的人。

　　秦墨并非是什么少年老成的人，虽有两世记忆，但他依旧只是一个少年，他的心会痛，他做不到虚怀若谷。

　　“为什么会这样？”秦墨问着自己，而后心突然又开始难受了，脸上露出了几分痛苦之色。

　　萧漠却是脸色一变，担忧道：“你怎么啦？难道受了伤？”

　　“多谢前辈关心。”秦墨摇头道，“晚辈只是感觉有些累了。”

　　萧漠一脸尴尬，因为这句话确实很尴尬，他很想跟秦墨好好聊聊，但秦墨似乎并不想跟他聊。

　　烈阳圣王眉头一皱，正要开口，却没想到，天龙王抢先道：“小崽子，翅膀硬了啊，有你这么跟尊上说话的吗？”

　　“无妨。”萧漠却没有生气，反而是笑着道，“确实该好好休息一下，到是本帝心太急了。”

　　听到此话，烈阳圣王与天龙王脸色一变，正想替秦墨给萧漠赔罪，却没想到萧漠扳着脸，道，“你们不会真当本帝这么小心眼吧？”

　　这回两人尴尬了，天龙王挠着头，却不知道该说什么好。

　　秦墨似乎也发觉了自己的语气不对，毕竟眼前这位是人族前辈，便拱手赔礼道：“晚辈失礼了。”

　　“你这小家伙，真有些看不透。”萧漠微笑着道，“既然累了，便好好歇息一下，我们便不打搅了。”

　　“晚辈日后定当登门拜谢。”秦墨躬身一礼。

　　“好，这可是你说的，本帝便在部落里，等着你来。”萧漠帝尊脸上的笑容更甚，显然很满意秦墨的表现。

　　虽然他并非心胸狭隘之辈，但当着这么多后辈的面，秦墨不冷不热的跟他说话，他的面子自然过不去。

　　可秦墨后面赔礼，却给了他台阶，让他心底暗自点头。

　　烈阳圣王与天龙王本不想离开，他们很想知道后来发生的事情，却没想到萧漠扳着脸，瞪着两人道，“你们不与本帝一起走吗？”

　　两人面面相觑，这里就是他们的辖地，他们能够走到哪里去？不过看到帝尊的脸色，却只得选择跟随。

　　几人刚准备离去，秦墨突然上前道：“尊上慢走，晚辈有一件事，想请尊上帮忙。”

　　萧漠回过头，有些古怪，烈阳圣王与天龙王，都是狠狠的瞪着秦墨，那意思似是在说：小家伙，这位可是帝尊，不要过分了，虽然你现在地位不同一般，但得罪一位帝尊，可不是明智之举。

　　“你说。”萧漠回头道。

　　秦墨哪里不明白两人的意思，但他还是坚持，便躬身施礼道：“尊上可否帮我斩了云梦泽的那头九星天眼兽？”

　　他的语气极为诚恳，真的是在请求，不是要求。

　　“就这事？”萧漠古怪的看着他，就连烈阳圣王和天龙王都是恍惚。

　　至于一旁的一众强者们，目瞪口呆，突然想到秦墨好像是从云梦泽来的，进入神殿之前，怕是被这天眼兽给为难了，如今立了功，就想着让帝尊给他报仇。

　　“还请帝尊成全。”这是秦墨答应河蚌姑娘的事，以他现在的实力，自然无法战胜一头九星天眼兽，但帝尊就不同了。

　　“你这小子，到是记仇。”连萧漠都以为秦墨是因为记仇，不过他到没有反感，人族男儿向来坦坦荡荡，有仇报仇，有怨报怨，这反而让萧漠更加欣赏他。

　　扭头盯着烈阳圣王和天龙王，萧漠道：“跟本帝走一趟吧。”

　　秦墨来不及感激，三人便消失了，而此时在云梦泽的那座岛上，天眼兽脸色大变，下意识便想要遁走，然而却来不及了。

　　萧漠几人去杀天眼兽了，在场的至尊与强者，却都松了一口气，一个个都走了过来，至尊们脸上透着的是佩服，而那些强者们眼中则透着敬畏。

　　“幸好本尊当初没有强来，不然，现在肯定会被你追杀。”萧秋长走到他面前，却调侃了起来。

　　他这调侃，其实也有庆幸之意，若是当初他真的动了手，后果不堪设想。

　　“这只能证明你的人品还算不错。”秦墨笑着道。

　　“奶奶的，我欠你这条命，看来是非还不可了。”李庆宏大步走来，却哭丧着脸。

　　“还不了，就一直欠着好了。”秦墨也调侃道。

　　闻言，李庆宏脸色更难看了，不过这难看却并不是被逼出来的，他也知道秦墨其实并不在乎他还不还这条命，只是他身为至尊，却必须得还，不然心底有条梗，日后很难再进一步。

　　傲秋站在一旁并不说话，但她脸上却挂着难得的笑容，她很高兴，秦墨还活着，且英姿勃发的从神殿里走出，斩了剩下的五位异族至尊。

　　见到萧秋长和李庆宏跟秦墨这么熟络，剩余的两位至尊，却有些尴尬，不知道该说什么好。

　　之前秦墨要把命牌交出去时，他们曾言，秦墨必当成为人族的罪人，将他们害死在神殿里，差点还动起手来。

　　“两位不必如此。”秦墨虽然有仇报仇，从不含糊，但这两位至尊却跟他算不上有什么深仇大恨。

　　若是只因为几句话，就要找他们算账，那也显得心胸太狭隘了。

　　本来以为会被秦墨奚落一番的两位至尊一听，脸涨得飞红。

　　“日后若有难处，只需招呼一声，我二人定鼎力相助。”两位至尊齐声，且拱手一礼，放下了各自的骄傲，因为秦墨让他们心服口服。

　　秦墨却同样躬身回了一礼：“若有借助之处，定当言明。”

　　见秦墨回礼，两位至尊有些受宠若惊，却也安心了下来，这只证明秦墨之前的话，并非虚伪做作。

　　安下心来后，两位至尊便选择了告辞离去，因为他们确实跟秦墨不是很熟。

　　萧秋长与李庆宏，也紧随其后，秦墨六斩至尊后，他们必须平复那波澜起伏的心，否则日后定当活在这阴影之下，不得寸进。

　　见到几位至尊都离去了，叶晓蝶等人这才围拢了过来，齐声施礼，道：“见过殿下。”

　　秦墨现在的绝对是至尊，只是并不知道他的封号，所以他们只得以简单的殿下称呼。

　　“都是一起喝过酒的朋友，行这么大礼，就不怕折了我的寿？”秦墨开玩笑道。

　　他却没想到，一众天骄与大能都当了真，连道不敢，直到秦墨一再要求，他们这才没有那么拘束。

　　对于这一众强者来说，他们的震撼远超于几位至尊，因为傲秋救他们时，他们都以为秦墨只是傲秋的童子。

　　他们万万没有想到，秦墨居然比幽冥至尊还要强，逆天的斩了六位至尊，让他们现在都难以平复那颗惊动的心。

　　简单的聊了几句，一众强者也选择了告辞，此时身份完全不同，当初喝酒时能说的话，却都说不出来了。

　　到是叶晓蝶留在了最后，她低着头，怯生生的走来，将一个香囊塞进秦墨手里，连红扑扑地说道：“哥哥，以后你来木州，可一定要来找我啊。”

　　秦墨也不知怎么了，下意识便回了一句：“好。”

　　就好像以前，经常有一个人这么要求他，而他总是顺口这么答，当他见到叶晓蝶的脸更红时，意识到不对劲。

　　却已经晚了，叶晓蝶一蹦一跳上了离开的船，转眼间消失不见。

　　“我做错了什么？”秦墨扭头看向傲秋，寻求着答案。


第569章 老牛想要吃嫩草

　　傲秋的脸色很不好，尤其是当秦墨接受香囊后，还一头雾水的回过头问他，显然是明知故问嘛。

　　但傲秋却没有说话，见到她这么瘆人的盯着自己，秦墨不由咽了咽口水：“我真的做错了？”

　　“你不会不知道，女子赠与男子香囊，这是示爱吧？”傲秋没好气地说道，“而你选择接受，便代表你接受她的示爱，你说你做错了吗？”

　　秦墨顿时感觉手中的香囊有些烫手，好像从神殿出来之后，他便总是干一些没头没脑的事情。

　　“她到也挺大胆，你身边立着这么一个绝色大美人，她却还敢把香囊赠给你，真是自信。”傲秋说的自然自己，而是秦墨身边的女子。

　　秦墨总觉得她的话有些不对头，还以为他看穿了什么，顿时有些心虚：“什么大美人，你就不要嘲讽我了好不好。”

　　“那么……”傲秋突然走到女子身边，上下打量着她，“这位妹妹，你来自哪里呢？”

　　一听到“妹妹”二字，秦墨浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“你能不要这么说话吗？”

　　“姑奶奶怎么说话，关你屁事。”傲秋的语气有些反常，说完又盯着女子看了起来，却越看越不顺眼，因为她发现这个女子全身上下，几乎没有一处不美的地方，“妹妹，你说，你来自哪里？”

　　女子当然不会回答，她虽然有灵智，然而却也能够感觉到本体的尴尬，依旧冷漠的不发一言。

　　面对女子的无视，傲秋脸色阴沉了起来，怒道：“姑奶奶跟你说话呢，你耳朵聋了？”

　　“……”秦墨一脸无语，这还是第一次见到傲秋竟然这么反常，本来想就这么混过去，却没想到傲秋竟然握着断剑，眼中轮转起了尸山血海。

　　“我的姑奶奶，你要干什么！”秦墨赶紧挡在了女子面前。

　　秦墨不挡还好，这一挡却触怒了傲秋，不知为何她感觉心底一股无名火气，拔出断剑，头顶幽冥花开：“滚开，让我看看，她是哪里来的小妖精！”

　　秦墨没有让开，却呆呆的看着她，到此时他哪里听不出傲秋的意思，这明显是吃醋了啊，她怎么会吃醋呢？

　　他实在有些想不明白，难道她喜欢上自己了？不可能啊，傲秋是什么人性格他很清楚，怎么可能喜欢上自己。

　　见秦墨一脸异样的盯着自己，傲秋突然意识到了什么，退后了两步，神情有些慌乱，不过她却不准备妥协，硬着头皮，反瞪了回去。

　　秦墨突然笑了，趁着傲秋不注意，念头一动便把分身收了起来，随即道：“她走了，而且，她并不是我什么人。”

　　傲秋愣了一下，看着女子消失的地方有些古怪，破天荒的听到秦墨解释，却更加疑惑：“解释就是掩饰，她到底是谁？”

　　“这个……这个……”在傲秋瘆人的目光下，秦墨却越来越心虚。

　　“她消失的轨迹也太离奇了，而且我感觉，她根本就没有离开这里！”傲秋想到了之前刚看到女子的那一幕，那一缕气息，“她和你很像，气息很像，难道是你妹？如果是你妹，之前怎么没见过？”

　　傲秋自顾自的揣测起来，突然回过头盯着秦墨，“我知道了，她是你的……”

　　秦墨被吓了一跳，这分身的事情，他根本不打算告诉任何人，本来出来时，他是有准备的，但神殿坠落，却让他本来的准备都落了空，必须依靠分身帮他控制神殿，却没想到一失足，成千古恨。

　　见着傲秋那瘆人的目光，秦墨还以为她猜出来了，干脆破罐子破摔，道：“好吧，我承认，既然你猜出来了，那你可千万不能告诉别人。”

　　傲秋愣了一下，一脸得逞地笑道：“但我还是想听你亲口说出来。”

　　“你太过分了！”秦墨涨红着脸。

　　“你不亲口说出来，我就告诉别人去。”傲秋威胁道。

　　犹豫了片刻，秦墨一咬牙，凑到傲秋耳边。

　　然而傲秋一听到女子的来历，却呆在了当场，紧跟着捶地大笑，眼泪都快笑出来了，花枝乱颤的模样，让人恨不得将她推到，就地办了才好。

　　见她的表情，秦墨知道自己上当了：“你居然诈我！”

　　“哈哈哈……”傲秋继续笑的有些语无伦次，“竟然……竟然……竟然是个……哈哈哈，真是笑死姑奶奶了，你真是一朵奇葩，想女人你说嘛，何必……何必……哈哈哈……”

　　“你够了！”秦墨涨红着脸，“我也不想这样啊，都怪那个该死的家伙，你别笑了，再笑我翻脸了。”

　　“不……不笑了。”傲秋立时一本正经。

　　“噗哧”憋了片刻，却忍不住又笑了起来，此时的秦墨就像是一个笑话。

　　“你说，要是让别人知道，你的盖世英名，岂不是要毁于一旦？”傲秋调侃道。

　　秦墨恶狠狠的盯着她，却不回答，他那眼神，却有透着杀机，此时真恨不得把傲秋灭了口，免得这家伙一不小心说出不去，这一世的英明，便毁于她的口中。

　　“吼吼吼”突然，几声凄厉的咆哮传来，秦墨立时望了过去，傲秋也收起了笑容，凝重的看着远方。

　　过了一会，三道身影踏着虚空而来，正是萧漠与烈阳圣王三人。

　　见到神殿外空荡荡的景象，萧漠并未奇怪，他拿出一颗晶核，递了过来，道：“这就算是我这个前辈，给你这个晚辈一点小小的见面礼吧。”

　　一见到这晶核，秦墨立时忘了刚才的不快，眼睛直勾勾的盯着它：“真的送给我？”

　　“没错。”萧漠对秦墨的表情很满意，“不过，现在的你要是想用来炼体，怕是有些困难，炼成血精，到是不错的选择。”

　　秦墨接了过来，仔细打量了起来，虽然他知道这很无礼，却还是忍不住激动，因为这是九星古兽的内核，这还是他第一次得到如此级别的晶核，以前连八星兽王级的晶核都没见到过。

　　晶核入手，便有一股沉重之感，上有符文禁锢，却依旧传来可怕的压迫感，即便以他现在的实力，若是将晶核符文撤去，怕也难以承受那股可怕的威压。

　　烈阳圣王觉得有些尴尬，很想提醒一下，但看到帝尊没有在意，便把话咽了回去。

　　如此大礼，即便是烈阳圣王，也有些羡慕，毕竟九星古兽，那可都是相当于人族圣王级强者，甚至比一般的圣王要强大的多，同级别的圣王想要战胜九星古兽非常困难。

　　刚才对天眼兽的哪一战，若不是有帝尊坐镇，以他跟天龙王的实力，也只能掉头就跑，不过刚才他们到也有所获益，与天眼兽这种级别的古兽战斗，最重要的不是这晶核，而是那一段战斗经历。

　　若有感悟的话，说不定就能够突破一个小境界，对以后产生不可估量的影响。

　　“多谢尊上。”秦墨拱手一礼，若之前所作所为，只是礼数的话，那现在秦墨这一礼，却是真正的感激。

　　“哈哈哈……”萧漠大笑道，“这不过是一点薄礼，日后你若来我部落，本帝必当送你一份大礼。”

　　“晚辈定当亲自登门拜谢。”秦墨拱手道。

　　说完，秦墨突然转过身，拿起那晶核，冲着云梦泽大喊道：“姑娘，你交代的事情，我都办好，日后姑娘可安心在此修行。”

　　萧漠一听，却愣了一下，就连烈阳圣王和天龙王也是一脸古怪。

　　他话音刚落，远在数百里处，一道粉色光闪烁，随即传来一道动听的声音：“多谢公子。”

　　那声音似乎很忌惮萧漠三人，所以并没有靠近，但是身为帝尊，萧漠自然知道这声音的主人是谁，却不由哑然失笑。

　　“你小子还真是艳福不浅啊。”烈阳圣王调侃道。

　　“虽说这是一件美事，不过，少年时，可千万不要纵欲过多，否则影响日后修行。”天龙王也道。

　　说话间，他还若有若无的打量了一下秦墨身边的傲秋，意思很明白，而傲秋则是面无表情，在陌生人面前，她总是这副样子。

　　“原来是这样，本帝真是越来越喜欢这小子了。”一直关注云梦泽的那名红衣女帝笑着道。

　　“老牛吃嫩草，你这样有悖人伦。”另外一名帝尊却讽刺道。

　　“吃嫩草怎么啦，碍着你的事了？还有悖人伦？”女帝不满道，“本帝若是再年轻个几百岁，一定把他给娶了。”

　　“再年轻个一千岁，也还是老妖婆，你还是省省心吧。”那名帝尊讽刺说道。

　　“胡一剑，老娘跟你有仇吗？想打架你直说，老娘可不怕你！”女帝顿时怒了，似乎年龄是她的忌讳。

　　一听要打架，胡一剑顿时泄了气，其余几位帝尊也纷纷劝阻，怕女帝动真格的。

　　“你说，消失在他身边的那个女子，有何玄机？”同样，南域的两位人皇也关注着云梦泽的一切。

　　他们虽不在一处，却能够隔空交流。

　　“看不透，怕是只有南极大人才能算得出来历吧。”另外一位人皇说道。

　　就在此时，一道法旨突然自南极地皇宫传来，法旨道：“至尊古路开启之前，云梦泽之事，绝不得外传，他的出身来历与部落，务必保密，必要时，可动用雷霆手段！”

　　两位人皇接道法旨，立时朝南极地皇宫一拜，道：“谨遵大人吩咐。”

　　这道法旨的意思很简单，就是要保护秦墨，免得在至尊古路开启时，秦墨被人算计。

　　虽然他六斩至尊，但他毕竟只是三花境，若是异族派出强者，不惜代价潜入要杀秦墨，怕是防不胜防。

　　所谓的雷霆手段，便是可动用任何手段的意思……


第570章 大梵天

　　云梦泽。

　　萧漠望着这座青铜神殿，道：“这神殿，你打算如何处置？”

　　“我可以处置吗？”秦墨奇怪，他以为这神殿弄回来之后，还是得交出去的，虽然他心底不愿意，但若是真的对族群有大用，他也会忍痛割爱。

　　“这是你拼死抢回来的，属于你的战利品，自然是由你来处置。”萧漠有些羡慕道。

　　“那就带回部落吧。”秦墨说道。

　　萧漠点了点头，却提醒道：“这神殿毕竟关系到神族，你带回部落是可以，可千万要小心，别被算计了。”

　　秦墨想到了神殿里的一切，感激道：“尊上放心，晚辈定小心处理。”

　　“如此便好。”萧漠确实放心了下来，打量着秦墨，到现在都有些难以相信，这个少年，已经斩了异族六位至尊。

　　但想到此处，萧漠突然记起了一件事，问道，“你现在已经是至尊了，按理说应该有封号才对，可否告知本帝，你的封号是什么？”

　　天资卓越者，封号由天赐，也代表着荣誉与实力，以秦墨六斩至尊的实力，当有天赐封号才对。

　　比如傲秋，她的幽冥至尊可不是随便能叫的，她领悟意境时，有些特殊，死亡意志出现，所以就等于是死亡给了她幽冥的封号。

　　若不是萧漠提起，秦墨还真忘了这件事，可回想了许久，也没想到自己破境时，天道给了自己什么封号。

　　见他一脸疑惑，萧漠奇怪地问道：“难不成，你没有封号？”

　　烈阳圣王与天龙王也都看了过来，烈阳圣王的封号便是烈阳，但他可不是继承的，而是得天道赐封。

　　天龙王的封号也同样如此，他是跟随烈阳圣王建立起烈阳圣王部的老将，天龙之封，也来自于天道。

　　“没有。”秦墨语气很平静。

　　“怎么可能，你堂堂一个六斩至尊，居然没有封号，这老天爷，咋回事啊。”天龙王有些不信。

　　烈阳圣王瞪了他一眼，显然是警告他别对天道不敬，但他却有些奇怪，而秦墨的样子并不像是在说谎。

　　沉默了片刻，萧漠深沉道：“成就至尊，却没有封号，古来只有一个原因。”

　　即便是傲秋也好奇的望了过来，这封号对于她来说，真是可有可无的事情，因为她从不在意这世俗的荣誉。

　　萧漠凝重的看着秦墨，“原因是，天道觉得你的实力与战绩不符。”

　　“六斩至尊，还不够战绩？”天龙王吃惊道。

　　萧漠却了有深意的看着秦墨：“若果真如此，要想得到封号，还得拥有足够的战绩，也许在至尊古路上，你会杀出一个封号。”

　　烈阳圣王与天龙王有些都是吃惊的看着秦墨，看来他们对眼前这个少年的了解，还很片面，这家伙铁定是隐藏着什么，不然六斩至尊，怎么可能没有封号？

　　秦墨却是苦笑，他不记得自己隐藏了什么，六斩至尊，到对抗降龙神帝的真灵，他可是把所有的实力都发挥了出来。

　　然而，他们并不知道，其实萧漠还隐藏了一个原因，只是连他也不敢相信。

　　第七纪元，少年蚩尤走至尊古路时，他也是至尊的实力，但他同样没有封号，可他却在至尊古路上，杀破了异族至尊的胆。

　　第八纪元，人族书写这段历史时，轩辕圣皇曾言：心有遮天之意，又何需天封？

　　蚩尤圣皇少年时代，便已有遮天之志，连天道都没有资格赐予他封号，后来他证道圣皇，更是被百族誉为遮天之魔，前面六位圣皇，也只有盘古的战力，能与他并论，轩辕圣皇更是称其为人族史上最强之圣皇，没有之一。

　　萧漠看着秦墨，虽然不能确定，但无论是哪个原因，秦墨未来的成就都不会差，若不在中途陨落，再不济也该是一位地皇才对，要是后者的话，便是人族之大幸，苍生大劫怕也不是不能渡过。

　　“晚辈定不负所望。”秦墨说道。

　　萧漠点了点头，他对秦墨的期望很高，却并没有对他有更多的要求，六斩至尊已经足够吓人。

　　一番客套后，萧漠与烈阳圣王三人相继离去。

　　毛球突然从傲秋身上钻了出来，萧漠与烈阳圣王在时，它很害怕，并不敢出现，他们一走，小家伙便耐不住寂寞了。

　　换做之前，它肯定是立即跳到秦墨身上去，但这次它却没有这么做，上下打量了一番秦墨，眼神透着敬畏，似乎在犹豫要不要过去。

　　最后，它还是跳到了秦墨肩膀上，显然它觉得秦墨再厉害，都比傲秋好欺负。

　　秦墨只是瞪了它一眼，便用命牌将神殿缩小，并收进了储物囊，随即驱使着御空楼船，往云梦泽外而去。

　　南极地皇一道法旨，将云梦泽发生的事情封锁，整个南域知道秦墨战绩的，只有帝尊之上的强者，其余便是从神殿里走出的那些天骄和至尊。

　　即便没有地皇法旨，那些大能少有知道秦墨的来历，毕竟南域这么大，同名同姓的人太多，而一道地皇法旨，彻底封住了他们的口，所以此次神殿开启，虽然出现了一些异象，却也没有引起太多部落的关注。

　　到是此刻的百族，正忙于查探秦墨的消息，无论对秦墨的部落，还是他的来历和身份，都被查的仔仔细细。

　　除了一些隐秘的经历之外，秦墨大多数的战绩，都被百族的探子打探了出来。

　　可看到这一切时，百族的长老却是无比震惊，不是秦墨经历骇人，而是他经历实在离奇。

　　若是仔细连起来，秦墨的经历，也不过只是一个至尊最普通的经历了，甚至说他的经历，很难与他的战绩相符。

　　最让百族脸红的是，这个斩了他们六位至尊的人族至尊，竟然只是出自一个刚刚进阶五星的部落，而之前这个部落才是一星下等部落而已。

　　至尊古路即将开启，对于如此大敌百族长老自然不会放过，尤其知道秦墨出身微末时，他们便更加上心。

　　但是，问题来了。

　　秦墨所在的南域，虽然并不是两大阵营的主战场，却也有南极地皇坐镇，真要是费劲气力，破开玄黄大界，派遣强者前去，怕是人没杀死，反而把命丢了。

　　南极地皇向来行事低调，但身为人族的四位地皇，仅次于圣皇的存在，他的战力也许比不上最强的北辰地皇，但也差不了多少。

　　一番算计后，他们发现，除了等待至尊古路开启之外，想要闯入玄黄大陆击杀秦墨，几乎是不可能的，除非他自己驱使虚空楼船，跑到无尽星空来作死。

　　也有百族长老提议，倾尽全力，攻破锤石玄关，从而在至尊古路开启之前，杀死这位人族至尊。

　　然而，神族竟然出乎意料的反对，理由也很简单，神族自己的玄关，绝不让外族染指，这关乎都神族的荣誉。

　　联盟本想强势让神族屈服，神族古祖却出面干涉，当场拒绝了他们的要求，最后几个古祖一番商定，神族退了一步，让联盟出资源，拓宽锤石玄关，并保证在至尊古路开启之前，攻破玄关，将秦墨击杀。

　　神族主星，茅斯神殿。

　　“大梵天，见过古道圣祖。”一名四翼神族跪在殿下见礼。

　　一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，让人一不小心就会沦陷进去，即便是跪在殿下，那挺拔的身子，依旧透着如山般的气势，收起的四对金色羽翼，透着华贵的英姿。

　　他正是神族九大天之一的大梵天，也是神族年轻一辈的最强者之一。

　　“可知召汝前来，所为何事？”殿内响彻着神族古道圣祖的声音，却不见其身影。

　　而在这神殿内，即便是九大天的大梵天，也必须低下他那高昂的头颅，能得古祖召见，便是一件幸事，他又哪里能够揣测到古祖的圣意。

　　“后裔不知，请圣祖明示。”大梵天低着头道。

　　“你如今踏过苍穹古境第几重？”神族古祖问道。

　　“九九八十一重苍穹古境，后裔正在第九重，正准备踏上第十重。”大梵天恭恭敬敬地回道。

　　“第九重，够了。”神族古祖沉默了片刻，突然问道，“汝可知无妄天战死，降龙神殿落入人族之手？”

　　“什么，无妄天战死，降龙神殿出世了？”大梵天一惊，不由的抬起头，却感觉到一股滔天的威压而来，冲的他气血翻腾，立即低下头，不敢直视。

　　过了许久，古祖的声音再次传来：“无妄天战死，神殿落入人族之手，联盟入神殿六位至尊，皆被一人所斩。”

　　“嗯！”大梵天的脸色立时凝重了起来，却一脸古怪，道，“中州的人族至尊，以及其它四大域有名者，皆在苍穹古境中磨砺，不见有出世，难道这位六斩至尊，乃是人族新晋？”

　　“没错。”神族古祖说道，“此次降龙神殿之行，吾神族损失惨重，降龙神帝更是背弃神族，连古神甲都被毁去，成为联盟之笑柄。”

　　得知无妄天战死，大梵天还有些幸灾乐祸之意，然而，当他听到连古神甲都被毁去，脸色彻底变了。

　　“六斩至尊，毁去古神甲，夺吾族神殿，他叫什么？”大梵天认真了起来，他眼中甚至有几分兴奋。

　　“青州秦墨，出自锤石部落。”神族古祖说道。


第571章 叫我女王殿下

　　“玄黄南域，青州？”听到这名字，大梵天一脸疑惑，“新晋的王部？”

　　青州是神族故地，大梵天记得很清楚，那里有三个王部，其中一个已经被攻破，而另外两个却不叫锤石。

　　所以他才怀疑这是一个新晋的王部。

　　“你错了，这是一个五星部落，进阶之前，只是一星下等部落。”神族古祖提醒道。

　　“什么！”大梵天又吃了一惊，“一星下等部落会出现至尊？”

　　也难怪他会如此，在苍穹古境中，他见到的人族至尊，无不是来自中州的古世家，即便是其余四大域中的至尊，也都出自八星以上的部落。

　　如今却发现，一个六斩至尊出现在八星之下的部落，且还是刚进阶的五星部落，他怎能不惊。

　　“召你前来，便是让你前往锤石玄关，攻破那里，取那至尊性命，并带回那把至尊龙刃。”神族古祖说道。

　　“至尊龙刃？”大梵天更加疑惑，苍穹古境与外界一切隔绝，连破虚镜都无法查探。

　　见他疑惑，神族古祖却没有解释，而是一股意念直接轰入大梵天脑海，顿时在他进入苍穹古境的这段时间里所有发生的一切，都清清楚楚。

　　“乾坤宝器榜第九位的传奇宝器！”大梵天吓了一跳，但他依旧疑惑，“圣祖怎知，这至尊龙刃，一定在这秦墨手中？”

　　至尊龙刃是出现在秦墨斩了六位至尊之前，所以百族的古祖才把注意力从秦墨身上转移。

　　“本圣祖的预感。”神族古祖的解释却很牵强，“即便至尊龙刃不在他手中，也必须斩他，吾命你率领无妄天与大梵天两大部众，前往锤石玄关，定要将玄关攻破，将此子击杀。”

　　“大梵天，定不辱使命，将那秦墨的人头，带回神族，洗我神族之耻。”大梵天保证道。

　　从秦墨离开部落，到他回到部落，已经将近一年的时间。

　　部落的发展更是远超他的预估，方圆九千里，都成为了锤石部落的领地，黑石山脉，被占去了一大块地方。

　　自从万部强者败退之后，整个黑石山脉，间接成为了锤石部落的猎场，这到不是说锤石部落霸道的占据，而是锤石部落狩猎的范围，远超其余部落，以前三星古兽所在的区域，便是锤石的禁区。

　　可现在锤石的强者，敢深入五星古兽所在的区域。

　　在九千里内，秦墨便收起了御空楼船，他并不想让太多人知道他回来了。

　　所以，当傲秋跟秦墨回到部落后山时，只有猴子跟青叶发现踪迹，这还是秦墨没有完全收敛气息的缘故。

　　猴子如今已经是七星巅峰，身上的透着一股可怕的压迫感，秦墨不在时，他是锤石部落除了青叶之外，当之无愧的第一强者。

　　然而，当猴子信心满满的站在秦墨面前，却呆在了原地，秦墨虽然没有释放出任何气息，却让猴子感觉到一股可怕的危险。

　　“你们两个……”猴子盯着他们，不可思议道，“居然成了至尊！”

　　只有至尊才能带给他这么强烈的危机感，猴子现在的实力绝对不弱，以他猿魔兽的先天潜力，甚至可战一些至尊。

　　但秦墨和傲秋两人，给他的感觉，完全是霸道碾压，尤其是秦墨，没有释放任何气息，便让他感觉十分无力。

　　“看来你想要提前脱困的愿望，要落空了。”就在此时，山下走来一黑衣人，他身上透着一股阴寒的气息，远远望去就好像看到了一张吞人的大口。

　　来人正是谢天问，他并没有发现秦墨与傲秋归来，而是秦墨让青叶通知部落内比较亲近的人。

　　得知秦墨归来，谢天问自然也想要在秦墨面前展现一下他如今的实力，但他万万没有想到，刚踏进后山，便被傲秋身上的杀意给惊到了。

　　但让他更吃惊的是站在傲秋身边的秦墨，他是秦墨追随者，立下了契约，对秦墨的气息自然熟悉。

　　他本来一直想要超越秦墨，可现在看来，不但没有超越，那距离反而越拉越远。

　　尤其是听到猴子提及至尊，谢天问便彻底寒了心，好在他与秦墨签订的契约并不久，熬一下还是能过去的。

　　猴子不发一言，显然心底很不快，也就在此时，毛球突然从秦墨身上钻了出来，一双朦胧的眼睛睁开，立即扫向了众人。

　　秦墨正想要给猴子介绍一下，却没想到毛球突然呲牙咧嘴，恶狠狠的朝猴子发出“吱吱”的声音，那样子就好像是要把猴子吞了一样。

　　而猴子见到毛球的第一眼，居然是唤出了那根黑色铁棍，浑身气血冲霄，黄金色的毫毛倒竖起来，眼中全是暴戾的气息。

　　如果毛球不是站在秦墨肩膀上，估计猴子就一棍子上去了。

　　“闭嘴！”秦墨怒斥一声。

　　肩膀上的毛球这才停住了嘴，怯生生的看着猴子，显然是知道猴子很厉害。

　　“怎么回事？”秦墨扭头看着猴子。

　　猴子这才收起了铁棍，身上的气血也平息了下来，只是那活吞了毛球的眼神，却丝毫没有收敛。

　　“通臂猿族与猿魔兽一族，乃是死敌！”这时候，青叶突然传音过来。

　　“死敌？”秦墨有些无言，他本想着把毛球带回来，猴子应该会很高兴才对，却没想到，会是这种结果。

　　猴子却没有解释的意思，转身便消失在了后山，显然是不想看到毛球这只通臂猿，他怕自己会忍不住一棍子打死它。

　　猴子走后，毛球这才收起了恶狠狠的表情，它望着远处的青叶，“吱”的一声，便攀了上去，却被青叶一柳条儿拍了下来。

　　吃痛的毛球，却死性不改，依旧要攀上去，如此往复数十次，青叶有些无可奈何，只得放它在身上玩耍。

　　“猿魔兽与通臂猿族从一出生就是死敌，谁也不知道这是为何。”青叶又解释了一句。

　　秦墨有些无言，本来的计划行不通，看来只能把毛球送回神殿中，让通臂猿族来抚养了。

　　没过一会，小胖子秦玄和李小虎兴冲冲的赶了过来，秦玄也不胖了，才一年的光景，便有了十七八岁的模样，身材俊朗，肌肉厚实。

　　李小虎没有从衡水玄关回来那么瘦，长得比秦墨还高，身材竟然又有往小时候发展的趋势。

　　只是那黑黝黝的皮肤不知为何，再也改不过来，整的李海在外都不敢说这是他儿子。

　　两个活宝一来，气氛便热闹了起来，傲秋戏谑的盯着李小虎，这让李小虎浑身的鸡皮疙瘩，想到当初被傲秋欺负的日子。

　　如今他已经是换血初境，本以为傲秋回来自己要翻身作主，却没想到对方一个眼神，就让他立马认了怂，灿笑着道：“姐，您饿了没，我给你烤肉，最近我烤肉的水准大有进步，您要不要尝尝鲜？”

　　“叫我女王殿下。”傲秋扳着脸说道。

　　众人见李小虎畏惧的模样，不由失笑，随后秦霖与部落的一众强者也赶了过来，除了秦霖之外，纷纷见礼问候。

　　即便是秦霖也没有多说什么，只是冲着儿子点了点头，但秦墨可以感觉到他眼中的激动，只是并没有表现出来而已。

　　久别重逢，自是无酒不欢，秦墨取出了神殿中偷来的猴儿酒，偷偷的把最后那颗仙杏，也丢进了酒中。

　　李小虎当起了大厨，卖力的烤起了肉，只为了博得“女王殿下”一笑，希望自己以后的日子能够好过一些。

　　不知不觉，夜色降临，醉意中有人放声高歌，唱的是人族的战歌，激怀壮烈，惹的部落中，无数族人望向了后山，却不知发生了什么。

　　这是禁地，即便没有守卫，也不会有人踏足，无论是老一辈的族人，还是新进的族人，都遵守着这个规则。

　　然而，一些不懂事的熊孩子，却没有这个禁忌，平日里时常把后山当作是冒险圣地，有时犯了错，被自家大人追着慢部落跑，后山便成为了他们的避难所。

　　这冒险圣地突然发出各种稀奇古怪的声音，熊孩子们自然没法安静，偷偷的闯进了后山。

　　却见到平日里部落里的大人物们，居然都喝的酩酊大醉，威严全无，尤其是那股美妙的酒香与肉香，更是勾的他们哈喇子直流，肚子的馋虫都快跑出来了。

　　胆子大的混进了人群里，吃的满嘴流油，见到族长爷爷居然没有责怪，那颗“扑通扑通”跳个不停的心，居然平静了下来。

　　他们直勾勾的盯着大人们碗里残余的猴儿酒，端起便一饮而尽，小脸立时红到了脖子根，紧跟着栽倒在草丛里，呼呼大睡了起来。

　　有些醉意的秦霖，抓起一个醉倒的熊孩子，便是一巴掌拍在屁股上，笑骂道：“让你个小娃儿偷酒喝，现在好了，起不来了吧。”

　　众人皆是哄笑，这不但没有让这些熊孩子害怕，反而是助长了他们的“气焰”，他们傻傻的笑着，然后卖力的吃着喝着，相继栽倒在地。

　　秦墨拿着酒壶，坐在柳树下，眼中有些迷离，醉醺醺的毛球坐在他肩膀上，像怨妇一般指着那群人，时不时的发出“吱吱”的声音。

　　不知何时，猴子突然出现在秦墨旁边，夺过他手中的酒壶，便饮了几口，吓的毛球从秦墨肩膀上摔下，在地上打了好几个滚，这才站起来，却全身瑟瑟发抖。

　　猴子却没有理会它，拿着酒壶闪身又消失在了原地……


第572章 再次献祭

　　众人皆醉的不能清醒时，分身突然出现在柳树旁，她好奇的打量着这后山里的一切，眼中透着几分疑惑，像是在思考着什么。

　　万千的柳絮垂落，好似姑娘们刚刚梳洗过的缕缕青丝，微风拂过，婀娜多姿地舞动身躯。

　　分身那修长的五指抚过柳条，脸上突然露出了一缕笑意，青叶自然感受到了这一切，只是很古怪，因为分身气息很熟悉，虽然危险，却并没有威胁。

　　傲秋拿着酒杯走了过来，秦墨突然睁开了眼睛，见到是她，这才松了一口气，又微微眯起了眼睛。

　　分身却看着她，好奇的打量了起来，丝毫无惧她身上的那股杀气。

　　“你准备一直这样下去？”傲秋轻轻的了抿了一口，加入了仙杏的猴儿酒，滋味十分美妙，喝下去甚至会让人产生幻觉，幻觉中的一切，都是美好的东西。

　　傲秋难得的没有克制自己，她喝了许多，像是有很多忧愁，想借着这酒来抒发。

　　秦墨闭着眼睛，说道：“你这么一说，我到是记起来了。”

　　说着他又睁开了眼，“明天，我就找那个混蛋算账。”

　　分身面无表情，尽管这谈论的是她的事情，她似乎没有任何意见，走到本体身边，端坐一旁。

　　“能不能借你的肩膀靠一靠？”傲秋将杯中的酒一饮而尽。

　　“随你。”秦墨点了点头，没有拒绝，甚至没有之前的隔阂。

　　而后，傲秋靠在了分身的肩膀上，闭上了眼睛，皱起了美眸舒展开来，透着一番别样的美丽，这却让秦墨无言以对。

　　这一夜，有人直接在昏睡中破了境界，而且没有任何不稳的迹象，也有人达到了破境的边缘，醒来时却都像是做了一场不可思议的美梦，直到见着秦墨坐在柳树下，才确定这一切都不是梦。

　　酒醒后，一切又恢复了正常，秦霖带着部落的一众强者，把熊孩子们都扛了下去，送回了各自的家中，李小虎和秦玄也不再像以往那么懒惰，他们跟着离开了后山，此时他们俨然成为部落里的中流砥柱，还有很多事情需要他们去做。

　　不知不觉，后山再次空荡起来，秦墨有很多事情没有说，他是怕部落里的人担心，所以连秦霖也只知道，儿子这次归来，比以前更强，隐隐约约的也猜到了什么，但他却没有选择问询。

　　傲秋一大早就不见了，犹想着昨夜她靠在身旁的感觉，心底不免有些得意，虽然她靠的是分身，然而秦墨却能够感受到她的气息与温度。

　　回到阁楼，秦墨绕着其中走了一圈，却有些疑惑，他发现有一个房间是空着的，印象中却没有空着的原因，想着想着，那难受的感觉又出现了。

　　“葫中仙，你给我滚出来！”秦墨捂着头，盘坐在地上，低吼道。

　　过了许久，一道身影出现，那张完美无瑕的脸上，透着和煦微笑，正是许久没有出现的葫中仙。

　　“那个，分身的事情，我想我有必要解……”他本来准备解释几句，却被秦墨突然打断。

　　“你告诉我，我到底忘了什么，你一定知道，对吧。”秦墨认真的看着他，语气中透着坚决。

　　这是秦墨第一次这么认真的要求葫中仙，而且还透着几分威胁。

　　突然被打断的葫中仙，脸上的笑容戛然而止，他当然知道秦墨忘了什么，因为他从来没有忘记。

　　“不能说，不敢说，说了本仙会承担很大的因果。”葫中仙的语气沉重，“如果你想知道，可以去问上头那个，也许他/她能够给你一个合理的答案。”

　　秦墨抬起头，看到的是阁楼木板，但他知道葫中仙指的是什么：“天道岂是我想见就能见的？况且，无情的天，又能告诉我什么。”

　　“献祭。”葫中仙说道，“付出足够的代价，自然可以换取你想要的一切，也包括你忘掉的一切。”

　　“我忘掉的是一个人，对吗？”秦墨突然问道。

　　葫中仙看着他，却死死的闭着嘴一言不发，甚至没有任何提示的意思，显然这次他是打定了主意，哪怕受到威胁也绝不松口，这涉及的因果太大。

　　秦墨的脸上全是失望，却没有真的逼迫葫中仙，他从来就不是这样的人，在他眼里葫中仙并只是器灵，而是伙伴，也是朋友。

　　“哎。”葫中仙叹了一口气，欲言又止，最后还是选择离去，让秦墨一个人静一静。

　　在他即将消失时，秦墨突然阴沉沉的盯着他，道：“分身是怎么回事？”

　　“啊……这个……”葫中仙一脸尴尬，随即灿笑道，“难道不好吗？我觉得挺满意的，而且，你一直都很喜欢美女，是不是？”

　　“是你大爷！”秦墨怒斥，“我限你一个月之内，给我改回来，否则，我让你吃不了兜着走。”

　　面对威胁，葫中仙却义正严词，道：“我拒绝改变我的任何作品，这是对我仙格的侵犯，是对我的侮辱，我将誓死不从。”

　　“你给我有多远滚多远好不好，老子真是信了你的邪了，那是分身啊，我一辈子唯一能够炼制出来的一个分身啊，你到是好啊，给老子整成了……”秦墨一想到分身，便感觉一切都不好了。

　　那种冥冥中的感觉，简直是太难受，一出现便浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不改。”葫中仙抱着手，一脸誓死不从的样子，“况且，那只是我一不小心的失误，想改也改不了，这不是普通的分身，是源血分身，是有灵智，有思维，有前途的分身，成长起来，就是一位绝代强者，如果要改，就等于抹杀掉一条生命……”

　　听着他如黄河之水，滔滔不绝的解释，秦墨有些崩溃：“你这意思是说，我只能认命了？”

　　葫中仙“嘿嘿”一笑，却没有说话，但意思已经很明白了，不认命你还能认什么？

　　“怎么才能切断那种无形的联系！”秦墨一咬牙，做出了一个决定。

　　“你这是什么意思，切断了联系，那还是分身吗？”葫中仙盯着他，面色凝重道，“这源血分身，可是有灵智的，若是切断了联系，那就等于一个独立的灵魂，再也不可能受到你的控制，日后她想做什么，就能做什么。”

　　“我宁愿不要这分身，给她一个独立的灵魂，也不要时时刻刻都会出现那种不好的感觉。”秦墨认真道。

　　葫中仙沉默了，这可是他的作品啊，用心良苦啊，要是秦墨切断了联系，他怎么舍得啊。

　　“你怎么就不明白我的苦心呢，我这是在帮你啊，一直都在帮你啊。”葫中仙心底挣扎着。

　　一想到某些事情，葫中仙便有些不安，他并非是恶趣味的要炼制出这么个分身，而是在为秦墨的将来做打算。

　　尤其是在都灵这件事上，葫中仙唯一能做的，便是帮秦墨炼制出这个女分身，以后这个分身能够帮助秦墨抵挡无数的因果。

　　可是，看到秦墨那坚决的表情，他知道如果不告诉他方法的话，秦墨肯定会跟他翻脸，最重要的是，他又不能给秦墨解释这一切，一旦解释，便牵涉到因果，这分身也就没有任何存在的必要。

　　“信我一次！”葫中仙走到他面前，认真道，“你就信我一次行吗？本仙拿性命发誓，绝对不会害你！”

　　秦墨不知葫中仙为何如此坚决，他本以为这只是葫中仙恶趣味的想法，为的就是让他难受一下。

　　但此时他突然觉得有些不一样，问道：“到底有什么缘由？”

　　“不能说。”葫中仙摇了摇头，叹着气道，“说了就不灵了，我不会害你，害你我也会死的。”

　　“我信你。”秦墨说完，站起来走出了阁楼。

　　葫中仙愣了一下，直到秦墨走出阁楼，他才回过神来，松了一口气：“迟早有一天，你会明白我的苦心。”

　　走出阁楼，秦墨径直的往长老殿而去，新修的长老殿比之前大十倍，因为里面有一座巨大的天地石。

　　突然见到秦墨出现，秦天离有些惊讶，却躬身一礼，道：“见过少族长。”

　　如今已经是五级巅峰祭师的秦天离，对气息的感应十分敏锐，昨晚喝酒时，他就发觉了秦墨与傲秋身上的气息与之前不一样，尤其是秦墨。

　　但他和秦霖一样，都保持了沉默。

　　“无需多礼。”秦墨扶了一下，却认真道，“大长老准备一下，我要献祭。”

　　“啊……”秦天离愣了一下，许久才反应了过来，道，“献祭啊，好，老朽这就去请其他几位长老。”

　　“不，我要一个人完成此次献祭，你只需主持，其后发生什么，都不用插手，离开长老殿即可。”秦墨说道。

　　秦天离脸色有些不好看，问道：“请少族长告知，老朽到底做错了什么？”

　　“别误会，这次献祭对于我很重要，而且，你绝对不会想牵涉进去的。”秦墨认真地回道。

　　这么一说，秦天离才松了一口气，见着秦墨的表情，不由问道：“少族长，老朽能帮得上什么忙吗？”

　　“不参与，便是最好的帮助。”秦墨说道，“献祭时，封锁长老殿，任何人不得进出，除非我从里面出来。”

　　“诺。”秦天离拱手。

　　这时候秦墨拿出了军牌，而看到这面军牌的秦天离，身体竟然颤抖了起来，这是他见过有史以来最高级的军牌了，其上的军功怕是能抵得上他所有献祭的总和。

　　接过军牌，秦天离不由的咽了咽口水，少族长这趟出去，到底干了什么……


第573章 大军压境

　　灰黑赤橙黄绿青蓝紫，深黄色的军牌代表大镇军，从深黄色开始，军牌进阶便越来越难，然而秦墨一年前还是深黄色，出去这一趟回来，军牌便成了绿色，而且不是浅绿色，是中绿色，距离深绿色也只差一步。

　　“献祭吧。”秦墨平静道。

　　秦天离这才回过神来，平复了心底的激动，随即开始诵念祷文，这时候天地石散发出了祥和的光芒，古老符文在其上闪烁，勾勒着某种规则。

　　当他将军牌抛入天地石时，炽烈的光芒，从天地石中绽放，并直冲云霄，天地突然色变，风起云涌。

　　一股庞大的无匹的威压，降临锤石部落，那股威严，让整个部落强者皆是颤栗，随即跪倒在地，开始祷告。

　　傲秋坐在后山的悬崖处，突然抬起头望着天，随即转身看向了长老殿，似乎感应到了什么。

　　穿行在黑石山脉的猴子，也停下了脚步，被他抓在手中的毛球，瑟瑟发抖，却依旧呲牙咧嘴。

　　当这威压出现时，本来就被猴子吓住的毛球，下意识的往猴子的手掌中缩了缩，竟然把猴子的手掌，当作了庇护所。

　　“天道有感，好庞大的军功。”部落匠师殿，王麻子正挥舞着锤头，却被异象所惊动。

　　昨日饮酒自然也有他的份，只不过他一大早比谁都溜得快，时间对于他来说比灵石还要珍贵。

　　秦霖等一众部落强者也望向了长老殿，他们都猜到了什么，能有如此军功的人，整个部落便只有他的儿子秦墨。

　　只是，一大早便去献祭，着实让他们有些疑惑，但面对这威压，即便如今已经成为大能的秦霖，也不由低下了头，并单膝跪地。

　　秦天离本已经预想到了这次献祭会给他带来多大的好处，但他还是低估了军功，境界蹭蹭的往上涨，直接窜到了七级祭师，这才算平稳了下来。

　　这对于他来说，简直就像是做梦一般，一想到秦墨刚才的交代，他便连境界都来不及稳固，闪身离开了大殿，并将大殿封锁，任何人不得进入。

　　“你想要什么。”秦墨的脑海突然传来一个声音，他感觉到一股毫无感情的意志降临，冰冷无情，却比山海博大。

　　这已经不是秦墨第一次听到天道的声音了，可再次听到，还是有些震撼，天道便是玄黄意志，玄黄意志便是圣皇陨落之后，所融合的规则，这是只属于人族的天。

　　“我忘了什么？”秦墨直接问道，他需要这个答案，因为他不想忘记那件很重要的事情。

　　“如你所愿。”声音再次传来，依旧毫无感情。

　　话音刚落，在天地上，突然出现了一个娇滴滴的小女孩，可爱的娃娃脸上未沾脂粉，却泛着醉人的微红，颊间微微泛起一对梨涡，头插一支紫色钗，中间的散发被一朵假花扎起，剩下的散发披在肩上。

　　一身粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，一两颗不听话的珠子垂了下来，添了一份灵动，尤其是张嘴间，露出的两颗亮晶晶的小虎牙，显得可人而稚气。

　　秦墨的心突然很痛，就像被人撕开了一样，眼前的女孩如此亲切，可为什么就是想不起来，在哪里见过。

　　画面一转，小女孩消失了，天地石上出现了一名动人的女子，乌黑的青丝如锦缎般披落在肩头，一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的仙气。

　　见到这名女子，秦墨突然退后了两步，嘴角溢出一丝鲜血：“你到底是谁！”

　　他依旧记不起来，但他感觉很熟悉，他本应该记得，可他却忘记了，不知为什么会忘记。

　　风轻轻的拂过秦墨的脸，两道身影同时消失，他抬起手，想要留住眼前的画面，最后却消失的无影无踪。

　　脑海中对这女孩与女子的记忆再次模糊了起来，好像马上就会消失一样，秦墨突然有些害怕，抬起头望着天，道：“帮我留住她。”

　　此时他是如此的无力，只能祈求上苍的帮忙，一股庞大的意念突然轰入秦墨的识海，那即将破灭的画面，再次重组，但那张俏脸依旧模糊，只能看到一个依稀的轮廓。

　　中州皇城外，那座山。

　　夫子突然睁开了眼，目光似乎穿透了虚空，他感受到了这一切，却不由苦笑着摇了摇头：“六大至尊的军功，就为了看她一眼，值得吗？”

　　圣皇宫的屋檐上，一名身着华服的女子望向了南域，她身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。

　　面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁。

　　她的目光深邃的似是星辰大海，一动一静间，便是幻灭生死。

　　她看不到南域的那个人，但她能感受到，那炙热的目光，洞穿了时光和距离，就像是一团火焰，要把她燃烧起来。

　　但她却没有因此而动容，嘴角透出一缕讥讽，像是在嘲笑。

　　从长老殿里走出来，秦墨一点也不后悔，因为他记住了那道身影，他决定要去寻找记忆中的那个她。

　　秦天离本以为少族长这次会得到很多好处，却没想到，他走出来却面色苍白，嘴角还残留着血迹。

　　这可把秦天离吓坏了，丝毫不在意灵力，连续好几个回春术打入秦墨的身体。

　　然而，秦墨脸色却没有好一些，但他却感觉到了回春术的温暖，眼见着秦天离还要动用更厉害的治疗术，秦墨赶紧打断他，道：“这伤，你治不好。”

　　秦天离有些不解，等他闪身离开，还是一头雾水，就在此时，一个声音幽幽的传来，道：“心里伤你怎么治得好？”

　　秦天离望过去，只见傲秋站在远处，她一直望着这边，只是并未一直没有发声而已，但傲秋却感觉的出来。

　　数日后，秦墨终于从献祭的痛苦中抽离出来，他将神殿祭出，放在了后山的一角，并让葫中仙布置了数个隐匿阵势。

　　只要降龙神帝没死，秦墨便无法彻底控制神殿，拥有命牌的他，唯一能做的便是自由进入神殿的秘境，并控制神殿的大小。

　　至于秘境中的古兽，他却是无可奈何，那两头后来进入神殿的睚眦兽，便是一个例子，若非当时他拿着命牌，加上刚刚突破，气势正劲，它们怕是早就扑了上来。

　　在云梦泽时，他曾将神殿彻底翻了个遍，最后找到了一处隐秘禁制，只可惜以他的实力根本无法打开，他很怀疑，那禁制内，便是降龙神帝毕生的收藏。

　　以他现在的实力，至少得突破了人王才有可能，他也想过找葫中仙帮忙，然而葫中仙却是一句对禁制和阵法不了解，将他给敷衍了过去，实际上他是怕牵涉到与神族的因果，才不肯帮忙的。

　　“这么快就好了，难得啊。”一个声音从身后传来。

　　秦墨却没有回头，只是看着眼前的神殿，说道：“你说，以我部落强者的实力，最高能够闯过几重秘境？”

　　“你不会是想让部落强者闯神殿吧？”傲秋惊讶道，“若是以前的神殿，他们估计连第一重都过不了，息壤被你取走炼了分身，第一重应该能过，第二重便艰难了。”

　　神殿八十一重秘境，毁去了最上层的六重，同样神殿的规则，也在最上层秘境毁灭后，出现了变化。

　　现在的神殿，没有等级限制，每个秘境都相当于一个小世界，每个小世界的古兽都能够一步一步的突破，成为王兽，或者成为圣兽，甚至有朝一日，可以打破桎梏，冲到外面的世界里来也说不定。

　　“我想把神殿当作部落未来的试炼之地，对于我来说，神殿中除了那禁制内的宝物之外，便只有那几头王兽还有些作用。”秦墨说道。

　　“想法是很好，可这么做，不过是让你部落的族人去送死罢了，他们的实力太低了，比起那些天骄和大能们，差了可不只是分毫。”傲秋浇了一盆冷水。

　　“所以，我想利用命牌，让葫中仙帮我布置一个可以随意自由进出的阵法，每一个进去的部落族人，都能在死亡的刹那，离开神殿，这样既达到了历练的目的，也保全了他们的性命。”秦墨笑着道。

　　这回傲秋没有反驳，如果这个阵势真的布置出来，锤石部落就等于拥有一个天然的试练场，这个试练场可能会让族人重伤，但绝对不会死亡。

　　而且，这可是七十几个相当于小世界的秘境，只要合理利用，里面的资源几乎是取之不竭。

　　对于秦墨和傲秋这级别的至尊来说，神殿内的资源已经算不上什么了，可对于整体实力还很低微的锤石部落来说，这就是一个取之不竭的宝库。

　　虽然里面的古兽是个大问题，但只要锤石部落的实力起来了，自然可以一个个慢慢的攻陷里面秘境。

　　两人正憧憬着未来的美好，突然一个急促的声音传来，道：“不好了，少族长，神族大军压境了！”


第574章 铁甲精骑

　　来人正是林长盛，此时他的修为已经达到了三花初境界，凝聚出了花蕾，不过他并没有领悟出自己的意，所以日后开出的花，也会很普通，实力自然也不可能比得上领悟出自己意境的至尊。

　　即便是秦霖开出了自己的花，却也是因为蓝冥冰焰的缘故，但他的实力绝对要比日后的林长盛强大很多。

　　“大军压境。”秦墨回过头，问道，“一共有多少援军？”

　　“根据推算，恐怕有将近两百万，加上之前的两百万，以及本身镇守玄关的九十万大军，总数在五百万左右，其中还有数十万的金翼神族！”林长盛一脸苦涩道，“族长已经赶去玄关，让我来通知你。”

　　“这么多！”秦墨也吓了一大跳，锤石现在扩充的很快，足足有三千万族人，但真正拿得出手的战士，却只有三百万。

　　这三百万是精挑细选，并且每一个都至少开启了五十穴窍以上，现在的锤石部落可不像当年，五十穴窍以上战士已经很普遍，甚至七十几穴窍的都有，到达灌顶的也数不胜数。

　　遥想当年，秦墨可是在开窍境里吃了不少苦头，险之又险的突破了八十一穴窍的桎梏，最后完美打开了一百零八穴窍。

　　锤石的战士实力提升了一截，可要跟神族战斗，却必须得付出惨重的代价，如今可没有青云大寨的死侍，更没有烈阳圣王部的烈阳骑士，镇守玄关，只能依靠自己的实力。

　　林长盛脸上全是无奈，他执掌部落，自然很清楚锤石如今的情况，若是给他们足够的时间，自然不惧怕神族，甚至是封镇玄关，都有希望。

　　然而，以现在的三百万战士去应对神族五百万精锐，等于拿鸡蛋去碰石头，根本没有可能战胜。

　　不过，即便神族又来了援军，他们也并不是很担心，有太阴重水隔在两军之间，神族除非真的用命来填，否则根本不可能打过来。

　　“部落如今有多少天马骑士？”秦墨问道。

　　“十万。”林长盛苦笑道，“而且，大多数还是其它部落的骑士。”

　　“什么意思？”秦墨奇怪问道。

　　“上次少族长把整个青州的部落都勒索了一番，让他们交出足够的天马骑士和资源赎罪，可还记得？”林长盛说道。

　　“当然，按照那时的数量，我锤石部落，至少现在该有几十万的天马吧。”秦墨问道。

　　听到此话，林长盛更加无奈，苦笑道：“少族长有所不知，那些四星部落虽然送来了天马，却是参差不齐，有的凑不足数，干脆就把骑士都送来了，用他们的话说，算是暂借给咱们，年限只有十年，十年之后还得要回去。”

　　秦墨有些傻眼，就连傲秋都满脸无语。

　　“还带这么玩的？”秦墨皱起眉头，“这不是说，十年之后，骑士走了，天马就没什么用处了？”

　　“这到也不是，这些四星部落根本就没打算把骑士也要回去，只是为了抵上数量才这么做，一些五星部落同样也是如此，族长一看，把大多数的骑士都给退了回去，让他们拿资源抵换。”林长盛解释道。

　　“那些六星部落和七星部落，不会也这么做吧？”秦墨皱起眉头问道。

　　“那到没有，期限一到，所有的天马都送过来了，几十万匹的好马，可是，少族长啊，部落里战士都只有三百万，上哪找这么多可以驯服天马的骑士啊？”林长盛道。

　　闻言，秦墨顿时明白为何会只有十万天马骑士了，天马需要认主，而且一世只奉一主。

　　如果找不出骑士，养这么多天马，也没有用处。

　　而且天马最耗费资源，十万的天马就足够数百万的战士消耗，这还不算上以后成为骑士，十万的天马骑士的消耗更大。

　　“族长说，这样不行，即便锤石如今宽裕，这么多天马，不但不能提供战力，还要白费资源养它们，即便日后真的凑足数，锤石也养不起将近百万的天马骑士，干脆就把天马都换算成资源，十万骑士是现在锤石的极限。”林长盛说道。

　　秦墨有些尴尬，当初他想的是，能勒索多少天马，就勒索多少，因为天马骑士确实很厉害，如果能够多一些天马骑士，锤石的战力绝对会增强无数倍，这样想自然也没有错。

　　但是，他却忘记考虑锤石的承受能力，以锤石刚刚达到五星的底蕴，想要养那么多天马骑士根本不可能，这并不是以前的锤石。

　　现在的锤石还有匠师殿，丹师殿，以及秦天离长老殿，这三大特殊强者，所占据的资源比重，丝毫不亚于天马骑士，几乎每时每刻都在消耗着锤石的资源。

　　秦墨虽然不断的输送着资源，但那些毕竟是死的，迟早会消耗光，想要真正壮大起来，必须得有一个完整的体系，来保证战时的供给。

　　如果锤石还是一星部落，那什么都不需要，只要有食物就够了，完全可以靠狩猎来自给自足。

　　但是成为五星部落，再到更高级别的部落，就必须得造就这个完整的体系，而这个完整的体系建立起来，才算是一个真正强大的部落。

　　见秦墨脸红，林长盛松了一口气，他就怕秦墨会听不进去，到时候就麻烦了，毕竟秦墨如今可是锤石真正支柱，如果他一意孤行，恐怕整个锤石都必须跟着他走。

　　可他小瞧了秦墨，有两世记忆的秦墨虽然还很年轻，但他还是知道轻重缓急，年轻的想法毕竟只是一时。

　　而认识到自己错误的秦墨，也深刻的反省了一下，好在当初他并没有真正参与到部落的壮大中，要是真的让他当族长，估计锤石部落现在已经彻底乱套了。

　　养那么多天马骑士确实能够在战时发挥巨大的作用，可若是没有体系，几仗打下来，整个锤石立马会崩溃。

　　而崩溃的后果就和秦墨故乡所在的历代王朝一样，虽然秦墨很清楚族人绝对不会造反，但肯定会分崩离析，尤其是那些投奔到锤石的部落，定会选择退出去。

　　到时候即便他实力再强，怕也无力回天，总不能对他们大开杀戒吧。

　　想清楚了这些，秦墨叹了一口气，继续问道：“十万天马骑士，也有其它部落租借的骑士？”

　　“有，但至少少部分，但绝对都是百里挑一，很多骑士都经历了血战的磨练。”林长盛很自信，因为这些事都是他亲自做的。

　　如今锤石部落没有星龙部落的影子，更没有以前天妖部落的影子，有的只是对锤石坚定的信念与传承，这一切都只因为锤石变得越来越强大，族人得到的越来越多。

　　更重要的是，现在部落里的孩子，可不是像以前一样不务正业，而是到了年龄，就必须前往新建的书院读书识字。

　　这也是秦墨所做唯一得到秦霖认可的建议，至于其它一些异想天开的想法，几乎都被秦霖给否决了，真按照秦墨那套路，不用一年，就会出现大问题。

　　“可能战斗？”秦墨又问道。

　　“还需要磨合，但最好的磨合，就是在战场上，但如今的十万天马骑士，跟青云大寨的死侍有着天壤之别。”林长盛一脸骄傲道。

　　“什么天壤之别？”秦墨皱起眉头。

　　“少族长去玄关看看就知道了。”林长盛微笑道。

　　这让秦墨不由好奇，便随着林长盛去了玄关。

　　玄关内，锤石常驻的军队只有三十万，哪怕是如今神族大军压境，也只有一百万战士镇守。

　　当秦墨来到大营时，正好见到莫千在布置军务，就连秦霖都只是坐在主帐的一侧，任由莫千来发挥。

　　整个锤石部落，真正打过大仗的只有莫千一人，他身兼了天马骑士的统领，同样也是锤石军团的主帅。

　　见到秦墨到来，莫千只是站起，行了一礼，行礼之后，他们又继续布置起军务，并没有在意秦墨是不是在一旁。

　　对此，秦墨到没有意见，反而到是觉得身为军人，就该有这种严谨的态度。

　　大约等了半个时辰，莫千才将军务布置好，一众降临领命而去，这才走到面前，重新施了一礼，道：“莫千，见过大镇军。”

　　“无需多礼。”秦墨说明了来意，“我想看看天马骑士。”

　　“请。”莫千抬手。

　　随即一众人出了大帐，来到了玄关的校场高台，随着战鼓擂动，军旗挥舞，远处顿时传来震天的马蹄声。

　　校场上立时气血冲天，一队队天马骑士整齐划一的列队在高台前，他们动时如雷霆轰鸣，静是幽潭古井，像是一座座的雕塑。

　　“好庞大的杀气。”站在一旁，傲秋目视着台下十万骑士，却是面不改色。

　　她以杀气为食，修的是死亡之道，自然不惧这杀气，但是秦墨的感觉却完全不一样，这杀气竟然让他的心，都有些颤动。

　　但最惊讶的还是这些战士身上的战甲与武器，他们背着铜色的长弓，从骑士到天马，都披着鲜红的战甲，腰间跨着入鞘的长刀，闪着血光的盔甲将面容全部遮住，只看到一双双杀气弥漫的眼睛。

　　突然，莫千抬了抬手，令旗兵挥舞动了令旗，十万天马骑士整齐划一的从马上落下，高呼道：“铁甲精骑，拜见大镇军。”


第575章 奇才可以改变世界

　　秦墨总算见识到这些骑士跟死侍区别了，或者说，他们跟死侍没什么不同，无论是在气势上，还是在军容上，几乎都相差无几。

　　然而，青云大寨可是相当于人王部落的存在，死侍更是支撑着人族在青古唯一据点的精锐之师。

　　锤石部落的天马骑士从建立到现在，也不过一年多的光景，唯一经历过血战的，也只有莫千从天妖部落带过来的那些骑士，然而这些骑士却在哪一战中几乎损失殆尽，可就是这些骑士，却带给了秦墨如同死侍一般的感觉。

　　所有玄机都在他们身上那鲜红的战甲，以及那制式的武器上，这些战甲居然在骑士运转气血时，将气血转化为了杀气，十万骑士杀气凝聚到一起，便给人一股如山的压迫感。

　　从校场离开，秦墨去了河边，望着远处对岸的破碎的城墙，以及那些巡逻的神族，皱起了眉头。

　　“你有什么打算？”秦墨回过头问道。

　　莫千愣了一下，确定是秦墨是在问自己时，这才回道：“神族此番增援，必然是有备而来，有可能他们真的能够渡河，而以我们的实力，根本无法战胜五百万神族，甚至连挡住他们都难。”

　　秦墨点了点头，却苦笑道：“这一次，我们可没有援军。”

　　他说的援军，自然是青云大寨，至于青州的两大人王部落，肯定是不可能援助他们的，不说之前的过节，即便没有过节，两大人王部落还要镇守三大八星玄关，哪里分得出力气来管锤石的死活。

　　莫千的脸色立即沉了下来，却没有说话，更别说埋怨了，加入锤石部落后，他便再没想过要离开，所以哪怕此战真的会让锤石覆灭，他也不会退走。

　　“不过……”顿了顿，秦墨又说道，“我一定会把玄关夺回来。”

　　莫千脸上立即露出了笑容，秦墨既然说要夺回来，那就一定能够夺回来。

　　“虽然在领军和治理上，少族长你是个愣头青，但我却从不怀疑这位你创造奇迹的能力。”莫千开玩笑似地说道，“想当初面对神族百万精锐，整个青州都觉得我锤石部落会灭族，而你带领我们创造了奇迹，不但守住了玄关，还斩了十万神族。”

　　“万部来袭时，部落人心惶惶，可还是你，在危局中拯救了部落，且是不损一兵一卒，为部落争取到了海量的资源，才让部落在一年间，跨越式的发展到如今的地步。”

　　莫千的感触很深，锤石部落跟天妖部落有很多相同的地方，却有更多的不同，这里有一个会创造奇迹的少族长。

　　遥想当年天妖的厉天，莫千却没有太多的好印象，族长几乎把所有希望都放在他这个儿子身上，到头来却是一场空。

　　“你都让我有些不好意思了。”秦墨有些尴尬。

　　“你的脸皮，什么时候这么薄了？”傲秋插了一句，让他立即绷起了脸。

　　身后的众人一阵哄笑，这也是秦墨与厉天最大的区别，无论他如今多么强大，无论他做过什么事情，他对身边的人，始终如一。

　　“玄关好像在扩张了！”就在此时，秦霖面色凝重道，“大长老说，天地石有变化，这该是玄关拓宽的预兆。”

　　秦墨眉头一皱，突然闭上眼睛，过了许久才睁开，不但没有释然，反而越来越深沉。

　　随即一言不发的离开了河边，往大帐而去，他没有停留，直接走到虚空阵门，回到了部落。

　　玄关的众人没有问询，更没有阻拦，他们知道此刻神族的压力，又落到了秦墨身上。

　　他们愿意为了部落而战死玄关，这对于人族的战士来说是荣誉，死在战场上，比死在任何地方都要舒坦。

　　但他们也明白，即便死也必须死的有价值，他们是军人，以守护族群为天职，人族的土地幅员辽阔，然而，他们却退无可退。

　　要么战死沙场，要么灭族，这便是八个纪元，八十万年来人族军人的信条。

　　离开玄关，秦墨直接去了长老殿，而此时秦天离早已等候在门口，见到秦墨到来，便引他进入了殿内。

　　“天地石出现异象，我推演了一番，与玄关有关，很有可能是玄关拓宽，也就意味着，我们即将镇守的不再是六星玄关，而是七星玄关。”秦天离看着秦墨。

　　这对于锤石部落来说，实在是雪上加霜，即便以秦墨如今的实力，也不可能改变战局，五百万神族精锐，光数量就能堆死他。

　　秦墨看着天地石一言不发，过了很久，他转身离开了长老殿，只留下秦天离一个人发呆，他知道此时少族长身上的压力很大。

　　离开长老殿，秦墨没有去后山，他在部落里走着，心底不停的计算着锤石战胜的可能，以及不同的战术。

　　然而，最后却发现，战胜的可能为零，一旦神族将玄关提升到七星，便有大能出现。

　　以他现在的实力，自然是可秒杀大能，但若是面对几十位大能围攻呢？

　　当然，秦墨相信，如果拿出至尊龙刃，几十位大能围攻也算不上什么，可若是至尊龙刃曝光，他不敢想象那后果会有多严重。

　　“你愁眉苦脸的样子，是喝了多少斤苦酒啊？”就在此时，身边传来一个戏谑的声音。

　　顺着声音的源头望去，看到了一张猥琐的面孔，整个部落有这么猥琐的人，除了王麻子之外，找不出第二个来。

　　秦墨这才发现自己走到了匠师殿前，而此时王麻子正在匠师殿前面毫无风度的坐着，身上依旧是那副邋遢的样子，手里捧着钵盂，里面冒出腾腾的雾气，大热天的竟然喝着热茶。

　　且看他那副样子，还十分享受。

　　秦墨突然想到了铁甲精骑，便走了过去，问道：“那些铠甲和武器，都是你打造的？”

　　正喝着茶的王麻子一听，立马把钵盂里的茶一口饮尽，也不觉得烫口，兴奋地说道：“你瞧见了？”

　　“当然。”秦墨点头，“那些战甲和武器耗费不少吧。”

　　“那可是最低的消耗了，采用了秘银，金晶和玄铁，三种炼器材料合成，又加入了血气阵法，一旦穿上，便与人连为一体，我还起了一个很霸气的名字！”王麻子骄傲的诉说着自己的得意之作。

　　“什么名字？”秦墨好奇道。

　　“铁甲。”王麻子得意道，“怎么样，够霸气吧。”

　　秦墨嘴里要是有茶的话，估计就直接喷他一脸了，想到骑士们见他时呼喊的名字，便黑着脸道：“所以，就叫铁甲精骑了？”

　　“那是当然。”王麻子笑着道，“本来你爹说叫锤石骑士，我说太老土了，而且跟我的铁甲也不般配，所以，我提了一个意见，他们就采用了。”

　　“……”对于王麻子起名的水平，他真是无言以对。

　　但他也没有更改的意思，反而有些担忧道：“一年时间，你就打造十万套，身体受得了？”

　　秦墨一直很担心王麻子会突然间挂了，这家伙的寿元已经不多，然而他却没有太多的办法，唯一能做的，只是让他少劳累一些。

　　但是，王麻子偏偏是一个对炼器十分痴狂的人，若是让他一天不炼器，反而觉得不舒服。

　　“我当然打造不出十万套，即便是九品匠师也难打造。”王麻子却不在意，“你跟我来。”

　　说完，他拉着秦墨，便进了长老殿，一股浓郁的铁器味传来，呛得秦墨都有些难以适应。

　　王麻子却一脸兴奋，指着殿内的正在忙活的匠师道：“看到没有，我把战甲和武器的全部拆开了，每一个人负责打造一个部件，组成之后，却又不影响等级，同样又可以磨练他们的锻造水平，天才吧？”

　　秦墨张大了口，因为他确实被吓到了，这种出现在工业时代的流水线作业，居然被王麻子给想出来了。

　　“人才！”秦墨竖起了大拇指。

　　他仔细的打量着那些部件，发现跟他故乡的那些东西可不一样。

　　有些甚至部件繁琐的甚至连他都看不懂，但却又符合常理。

　　王麻子“嘿嘿”的笑了起来，这还是秦墨第一次夸奖他，虽然他并不需要秦墨的夸奖，但他还是很高兴。

　　“其实，有一半是师父的功劳，要不是他的点拨，我也不会想到这些，而且那三种材料混合精炼的手法，实在是神乎其神。”王麻子兴奋地说道，“以前，一种材料与另外一种材料融合，几乎是不可能的，但现在却变成了现实，而且远超任何一样材料，融合了所有的属性。”

　　他口中的师父，说的自然是葫中仙，然而葫中仙却根本不认他这个徒弟。

　　秦墨不停的点着头，虽然他说的吐沫横飞，可对于秦墨这个门外汉来说，却只有点头的份了。

　　等秦墨走出来时，却是阴郁全消，他突然想到了故乡的某种武器，又想到了神族，便拉着王麻子兴奋地说道：“你有没有办法，打造出一种可以不用拉弓，却可以射出去的箭，而且比射出去的箭，威力并不差，还要可以连发的。”

　　秦墨不停的比划，本以为王麻子会听不懂，但他却没想到，王麻子立即甩下手中的茶杯，锊着胡须思考了起来。

　　“用来对付什么？”王麻子问道。

　　“神族，他们会飞，对于锤石的战士来说，这是一个巨大的优势，可如果我们能够打造出不用拉弓，就能够射出来的弓箭，而已……”

　　不等秦墨说完，王麻子打断道：“而且，这种箭，如果可以破他们的秘银甲，神族一旦飞上天空，便会被射成筛子，要是加入不稳定的火石禁制，射进去之后‘砰’……”

　　秦墨看着他目瞪口呆，他只是提出了一个设想，虽然他知道这东西在他故乡存在，但他却没有想到王麻子不但能够接受，且举一反三，居然还整出了射进去要爆炸的火石禁制。

　　尽管他并不知道什么是火石禁制，但他想如果真的造出来了，那一定会非常壮观。

　　天才，果然只需要一点灵感，而王麻子这样的奇才，给他一点灵感，便能够改变世界。


第576章 连弩与火石

　　清晨，露水还未散尽，秦墨在后山前独自打起了拳，部落纷纷扰扰的一切，丝毫没有影响到他此刻的心情。

　　若是有人在，定会觉得秦墨这拳法古怪至极，看起来十分别扭，根本连贯不起来，但秦墨打的却十分顺畅，甚至引动了周遭的天地气息共鸣。

　　突然，秦墨停了下来，他面色有些难看，嘴角溢出了一缕鲜血，赶紧调息了起来。

　　“你怎么用人族之躯，练这神魔之拳，不要命了吗？”身后传来傲秋的声音，她站在阁楼上。

　　她的声音依旧冷漠，但语气中却透着担忧之色。

　　秦墨睁开眼睛，尴尬的笑了笑，问道：“你难道没有发觉这拳法有什么不同了吗？”

　　傲秋想了想，刚才的拳法虽然和她第一次看到时一般，确实有些不同的地方，但哪里不同却也说不出来。

　　见她疑惑，秦墨解释道：“我从神魔的拳法中，领悟出一套人族可以使用的拳法，作为日后部落的基础战法，经脉运行的方式，做过了调整。”

　　闻言，傲秋这才明白秦墨一大早起来是干什么，看起来这几天他都因为神族的事情闷闷无声，可实际上他的心思还是在部落里。

　　“怎么样？”傲秋好奇的问道。

　　“差一点就成功了。”秦墨苦笑一声，“就差一点点啊。”

　　但傲秋却不相信，人族的战法都是从异族身上学来的，当然异族的神通运行方式跟人族有大区别，所以这些战法是经过无数代强者不断的改良，这才衍生出了自己的战法。

　　异族的神通都如此艰难，更别说是神魔了，想当初百族若是能够习得神魔的战法，也就不会从几万族，被灭到只剩下数千族群。

　　神魔时代的末年那一战，可谓是惨烈至极。

　　当然，如果不是神魔在那一战，将异族灭的只剩下数千族，人族想要开天何其之难，而在人族的开天之战，同样也惨烈无比，数千族群，被灭的只剩下如今的百族。

　　“人族并非没有战法，你又何必舍近求远。”傲秋很是不解。

　　“人族虽有战法，但各大部落的战法，却都不能外传，一些低级战法，又难以持续，你总不能让我直接去王部抢吧。”秦墨苦笑道。

　　他也曾想过改良大力牛魔拳，但后来仔细的查探一番，改良大力牛魔拳所需要付出的代价，比改良神魔的战法还要大，干脆就被他放弃了。

　　神魔的体质跟人族有很多的相向，而异族的就不一样了，完全就不一样，经脉运行的方式大相径庭。

　　秦墨若非是有强大的体质，根本无法修习大力牛魔拳，即便修行之后，也有很多的弊端，直到得到源血后，才有所改变。

　　最重要的是，大力牛魔拳一个控制不好，就真的走火入魔，修成牛不牛人不人的怪物了。

　　“去青云大寨换取啊，如今锤石如此富足，难道还怕换不到吗？”傲秋还是不解，其实她不想秦墨冒险。

　　用人族的血脉，修炼神魔的拳法，这种事情十分冒险，搞不好就是走火入魔，经脉禁断的下场。

　　秦墨刚才突然停下，就是气血逆转，经脉无法承受的原因。

　　“即便你改良出来，也只是以你的肉身强度才能够修炼，你就不担心，以后出大问题？”傲秋警告道。

　　“那到不怕。”秦墨笑着道，“只要我锻炼一遍，分身就会以同样的方式运转一遍，而且分身可以控制身体的强度。”

　　“况且，我也不是傻子，不成熟的战法，自然不会传播下去。”秦墨解释道，“在我锻炼之前，分身也会先模拟一遍。”

　　提到分身，傲秋这才放心了一些，如果让分身先试试，到也不会出什么大问题，以息壤炼制的分身，同样拥有三种血脉，只要不伤到根本，一切都在可控的范围内。

　　“对了，那只小猢狲呢？”傲秋突然想起了毛球，很久都没见到它了，不由担忧起来，“不会被那猴头给弄死了吧！”

　　“放心，没有我的许可，猴子不会伤了毛球，不过……”秦墨突然响起了之前青叶给他看到的一幕，诡异的笑了起来，“苦头却有它吃的了，锻炼一下也好。”

　　傲秋一脸不满，却没有阻拦的意思，顿了顿，她问道：“如果神族真的把玄关拓展到七星，且能够渡过太阴重水，你准备怎么办？”

　　这些天谁也没问秦墨，就是怕给他带来太大的压力，但傲秋不一样，她忍了很久，还是忍不住问了起来。

　　“有办法的。”秦墨突然收起了笑容，“你放心吧。”

　　“你确定？”傲秋有些不信。

　　秦墨没有回答，而是回过头，望向了那座隐匿起来的神殿。

　　此后，秦墨便没有了动静，他除了呆在后山打拳之外，闲暇的时间里，大部分都在部落里游荡。

　　时而跑去丹师殿，时而跑去匠师殿，但是大多数时间都停留在匠师殿，其次便是去演武的校场，跟莫千神神秘秘的商量着什么，有时候莫千还会跟他争执，甚至大吵起来，但过后又跟没事人一样。

　　秦墨唯一没有去的是长老殿，只有秦天离每天盯着那天地石不断出现的异兆，心情极复杂。

　　数月后，匠师殿里突然传来一声惊呼，部落族人来不及查看发生了什么，只见王麻子扛着一件古怪的东西，一路小跑去了后山。

　　部落里如今虽然人数众多，却有大半认识这位匠师殿的殿主，而且整个部落只有匠师殿生人勿进。

　　部落里的熊孩子算是胆大的了，可他们宁愿跑到丹师殿里去偷丹药吃，也不会跑到匠师殿里捣蛋，只要见到王麻子，一个个跑的比鬼还快，生怕被抓进丹师殿里打铁，一辈子就只能留在里面，再也见不到爹妈了。

　　加上王麻子脸上的独特的猥琐，熊孩子们便更恐惧他。

　　突然见到他打了鸡血一般冲进后山，部落人都是好奇，熊孩子们虽然奇怪，却不敢跟进去。

　　正在打拳的秦墨，突然见到王麻子小跑上山，不由收起了拳，看到他肩上扛着的巨大物事，却是一惊，可转而看到他那张憔悴的毫无血色的脸时，不由担忧了起来。

　　王麻子将肩上的物事小心的放在了地上，一双眼睛里满是血丝，却无比兴奋地说道：“瞧，你瞧，我给造出来了，这弩能够一次发射十支箭，威力只比破神弩差一些，发射的距离也不短。”

　　眼前这黑黝黝，有两个壮汉大的弩箭，正是秦墨提出的连弩，事实上连他也没见过这东西，只是在书上看到过。

　　可亲眼看到这东西时，秦墨心底惊喜消失了，他看着王麻子脸上的兴奋，不由鼻头一酸。

　　“难道我造的不对？”见他脸上异样，王麻子不由担忧了起来，捋着胡须，“这已经是最好的了，你要想连发再多的弓箭，威力会大减，携带起来也不方便。”

　　“我不是说了，让你好好修养，慢慢来吗？你怎么就不听话呢，难道就这么想死？”秦墨盯着他。

　　本来他不应该训斥王麻子，无论如何他都是晚辈，可看到他这样子，秦墨实在心疼，如果王麻子挂了，只换来这么一副鬼东西，秦墨宁愿不要。

　　王麻子愣了一下，哪里听不出秦墨言语中的关切，心底一暖的同时，却气冲冲地回道：“你这臭小子，咒着我早死呢？你要让我荒废了炼器，还不如现在就赐老夫一死得了。”

　　秦墨悲喜交加，心底暗自打定了主意，无论如何也要找到提升寿元的方法，绝对不能让这家伙早死。

　　“来来来，咱试一试如何！”王麻子再次扛起那弩箭，本来他准备对准青叶的，可一想到那是一株药王，便立即改变了目标，对准了后山的一颗百年古树。

　　只见将元气注入弩箭中，而后立即扣动机关，弩箭发出“吱吱”的声音，随后十支弩箭化作一道黑光，猛的朝那百年古树射去。

　　“嗖嗖嗖……”一阵破空之声，远处的那几人环抱的百年古树被射出了十个拳头大的窟窿，弩箭去势不减，穿透了后山所有古树，消失在了远处。

　　“轰”的一声，那开头的百年古树倒在了地上，其余的古树也发出“咔咔”的声音，摇摇欲坠。

　　青叶赶紧注入一道绿光，那要倒下的古树，这才平稳了下来，但那拳头大的窟窿，却没有愈合。

　　“哎，这威力，还是差了一些，要是能有些灵木做箭矢，威力怕是会大上十倍。”王麻子垂头丧气，扭头不由的打量向了青叶，显然是打起了青叶的主意。

　　青叶要是舍得，只要稍微弄几根枝桠下来，都够他几千支箭矢了，但他知道，这是不可能的。

　　箭矢这种消耗品如果从青叶身上入手的话，用不了多久，哪怕青叶是药王之躯，也承受不了。

　　而且，秦墨也不会同意这么做。

　　见他脸上失望的表情，秦墨不由安慰道：“能有这样的威力，已经是上好的了。”

　　“不行，光以连弩的穿透力，根本破不开神族的秘银甲，即便射在神族的翅膀上，也造成不了太大的伤害。”王麻子捋着胡须，沉思了起来。

　　秦墨不知该怎么办，这时候王麻子突然又道，“如果能够寻到太阳石的话，所有难题都解决了。”

　　“太阳石？”秦墨抬头望了望天，这不会是让他把天上的太阳给摘下来吧。

　　见他的模样，王麻子显然看穿了他想什么，不由怒斥道：“你想什么呢，太阳石就是火石，之前不是跟你说了吗？布置火石禁制，就可以爆炸的啊。”

　　秦墨松了一口气，问道：“哪里能找到火石？”

　　“火山最深处的熔岩里，那些烧不化的石头就是火石。”王麻子自顾自地说道，“可是，青州没有火山，要到遥远的火州才有，即便青云大寨可以换取，却也很难弄到。”

　　听到此处，秦墨眼睛一亮：“我有办法。”


第577章 声东击西

　　王麻子一听秦墨有办法，不由怀疑了起来：“你难不成能搞到虚空楼船，横渡虚空过去不成？”

　　不等他开口，王麻子紧跟着道，“即便你能做到这一点，火石也是价值不菲之物。”

　　“何需舍近求远，部落里就能够弄到。”秦墨笑着道。

　　王麻子立时打量起了锤石部落，他查看了很久，也没发现锤石部落有任何火山的征兆。

　　见他四处搜寻，秦墨不由指着远处，笑道：“是那里。”

　　顺着所指看去，王麻子顿时愠怒道：“你耍老夫吧！”

　　“你再仔细看看。”秦墨说道。

　　尽管有些不耐烦，但王麻子还是看了过去，起初并没有注意到，但越看越是奇怪，随即往那边窜了过去，却一头撞在了禁制上，被弹了回来。

　　好在这禁制并没有伤害，王麻子却没有责怪秦墨没有提醒，他挥手掐诀，那禁制三下两下，便被他破除，一座缩小了一圈的青铜神殿，出现在了他面前。

　　“降龙神殿！”王麻子看着大殿横匾上的几个大字，却吓了一大跳，关于降龙神帝的传说，他自然听说过。

　　如果没有那个名字，他自然想不起来，可有名有姓，他当然不会忘记，这是一座消失的神殿。

　　也难怪他会这么惊讶，秦墨离去时，并没有告知部落里的人他去做什么，回来时也没告知，就是怕他们担忧。

　　“没错，就是降龙神殿。”秦墨得意地说道，“里面有八十一重秘境，每一个秘境都如同一个小世界，却完全不同，有不同的古兽镇守，而在第二重秘境里，是一片火山，里面全是熔岩巨兽。”

　　王麻子倒吸了一口凉气，突然想到秦墨离去的一年，惊讶道：“你之前不会就是去弄这降龙神殿了吧？”

　　秦墨点了点头，却没有说话，九死一生的事情，却难以言说。

　　得到了确切的答案，王麻子似乎也不想知道秦墨怎么把神殿弄回来的，而是问道：“我可以进去看看？”

　　“不行，以你的修为，若是遇到王兽，很难脱身！”秦墨一口拒绝，如今他正让葫中仙布置那阵法，等布置好了之后，才能够让部落的人进去试炼。

　　而且还得是一层一层的通过，绝不容许跨越秘境通过，且每一层，秦墨都会设置提示，但这提示必须得是闯过了一重秘境之后，才能够得到。

　　“第二重秘境里也有王兽？”王麻子好奇道。

　　“那到不是，但里面的熔岩巨兽也不差，我很担心，而且……”秦墨最担心的其实不是王兽，而是那两头进去的睚眦兽。

　　虽然他有命牌，但别人却没有命牌，如果这两头九星古兽发难，连秦墨都只能落跑。

　　不等他说完，王麻子直接取出了他的钵盂，打断道：“你还怕老夫出不来？”

　　秦墨无言以对，只得点了点头，随即拿出了命牌，道：“进去可以，但绝对不能穿越更高的秘境，否则我会立即把你驱逐出来，还有，我得让傲秋得陪着你，她熟悉第二重秘境的环境。”

　　“别婆婆妈妈的，没想到有生之年，居然还能见到传说的降龙神殿，你小子也太不厚道了，居然带回来了都不说一声。”王麻子不耐烦地说道。

　　秦墨只得苦笑，让青叶把傲秋唤了回来，随即交代了几句，便将他们送了进去。

　　两人进入神殿后，秦墨将地上的连弩拾了起来，摆弄了几下，自言自语道：“是时候去跟它们谈谈了。”

　　说完，他身形一闪，便消失在了部落，去寻猴子和毛球了。

　　烈阳圣王部。

　　刚从玄关回来的烈阳圣王皱起眉头，自从神殿的事情后，异族对南域的进攻，越来越激烈，甚至从其它域抽调了不少精锐过来。

　　整个南域的玄关都遭受着异族的猛烈攻击，身为总领三州圣王部自然是首当其冲，不过烈阳圣王却并不是在担心玄关会被攻破，而是在担心另外一件事。

　　片刻，天龙王突然来到了大殿，躬身一礼，道：“见过圣上。”

　　烈阳圣王摆了摆手，骤起眉头直接问道：“事情怎么样了，长老殿那边怎么说？”

　　“大长老说，确定那个正在变化的玄关就是锤石玄关，以现在的变化来看，异族很有可能不是拓宽到六星，而是直接拓宽到七星。”天龙王担忧道。

　　“七星！”烈阳圣王眉头深锁，“我道异族吃了这么大的亏，为何一声不吭，原来玩的是声东击西的把戏。”

　　“很显然，他们加紧进攻南域所有玄关，只是为了遮掩他们要破开锤石玄关的事实，如今神殿在秦墨这小家伙手里，若是让他们攻破了玄关，锤石部落焉能存矣，圣上可得想想办法。”天龙王忧虑道。

　　“六星玄关可入大能，却限制接近王者实力的大能，七星玄关虽不能入王者，却是不限制拥有王者实力的存在进入，真是七星，锤石部落这次可真是大难临头！”天龙王又补充道。

　　“本圣又如何不知锤石危矣，可是，本圣既然知道，尊上那边自然不可能不知，然而无论是尊上，还是人皇大人，都没有旨意下来，你让本圣怎么做？”烈阳圣王这些天一直在思考一个问题。

　　秦墨六斩至尊，帝尊以上的强者都关注过他，事后自然也不可能不关注。

　　这么大的变化，他们不可能不清楚，然而却都保持了沉默，这实在有些诡异。

　　“难道是南极大人有什么旨意吗？”天龙王拱手朝天一礼，脸上却有些不满，“就看着锤石部落自生自灭？以那小子的性格，断然不可能抛弃部落独自离去！”

　　烈阳圣王沉默，这些他都知道，可他却搞不懂，上面到底是怎么想的。

　　“锤石部落可有派人前来求援？”烈阳圣王问道。

　　“没有。”天龙王摇了摇头，却一脸无奈，“圣上啊，您要清楚，锤石部落进阶五星前，只是一个一星下等部落，唯一的一艘御空楼船，还是夺了天妖部落的，哪里来的虚空楼船，等他们求援使者到达部落，黄花菜都凉了。”

　　“不。”烈阳圣王摇了摇头，“锤石虽与火神部落不和，可距离青云大寨却不远，完全可通过青云大寨的虚空阵门传送过来，为何却迟迟不见动静？”

　　天龙王也是一阵疑惑，提议道：“要不，属下去看看？”

　　“不急。”烈阳圣王紧锁的眉头突然释然，说道，“我突然明白，为何尊上与人皇大人对锤石不管不顾了。”

　　“为何？”天龙王问道。

　　“南极大人已经封锁了所有消息，对秦墨来说，自然是一种保护，但如今锤石玄关突变，尊上与人皇不可能不察，唯一使得他们沉默的原因，只在秦墨自己身上。”烈阳圣王说道，“他们不想过度保护。”

　　“什么不想过度保护啊，借口！”天龙王听的一头雾水，“这明显是不想管。”

　　“他们确实不想管。”烈阳圣王点了点头，“管了之后，反而会误了秦墨的前途。”

　　“人家部落都快被灭族，性命堪忧，怎么就叫管了会误了他们的前途？”天龙王有一种骂娘的冲动。

　　“他是出身微末对吧？”烈阳圣王问道，“可他的实力，却不逊色于中州那些古世家的妖孽至尊，他凭什么能走到这一步？你好好想想。”

　　“你不会是说，尊上与人皇大人不想管，就是因为秦墨出身微末，所以他需要承受更多的磨难？”天龙王觉得很可笑，“所以他就需要自己解决一切？就不需要过度的保护？”

　　天龙王很不赞同烈阳圣王的说法，他直直的盯着圣王，问道，“那还要我们干嘛？”

　　“那你说，我们该怎么做？”烈阳圣王无奈道。

　　“干他奶奶的，命令青州两大人王部落驰援，派遣烈阳骑士，把神族那帮狗日的全都打回去。”天龙王霸气道。

　　“如此之后呢？”烈阳圣王又问道。

　　“自然大快人心，也保全了我人族至尊！”天龙王说道。

　　“你说的没错，如此大快人心，但你我能够救他一次，且能救他一世？”烈阳圣王冷着脸，道，“他出身微末，更是立下汗马功劳，族群自不该对他厚此薄彼，可你想过，为何人皇会把降龙神殿让他处置？若是人皇自己拿在手中，岂不是对人族更加有益？”

　　“那本来就是他夺回来的。”天龙王嘟囔道，他有些明白烈阳圣王的意思，只是他不愿意这么做，因为这样太冷漠了。

　　“即便你说的都对，所有道理都站在你那边，本圣只问你一句，他不来求援，你好意思支援吗？”烈阳圣王苦笑道，“若是他派人前来求援，哪怕使者不是来到我圣王部，而是去往南域的任何一位尊上那里，我想他们都会毫不犹豫的支援锤石。”

　　天龙王不由的一跺脚：“这个臭小子，难不成还能有什么手段抵抗这次入侵？”

　　“也许他没有手段，但他在逼自己想出手段，也许他的实力不足以应付，但他在逼自己去应付，他似乎很清楚一个道理，别人能救自己一次，却救不了一世，真正危难只有依靠自己才能克服。”

　　“这也许就是他为什么能够从微末中崛起，成为六斩至尊的原因吧。”烈阳圣王怜惜道，“但他不知道，这样做，一辈子都注定会很苦，会很艰难，但他却是我如今见过，唯一一个有机会成为第九代圣皇的至尊。”


第578章 神秘强者

　　锤石玄关。

　　大梵天一言不发的望着远处的锤石大营，他已经看了很久，脸上却越加疑惑，这时候他突然回过头，询问身旁的神族主帅，道：“为什么人族会这么平静，如今我神族可是聚集了五百大军，难不成他们觉得我神族如此好欺？”

　　一旁的神族主帅脸色一变，灿笑着道：“也许是古道安在时，人族斩了我十万大军，让人族以为我神族好欺，加上这太阴重水之河的存在，他们自然会轻敌。”

　　“若仅仅只是轻敌还好，可眼前他们并不是简单的轻敌，你难道没有发现，他们并不慌张，从始至终都显得十分从容，你说为什么会这样，难道就因为这条河吗？”大梵天一脸不解。

　　他看了很久，却并不是在看接下来如何进攻，而是在看他们的表情，无论是从巡逻的战士，还是大营里骑士，脸上都看不到丝毫的压力，就像他神族并没有援军到来，一切都如寻常一般。

　　一旁的神族主帅突然不知道该如何回答，眼前的人族确实很猖狂，他们的援军到来之前，没有丝毫隐藏，反而是给人族展示了一番。

　　但是，对面的人族，在短暂的慌乱后，瞬间平息了下来，神族根本没想到这一点，带给他们的自然是疑惑，甚至是在军中，还出现了慌乱的情景。

　　而当大梵天问起这一切时，神族主帅自然不知道该如何去解释这一切。

　　“很简单，他们不害怕我们的原因，很有可能是因为他们有对付我们的办法，甚至是知道我们有办法来渡河。”大梵天却自言自语道，“又或者说，他们其实什么办法都没有，故作如此镇定的模样来给我们看。”

　　说到这里，大梵天回过头，问道，“你现在觉得，他们该是哪一种反应？”

　　神族突然沉默了起来，他自然看不出人族是什么打算，但他能够推算，片刻后，说道：“也许，他们是故作镇定，让我们误以为他们有所准备。”

　　“其实，我也这么想，我神族五百万大军，他们如何能够抵御得了，如今玄关又在扩张，即便南域人族已经知晓，却也不可能支援。”大梵天平静地说道，“为何？因为，对面的那个至尊，是一个要强的人，他断然不会向人族的大部求援。”

　　“如果他真的求援，又该如何是好？”神族主帅问道。

　　“那就不该是我们应该操心的事情了，而是联盟应该操心的，人族若是想要在这个即将成为七星的玄关里与我们做个输赢，我们又如何能够改变这里的大势？”大梵天笑着说道，“好了，我们回去吧，静待建木之桥的建成，无论这里到底会发生什么，我们都必须全力以赴。”

　　神族主帅有些迷惑，但还是跟着大梵天离开了太阴重水之河，至于接下来会发生什么，无论是他们，还是对面的人族，都无法预料。

　　但无论人族想做什么，百族这次都做好了准备，尤其是神族。

　　大梵天回到府衙，自顾自的泡了一壶茶，仔细品味了起来，就在这时，一个全身遮掩在黑袍之下神秘强者出现。

　　“你准备好了吗？”神秘强者问道，“人族那边到底如何，他们作何打算？”

　　“很平静。”大梵天将他所看到的都叙述了一遍，“但我知道，无论接下来会发生什么，你都应该有把握斩他才对。”

　　“你说的没错，建木之桥一到，只要他出现，对手便会是我，我会拿回属于我族的东西，至于你，也会拿回属于你神族的东西。”神秘强者冷漠地说道。

　　“若真是那样才好，可我依旧担心会节外生枝，人族太平静了，并不像是我们想象的那么简单。”大梵天皱起眉头道。

　　“你放心，人族的动静，我族都已经探查清楚，只要一有变化，就会立即传到玄关，以如今人族的动向，似乎并没有在玄关跟我们做输赢的意思，无论是南域人皇，还是之下的帝尊，甚至是总领着青州的圣王部落，都没有任何驰援的意思。”神秘强者似乎很了解如今南域的形势。

　　而听到这里的大梵天，却并不意外，但他想到了人族的平静，再联想到神秘强者的话，却再次皱起了眉头。

　　“这样看起来，就怪了，没有驰援，人族也不想跟我们做出输赢，那他们想干什么，放弃这里吗？光以锤石部落来迎战我神族五百万精锐？”大梵天笑着道，“要知道，无妄天与大梵天的两大部众可都来了。”

　　他自然不相信人族不知道百族联盟的动向，百族能够得到人族的动向，人族同样能得到百族的动向。

　　人族在百族的密探，甚至比百族在人族的密探潜伏的更深，这一点在百族历次与人族的大战中，已经得到印证。

　　可是，联盟很清楚人族的密探潜伏的很深，却也拿人族密探没有任何办法，因为这些密探并非是真正的人族，而是百族的存在，比起百族来，人族更加善于策反。

　　“据我所知，这位六斩至尊，出身微末，凡是如此出身的人，有一些成就后，比中州的那些妖孽至尊来，更容易生出轻视之心，因为他并不知道，你我的实力到底有多强，坐井观天，也并不奇怪。”神秘强者推测道。

　　“你说的也许不无道理，但我们还是应该提防，万一人族暗中来了强援，对你我两家都没有任何好处。”大梵天提醒道。

　　神秘强者点了点头：“一旦人族有任何动静，我们都会提前知道，战与不战，决定权都在你手里，我这次前来，就是为了拿回那样东西。”

　　大梵天点了点头，却突然好奇道：“我到是很奇怪，你是怎么知道，那东西真的在他手里的，又或者说，你的族群是怎么知道的？”

　　“这是秘密，不该问的，最好不要问，拿到那东西之前，我会助你斩他！”神秘强者警告道。

　　“不需要你动手，我也会亲自斩他，谁让他斩了无妄天这个废物呢？”大梵天冷笑着说道，“所以，请不要怀疑我的能力。”

　　神秘强者张了张嘴，却没有多言，如今合作期间，他自然不会引起争端，尤其是想到此行的目的，他便不想与大梵天交恶，神族九大天中，无妄天的实力居次，但这位大梵天的实力却是深刻不测，若非如此，也不会在苍穹古境中，闯下偌大的名头。

　　神族阵营的对面，莫千正处理着手头中的军务，突然听到斥候来报，说神族有强者在对岸观测，不由皱起眉头。

　　“他们观测了多久，又停留了多久？”莫千并不意外，但还是想弄清楚其中缘由。

　　“禀大帅，停留了约莫两个时辰，大多数神族的面孔都很陌生，很显然是刚刚来的援军，其中一个更是深不可测。”斥候回道。

　　“哦，我们的战士没有出现纰漏吧？”莫千点了点头问道。

　　“没有，一切都按照大帅的吩咐，跟寻常一般，没有太多的变化。”斥候说道。

　　“如此就好。”莫千点了点头，道，“你下去再探，务必将神族的所有动向都打听清楚，这关系到我锤石军团这一战的成败，万万不得有失！”

　　“诺！”斥候领命离去，莫千却放下了手头的事物，而是思虑了起来。

　　事实上，这样做的目的他也并不是很清楚，一切都是少族长交代下来的，为此他还跟秦墨产生了争执。

　　尤其是当秦墨提出，要在军阵中做出变革时，莫千做出了最激烈的反对，因为秦墨的变化，改变了整个锤石，甚至是人族以往的战法。

　　按照以往，人族都是以天马骑士为主，战争一开始，天马骑士便率先冲锋，随后步战士兵紧随其后冲杀，天马骑士冲杀出一个口子最好，若是不能冲杀出一个口子，步战士兵便跟随其上，努力的撕开异族的阵形。

　　可秦墨却偏偏要让步战士兵演练什么战阵，而且这战阵，完全改变了以往人族的战法。

　　以步战为主，天马骑士为辅。

　　恐怕任何一个人族领军的将领都会反对他的战法，这样简直就是瞎搞，完全放弃了天马骑士的力量。

　　可是秦墨的坚持，却让莫千不得不去尝试这浪费时间的军阵。

　　如今一想到秦墨的一些策略，便开口唤来了传令兵，问道：“第九营的军阵演练的如何了？”

　　“禀大帅，已经演练顺畅。”传令兵说道。

　　莫千本准备应付一下秦墨就算了，可想到秦墨的坚持，便说道：“让第九营准备，我要去看看。”

　　“诺。”传令兵徐徐退了下去。

　　莫千来到了高台，此时第九营十万战士已经列阵，正等待着主帅的命令。

　　相比之前的锤石战士，如今的战士也是整齐划一，他们虽然比不上铁甲精骑，却也是军容整齐。

　　他们的战甲都是经过特制，在防护程度上，堪比人族天马骑士的玄铁重甲，但跟玄铁重甲的区别就在于，这些特制的黑色战甲比玄铁重甲要轻的太多，柔韧性更是好上一截。

　　这种特制的战甲，有一个很“霸气”的名字，叫做黑甲，这霸气的名字，自然是出自王麻子之口。

　　没办法，即便战士们反对，可这是匠师殿的特权，所有匠师殿里造出的东西，都由匠师殿来命名……


第579章 被逼出来的手段

　　但是，第九营跟其它战士营又有更大的区别，他们组成了十个队，分左中右三军，中军五队，左右十个队。

　　当军旗挥动起来，却不像是之前那般，主帅大喊一声冲所有战士就往上冲，一阵掩杀。

　　眼前的军阵十分注重防御，而不是进攻，当主帅一声令下，左中右三个军立刻分散，分别组成两个战阵，最前方的战阵立刻向前迈进，让他们先上，分配给第九营的天马骑士，却站在最后面等待。

　　而在第九营的对面，是第一营的精锐，他们是此次演练的对手，也是第九营的对手，当见到第九营摆出这种花架子朝他们走来时，他们都是哄然大笑，根本就不放在眼中，这让高台上的莫千不由皱起眉头。

　　无论秦墨所提议的军阵有多么可笑，第一营的精锐都不该这么轻敌，这不应该是他锤石战士的表现。

　　但他没有发声，而是看着场上的变化，眼前这完全有异于人族的战法，到底能不能奏效呢？或者，这真的只是少族长异想天开的想法，只能嗤之以鼻的花架子。

　　谁也没想到，当前军的军阵往前挺进时，后面的两大军阵居然开始向后撤，完全不顾前面那深入到第一营攻击范围的前军军阵。

　　厮杀开始了，这当然不是真正的厮杀，但模拟的却很真实，第一营根本不把这军阵放在眼里，首先是附带的天马骑士开始中锋，其后是全军突击，开始对第九营的军阵掩杀。

　　然而，结果却是令人难以预料的，天马骑士的冲锋很迅速，却被第一营的前阵死死的钳制住了。

　　而面对己方数倍敌人的第九营前军军阵，却丝毫没有弃战的打算。

　　他们的战法很简单，在第一通鼓声后，第九营前军，弩箭手往前进，距离敌人一百五十丈的时候，见到对面被箭雨所扰，便继续前进，边走边发射，当行进到距敌人还有六十丈的时候，弩手却不停，继续射。

　　同时，弓箭手出现，弓箭手靠的是弓，没有弩的射程远，所以到了六十丈的时候，弓箭手才发威，也是边攻击边走，与敌人还剩下二十丈的时候，弩手也好，弓箭手也好，全都各自把弓弩收起来，队形一分散，拔出腰间的战刀，与身后的战士同时冲了上去，开始了真正的厮杀。

　　第一营的战士在一轮远程攻击下，完全被射懵了，当开始与第九营千军接触时，竟然没有攻破军阵，反而是陷入了困战之中。

　　莫千面色突然凝重了起来，他突然发现，第九营前方的军阵无论厮杀的多么惨烈，后面的两个军阵就是不出击，他们好像在等待着什么命令。

　　也就在此时，莫千知道他们为什么会等待了，当前军完全牵制住了第一营主力时，随着第九营将领的命令，一直按兵不动的中军开始动了。

　　到了这时候，肉搏战已经开始，但后军仍旧不动。

　　等到前两个军阵与第一营的军阵厮杀的惨烈，有些支撑不住时，最后一营的骑兵，才得到了命令。

　　但是骑兵上去可不是死战，而是打了就跑，跑了再回来打，而在骑兵攻击时，步兵立刻调整队形，调整好了之后，再上，再战，就这样马步结合，反复鏖战，把第一营打的憋屈至极。

　　等到第一营反应过来，完全打不动时，这时候第九营的骑兵才真正开始出力，可莫千看得出来，他们并不是放开手去追，而是边追边观察，确认第一营是真的败退才真正的追击。

　　到最后，第一营虽然说不上溃不成军，却也是莫千见过败的最无趣的一次战斗，按理说，第一营的军团，远比第九营要强大，可最后他们却败了，而且败的毫无章法，就像是一群被饿狼撵着的羊群，完全无力反击。

　　当然，第九营的也损失不少，但他们的损失比起第一营的惨败来，实在好了太多，而且他们的战力比起第一营来说，实在是差了很多，可第一营还是败了。

　　这个结果，也让其余的锤石将领无言以对，莫千仔细观察了一下，才发现出了门道。

　　第九营的装备，远远超过了第九营，他们除了装备了朴刀之外，还装备了长五丈的长矛以及长三丈的陌刀。

　　当第一营的天马骑士冲锋时，第九营的战士几乎全部竖起了长矛，等待着第一营的天马骑士冲锋过来，在惯性的作用下，攻无不克的天马骑士，遇到了最强烈的阻击，等天马骑士反应过来时，第九营的战士立即抛弃了长矛，拿起了地上陌刀，朝骑士斩了下去。

　　天马骑士的斩马刀可没有陌刀那么长，所以他们有力却无处使，却被第九营的战士砍的稀里哗啦。

　　这一轮过去后，就肉搏，而这肉搏却是实打实的战斗，可经过了前面的厮杀，天马骑士的冲锋已经被打破，第一营抽出腰间的朴刀，便可以继续战斗。

　　如此，等厮杀到惨烈时，第九营的骑士出马了，这个时候的冲锋比任何时候都要关键，但谁也没想到，一轮冲锋后，第九营的骑士却调了个头，又回去了。

　　可他们却给步战士兵争取了足够的喘息时间，如此步骑合一，第一营无论是在意志，还是在体力上，都被消耗极为惨烈，最后不得不做出撤退的打算。

　　“他们什么时候装备了这些东西？”莫千奇怪的问道，以往人族的战士，都只有朴刀在手，因为人族不需要防御。

　　可第九营却完全改变了人族以往的套路，他们装备的武器之多，堪称人族的先例，在此之前，谁也没想过这些东西会发挥出这么大的作用。

　　就连第九营的战士，都没想到此战居然会赢了，而且还赢得这么轻松。

　　“少族长在此之前吩咐，让匠师殿将这些东西送来，而且吩咐了第九营大将，一旦大帅要演练，便将这些东西装备上，同时按照少族长的规划去做，就一定会赢下这场演练。”传令兵解释道。

　　莫千有些无言以对，此时他终于明白，第九营的战士为何从始至终都那么冷静了，只因为少族长的命令都是死的。

　　这完全改变了战场的局势，如果按照这种套路来攻防，主帅的作用几乎会被削弱到最低，只要看准了时机，哪怕就是不会用兵的人，都能够轻松的获胜。

　　但是，秦墨最终还是胜利了，无论是当初的争执，还是之后的妥协，秦墨都用自己的想法，改变了战场。

　　身为一个人族主帅，莫千自然不喜欢这种攻防，因为这违背了人族特有的军训，打破了固守已久的传统。

　　可不喜欢是不喜欢，当莫千看到第九营获胜时，他知道这种战阵一旦成熟，便会改变两大阵营的战事。

　　可以想象，如果所有人族部落，都按照这种战阵去训练，当异族面对这种战阵时，估计他们的脑子都转不过来，就已经失败了。

　　莫千突然抬起头，看向了远处的神族阵营，不由苦笑道：“不知道，神族面对这种新奇的战阵时，又该会如何应对，但想来他们肯定会很难受才对。”

　　他苦笑是因为身为主帅的能力被削弱，但他却也不得不接受这种之前跟秦墨争的面红目赤的军阵，因为他能够以最快速，最高效方法，杀死无数的冲向这军阵的异族。

　　“按照少族长的方法，所有的战士大营，都以第九营的方式训练，另外，让匠师殿将这些装备尽快的打造出来，这一战，也许用得着。”莫千无奈的下令道。

　　黑石山脉。

　　秦墨并不知道莫千此时的变化，但他已经料想到了这一切，因为那种军阵是他故乡的古代先贤们想出来的，并不出自于他。

　　在他的故乡，古代的先贤可并不是很重视骑兵，因为骑兵除了在广阔的平原中，能够发挥出巨大作用外，在山地作战中却并不能克敌制胜。

　　而这种以步战为主，骑兵为辅的战术，曾经称雄过一个时代，甚至是战胜过那个时代最强大的骑兵，以至于他故乡的国家，建立起了一个可怕的帝国，而这个帝国叫做“唐”。

　　秦墨并不想改变这个世界，但神族的增援逼的他不得不想尽办法打赢这一仗，因为锤石部落是他的家，部落所有族人都是他的亲人。

　　他并没有烈阳圣王想的那么高尚，如果真到了山穷水尽的地步，哪怕烈阳圣王让他跪在地上祈求，他也绝对会跪下，因为这关系到他部落，几千万人的生死，他绝不会拿这几千万人来冒险，跟何况这些都是他的亲人。

　　但他有信心打赢这一仗，不仅仅因为部落不断的变化，也因为他确实还有手段没有拿出来。

　　秦墨看向山洞里的猴子，而猴子也看着他，在猴子身旁，一只毛绒绒的小兽，正苦苦的哀求着它。

　　这个毛绒绒的小兽，便是秦墨所有的希望，它正是毛球，秦墨的打算也很简单，跟通臂猿族谈判。

　　一旦成功，有了通臂猿族的帮助，这一战获胜的可能，高达六成。

　　“适可而止，你要是把它弄坏了，我可就没办法向通臂猿族交代了。”秦墨面无表情地说道。


第580章 生死搏杀

　　猴子却没在意，一脸“你少多管闲事”的表情，将毛球丢进了山洞里，然后把洞口封住，随即点燃了一种奇异的熏香，往里面开始吹烟进去。

　　紧跟着，洞内便传来毛球的呲哇乱叫，连秦墨听了都有些心疼。

　　那熏香的烟，也不知是用什么特制的，秦墨的触及，都是眼泪直流，完全是受不了，偏偏猴子对这烟雾，几乎是免疫。

　　“你到底想干什么，都折腾好几个月了，要把它整死你才罢休吗？”秦墨动了真火，其实猴子的动静，并没有瞒过他。

　　一开始，他只是觉得猴子这是想教训毛球，而身为通臂猿的毛球，自然也不可能真的因为这一番教训，真的被玩坏了，秦墨便也听之任之。

　　可亲眼所见时，秦墨才知道猴子有多毒辣，即便是他都受不了，更别说才是幼年期的毛球了。

　　感觉到秦墨生气，猴子这才将烟放下，却没有停下的意思，拍了拍手，不耐烦道：“俺老袁这是为了给它打造真正的黄金深瞳，它的那些同族不舍得，就只能让俺老袁来当这个坏人了，你放心，熏不死他，这烟乃是俺猿魔兽一族特制的迷眼香，有锻炼黄金深瞳的特效。”

　　说到这里，猴子得意道，“说起来，那些该死的通臂猿还得感谢俺老袁，他们虽然知道迷眼香，却并没有迷眼香的制作方法。”

　　秦墨一脸无语，但听着毛球的叫声，还是觉得这样有些残忍，正想要说什么，却被猴子直接堵了回去。

　　“你把它带出来，不就是为了利用它，以后好给你部落卖命吗？没有黄金深瞳的通臂猿，也就是战斗力强横了一些，但要跟俺老袁这种拥有黄金深瞳的猿魔一族比起来，却还差的远。”猴子冷冷地说道。

　　前面那半段，让秦墨极为愤慨，可并不是他要带这小家伙出来的，而是它死缠着自己的腿不放，才有这一番因果。

　　但想到自己即将要做的事，秦墨又不好意思为自己辩驳，便装作没听到，问：“这需要持续多久？”

　　“少则半年，多则两三年，就看这小猢狲的天赋有多强了。”猴子平静的继续往里面吹着眼，丝毫不在意毛球的惨叫。

　　“不行，我要带它回神殿里，给你一个时辰。”秦墨才不管猴子什么打算，强硬道，“还有，你也要跟我去。”

　　猴子一听，突然放下了手中的熏烟，问道：“你是想利用这小猢狲把那些通臂猿都请来帮你卖命吧？”

　　被看穿了想法的秦墨有些尴尬，厚着脸皮道：“什么叫卖命，那叫交易，交易懂不懂？”

　　猴子一脸的鄙视，却也懒得跟他辩驳什么，将熏香掐灭，说道：“俺老袁跟你去。”

　　“你真要去？”秦墨之前可并没有十足的把握说服猴子，所以当听到猴子一口答应，便有些惊讶。

　　“当然要去。”猴子认真的点了点头，却没有解释，随即便把密闭的山洞打开。

　　眼睛被熏的通红的毛球，立即从里面窜了出来，一开始还准备求饶，见到秦墨在场，立即攀到秦墨的肩上，恶狠狠的盯着猴子，发出“吱吱”的叫声，似是在告状。

　　见到它还有力气告状，秦墨便放心了，装作没有听到，带着它便回到了后山。

　　此时后山已经不再是禁地，至少对于匠师们来说是这样的，他们成为了第一批试验葫中仙那阵法的人。

　　在神殿大门口，有一个挪移阵门，但只能挪移到神殿第二层，而匠师们便是通过这一层前往秘境取那火石的。

　　至于他们如何克服重重困难取到火石，便不是秦墨想关心的，他已经做的够多了，拿着特制玉符进入第二层的匠师，一旦遇到危险，只需要捏碎玉符，便会直接被挪移出来。

　　况且，第二层还有傲秋在守护，当然，她去第二层秘境，可不是为了杀戮那些熔岩巨兽，也不是为了专门保护匠师，而是取那些熔岩之心。

　　秦墨之前很奇怪，因为她根本用不着熔岩之心，而且即便她要历练，完全可以进入其它秘境来积攒杀气修炼。

　　一调查，才发现傲秋把打到的熔岩之心，都送到部落的密库去了，偶尔还会拿这些熔岩之心，去勾引勾引秦玄和李小虎，让他二人给她做苦力。

　　得知这一切，秦墨心底非常感动，本想要感激傲秋几句，却没来得及说出口，就被傲秋堵了回去：“你那些忽悠小姑娘的手段，就少拿到本姑奶奶这里来显摆了好不好？”

　　热脸贴了冷屁股的秦墨，却没有生气，要是傲秋哪天真的跟他好好说话了，他反而会觉得奇怪。

　　进了神殿秘境，毛球便安静了下来，因为它感觉到了熟悉的气息，尤其是到达三十九重秘境时，毛球更是撒腿就从秦墨肩膀上跳了下来，就准备跑到林海里去。

　　却没想到，猴子大手一挥，便把它捞了回来，不等它“吱吱”乱叫，猴子便将它禁锢了起来。

　　“这秘境之大，足有百万里吧！”猴子开口问道，他脸色异常凝重，看着林海的深处，“照那帮猢狲的繁衍速度，百万里至少该有数百万才对！”

　　神殿的秘境，秦墨和傲秋虽然闯过了，却并没有仔细的探寻过，更别说那毁去的秘境了，所以猴子一眼辨别出了秘境的大小，着实让秦墨吃惊了一下。

　　而之前他们来到三十九重秘境时，却也没见到数以百万计的通臂猿，这当然也是因为那时候他们光顾着逃命的缘故。

　　“吼吼吼！”突然，几声暴戾的怒啸传来，音波中透着一股可怕的压迫感，让猴子跟秦墨都不由变色。

　　“兽王。”猴子吃惊是因为他感受到了深刻的敌意，而秦墨吃惊自然是因为这秘境里居然出现了王兽。

　　他记得三十九重密境中，最强的那头通臂猿，也只是七星巅峰，半步踏入王道而已，时隔不到一年，居然出现了王兽。

　　不到片刻，林海中一头黑色身影便极速窜了过来，纵身一跃，便落在了秦墨与猴子面前，砸的地面，一阵摇晃。

　　“吼！”一声狂啸，通臂猿死死的盯着秦墨，冷道，“人族！”

　　秦墨与猴子只感觉一阵腥风拂面而来，却都没有动，这头通臂猿虽是八星兽王，却没有攻击。

　　它的目光很快落在了被禁锢的毛球身上，暴戾的眼神中，透着惊喜与慈爱。

　　转而，看向猴子时，目光突然变得腥红，像是有滔天的仇恨一样，眼底全是杀意。

　　秦墨朝猴子使了个眼色，猴子犹豫了片刻，便将毛球的禁锢松开。

　　毛球一个激灵，窜到了通臂猿首领的身上，先是用脸亲昵的蹭着通臂猿首领的毛发，随即突然回想起了这段时间的经历，凑到通臂猿耳边“吱吱”的诉说着什么，紧跟着便恶狠狠的指着秦墨和猴子，发出“吱吱”的声音，似是在控诉着这段时间的委屈。

　　通臂猿首领本来便浑身杀意，一听自家孩子受了这么大委屈，抡起那根金色铁棍，便朝猴子和秦墨砸了下来。

　　“轰隆！”一声巨响，两人所占据的山坡，立时被砸的爆裂开来，一时间飞沙走石，地动山摇。

　　秦墨与猴子躲过了这一棍，然而不等他说话，腾在半空中的猴子，手中黑色铁棍一闪，抡起棍子便是一棍子砸了回去。

　　毛球吓的脸色发白，它似乎并不想让它的父亲跟秦墨与这头猴子干上，只是希望教训一下对方就可以了。

　　却没想到，一瞬间便成了生死搏杀，无论它怎么叫喊，通臂猿首领就是不停手。

　　为免余波波及到它，通臂猿首领直接把它甩到了身后，被一股力量托起，落在了万丈外的一颗古树上。

　　这时候，山谷里的通臂猿也都赶了过来，见到毛球立时把它保护了起来。

　　猴子的实力已经达到了七星巅峰，只差一步就能够跨越到八星的兽王境，但他面对已经进阶兽王的通臂猿首领，却是丝毫不虚。

　　一头猿魔与一头通臂猿大战，方圆万丈都被扫平，四处都是山崩地裂的景象，那些赶来的通臂猿退到了几万丈外，才感觉到安全。

　　金色棍子与黑色铁棍撞击在一起时，虚空都扭曲开来，两大猿类都打出了真火，好像要你死我活一般。

　　“铛铛铛”数百个回合之后，双方才分开，猴子面对王兽级的通臂猿首领，却并没有弱势。

　　他的一双眼睛中，散发着金色的光芒，这是黄金深瞳，而当黄金深瞳开启后，通臂猿首领的每一击，都被猴子洞悉，其弱点更是被猴子看的清清楚楚。

　　所以，当通臂猿首领发起攻击的刹那，猴子的反击便已经开始，如此一来，身为王兽的通臂猿首领，反而处于了弱势。

　　“吼吼吼！”两大猿类却并不罢休，对吼一声，再次搏杀到了一起，铁棍交击，震的人耳膜发痛，那可怕的力量，像是要将秘境都打碎了一般。

　　眼见着两头猿类要拼命了，秦墨运转神魔紫金血，纵身一跃，便来到了两大猿类的中心。

　　此时，两根砸向对方的铁棍，毫不留情的往秦墨身上落了下来，而秦墨伸出双手，朝这铁棍抓了上去。

　　“砰砰”两声闷响，金色铁棍与黑色铁棍都落入了秦墨的手中，震的浑身气血翻腾，虎口开裂，一双手更是酥麻的没了知觉，嘴里满是腥咸之感。

　　两大猿类却没有停下，而是暴戾的看着秦墨，像是失去了理智，想要抽回棍子再战。

　　“够了！”一声怒啸发出，神魔三转之力催动的神魔之吼，响彻了整个秘境……


第581章 需要朋友，不需要敌人

　　这一声巨吼，让两大猿类清醒了一些，当他们落回地面时，却都不由自主的盯着秦墨，嘴中发出低沉的吼声，像是受到了威胁，又像是还想攻击一般。

　　秦墨扭头看向猴子，有些生气，早知道他打着来跟通臂猿打架的心思，他打死也不会带他来。

　　感觉到秦墨的怒火，猴子眼中的金色光泽渐渐的敛去，抽回铁棍，便退了回去。

　　“我来这里，不是要跟你们打架，而是有重要的事情。”秦墨冷冷的盯着通臂猿首领，以他如今的实力，自然不惧成为兽王的通臂猿首领。

　　而听到秦墨的话，通臂猿似乎想到了之前秦墨放回毛球的一幕，加上刚才那一吼，确实让他感受到了威胁，便抽回铁棍，退后了十丈。

　　事实上，无论是猴子还是通臂猿首领，此时都十分忌惮秦墨，因为他是徒手抵挡住了两人至强的一击。

　　正当他们惊骇于秦墨的实力时，谁想到刚刚还气势凌人的秦墨立时捂着双手，一脸痛苦道：“妈的蛋，疼死老子了！”

　　猴子和通臂猿首领看的目瞪口呆，远处那些通臂猿更是瞠目结舌。

　　秦墨真心觉得很疼，即便神魔三转之力，他的肉身恐怖到如此境地，这两棍子，还是让他受了不轻的伤。

　　之所以刚才没有喊疼，完全是被砸的双手麻木，根本感觉不出来，事后知觉再次回来，便再也忍不住了。

　　以刚才那形势，若是他不震慑住两大猿类，他们肯定会打个天崩地裂，直到分出生死为止。

　　傲秋若是在这里，肯定会骂一声活该，可惜她不在，所以安慰他的，只有一群通臂猿奇异的目光，还有猴子若有若无的鄙视。

　　不知何时，突然一个毛绒绒的小家伙窜到了他身上，用力的朝秦墨的手呼着气，一脸心疼的样子。

　　随即朝猴子和通臂猿首领发出“吱吱”的叫声，像是在责怪他们。

　　这小家伙自然是被放走的毛球，秦墨完全没想到它居然还会回来，而且还这么心疼他，不由的心底一暖。

　　对于毛球的“责怪”，猴子自然是无视，通臂猿首领却睁大了眼睛，不仅仅惊讶，同样也有几分担忧。

　　秦墨正准备安慰毛球几句，告诉它自己没事，却没想到毛球突然扭过头，盯着秦墨，便发出恶狠狠的“吱吱”声，显然是在“训斥”，你怎么会这么蠢，竟然拿手去接那两根搅得天翻地覆的棍子。

　　一众猿类皆是无言，便只剩下了毛球“指点江山”的声音。

　　过了好一会儿，通臂猿首领似乎是怕秦墨反悔抓了毛球当人质，抬手一捞，便把他捞了回去，甩手便丢给了自己的族人。

　　沉默半饷，通臂猿首领口吐人言，道：“人族，你们可以走了，以后再也不要来我们猿类的世界，否则下次绝不会这么轻松的放过你们。”

　　说到这里，通臂猿首领恶狠狠的扫了猴子一眼，猴子自然是不甘示弱的瞪了回去。

　　秦墨苦笑一声，却摇了摇头，道：“不，我来这里可不只是为了送毛球回来，同样，也是想得到你们的帮助，或者说，建立某些独特的友谊。”

　　“滚，吾通臂猿一族不需要人族的友谊！”通臂猿首领低吼道。

　　猴子一听，立时冷笑着添油加醋道：“他们不会接受你的任何条件，唯一能让他们屈服的，便是武力！”

　　说话间，他不由扬了扬手中的铁棍，一见他这挑衅的动作，通臂猿首领浑身的血气暴涨，杀气腾腾。

　　秦墨扭头狠狠的瞪了猴子一眼，继续道：“我不希望使用武力，也不会使用，哪怕你们不同意，我也不会使用，但我希望你们能够听听我提出的条件。”

　　通臂猿首领张口就要拒绝，却看到秦墨拿出了一样东西，立时沉默了起来，这正是降龙神帝的命牌。

　　从通臂猿先祖被抓到这秘境里来时，他们已经繁衍了无数代，可是他们的血液里，依旧流淌着对这命牌主人的畏惧，那种生死尽在掌控的感觉，让他们十分难受。

　　秦墨无法利用命牌掌控通臂猿的生死，他唯一能控制的便是外面的九己神煞大阵，以及自由出入的权利。

　　“人族，你想做什么？”通臂猿首领问道。

　　“我可以给你们自由，但你们必须立下誓言，向我效忠，并帮我锤石部落，打一场仗。”秦墨没有丝毫掩饰的将目的道出。

　　“不可能！”通臂猿首领断然拒绝道，“吾族不想与人族牵扯上任何关系，至于汝所谓的自由，并不能改变什么，吾族在这世界活的很好，不会向任何族群屈服，也绝不效忠于任何族群！”

　　“就这百万里的世界，也能活的很好？”秦墨质问一声，上下打量着通臂猿首领，道，“你刚刚突破八星，我想，应该是这世界的规则已经乱了，所以你才能够突破，但如果给我足够的时间，我完全可以重建这个世界的规则，到时候你的族群将再也没有猿类可以突破到八星，甚至是更高的境界。”

　　“你说过，不会动用武力！”通臂猿首领怒吼道。

　　“可现在，你的世界，掌控在我手里，而且，这并不算动用武力。”秦墨平静道。

　　通臂猿首领突然沉默了起来，血液里的传承告诉他们，在七星之上还有更高的境界，同样也告诉他们，他们的先祖生活的世界，并不是这么狭窄，那是一个自由而广阔的天地，拥有无数的族群。

　　可当记忆越来越模糊，他们对这个世界已经越来越熟悉时，通臂猿族与其它八十重秘境的古兽一样，都不再向往外面的世界。

　　但是，猿类的天性是自由无束的，以往的封闭，只是因为没有人给他们打开这扇门，而当这扇门打开时，他们的天性，便开始解放出来。

　　只是，秦墨的条件绝不能答应，他们的血液里流淌着自由，同样也流淌着不屈。

　　见到通臂猿首领突然沉默了下来，秦墨知道有戏，便继续道：“我所说的效忠，只是向我一人效忠，除了要帮我部落打仗之外，我绝不干涉你们的自由，愿意留在这个世界，我甚至可以给你们开放其它的世界，不愿意留下，你们可以去外面那广阔的天地看一看。”

　　一旁的猴子虽然鄙视秦墨，但他却不得不佩服秦墨的忽悠水平，现在外面的世界是人族的，古兽虽然与人族缔结了契约，可人族迟早会将玄黄大陆所有地盘都掌控在自己手里。

　　这些通臂猿一旦答应了秦墨，那就一辈子都得为秦墨卖命，除非他们愿意成为那些不断被猎杀的古兽，至于脱离玄黄大陆自成一族，他们根本没有资格，人族也绝对不会给自己造出一个大敌。

　　秦墨当然也不会，所以猴子很清楚，如果通臂猿一族有这种想法，第一个会对他们下杀手的，就是秦墨，他可是见识过秦墨对付异族的手段的。

　　仔细想来，猴子觉得通臂猿族如果不答应，命运会更惨，他进来时可是见到了那些持着玉符，能够自由出入的匠师。

　　一旦神殿彻底成为锤石部落的历练之地，迟早有一日，通臂猿族会遭到灭顶之灾，他们的地位可能连外面那些古兽都不如。

　　“不可能！”通臂猿首领冷冷的拒绝道，“我无法答应你的条件，更不能说服我的族群，效忠一个人族！”

　　“呵呵！”秦墨突然冷笑一声，这笑声让通臂猿首领浑身发麻，就连远远观望着这里的毛球，都是寒毛直竖。

　　但秦墨没有动武，他顿了顿，平静地说道：“我只需要朋友，不需要敌人。”

　　“通臂猿族无意与你为敌，也无意与你为友！”通臂猿首领冷冷道。

　　“那如果有一天，我们成为敌人呢？”秦墨问道。

　　“吼！”通臂猿首领一声怒啸，“你不守你的规则！”

　　“我虽然说过，绝不会对你们动武，但那是建立在我的族人不受到伤害的前提下。”秦墨冷冷说道，“而在未来的某一天，我的族人迟早会踏足这个世界，到时候我是保护我的族人呢，还是守护对你们的承诺？”

　　通臂猿首领顿时浑身一寒，他自然理解秦墨的意思。

　　“我只需要朋友，不需要敌人。”秦墨重复一遍，带着猴子离开了秘境，“一月后我会再来，那是最后一次机会。”

　　他没有把毛球带出去，从而威胁通臂猿一族，因为他很清楚，通臂猿一族若不是真心的降服，也没有什么用处。

　　换而言之，通臂猿族若是死不妥协，日后便只能成为敌人，虽然他不愿意看到这一天，但他的部落要想生存下去，就必须这么做。

　　人族弱势时，为各族所食，从未有族群怜悯过人族的处境，所以，盘古圣皇开天后，每一代强者都曾发下誓言：要么久居玄黄，要么全族灭亡。

　　没有第三条路可选。

　　“你还是太手软了，如果换做是俺猿类处于你的位置，敢说一个不字，便将他们赶尽杀绝。”猴子突然说道。

　　“所以，这就是人族与百族的区别，我们不赶尽杀绝，但若是逼不得已，就只能赶尽杀绝了。”秦墨回道。

　　“这有区别？”猴子鄙视道。

　　“区别就在于，我们是人，你是兽。”一个冷漠的声音突然传来。

　　猴子抡起棍子就准备砸过去，扭头却看到了刚从神殿里出来的傲秋，怒瞪了其一眼，闪身消失在后山。


第582章 弑神

　　从秘境走出来，秦墨立即使用命牌，探查起了整个神殿的变化，他发现自从最上层的几重秘境毁去后，其余秘境也不是稳定。

　　虽然不至于崩溃，但之前的许多规则都已经被破坏，很多处于七星巅峰古兽都已经突破，达到了王兽级别，除了最下层的二十几重秘境之外，其余秘境几乎都有王兽坐镇，如此一来，便给秦墨的计划带来了危险。

　　“如此下去，这些古兽的实力会越来越强，甚至有可能再次衍生出圣兽来。”秦墨担忧了起来。

　　神殿每一层秘境都自成一体，虽然比不上青古这样的小世界，却也是小世界，所有的规则都存在，秘境中也不缺乏古兽提升实力的资源。

　　“你是怕一旦有古兽突破到十星，便再也无法控制神殿了对吗？”傲秋问道。

　　“有九己神煞大阵存在，哪怕这些古兽全部突破到十星，也不可能离开神殿，除非我给它们开启通道。只是它们突破十星，部落强者还如何进去试炼，即便我们现在进去，都要小心一些，也不知道之前的那些王兽，到底距离九星圣兽还有多远。”秦墨说道。

　　“部落也会强大起来，迟早有一日会出现圣王级强者，你又何必如此忧虑，而现在，就随它们自生自灭即可。”傲秋却并不担忧。

　　她的实力很强，如今面对王兽也并非没有把握战胜，而且她并不相信，那些古兽能够在小世界里提升的比她还快。

　　这也是傲秋一点都不担心的原因。

　　“你说，那些通臂猿答应的可能有几成？”秦墨又想到了那些通臂猿。

　　他抽空又去了一趟长老殿，果然这次锤石部落要面对的不是一个六星玄关，而是一个七星玄关。

　　虽然现在还未彻底形成，距离也不远了。

　　七星玄关和六星玄关看似没有太多的区别，都不能进入王者，却都能进入七绝的异族大能。

　　只是，这些七绝大能也是有分别的，六星玄关不容许拥有王者实力的大能进入，而七星玄关则是允许有王者实力的大能进入。

　　能够在大能境界，便拥有王者的实力，无不是天骄或者更强的至尊，所以无论是在强者数量，还是在战士的数量，锤石部落都没有任何的优势。

　　若是通臂猿一族不答应参战，锤石成功守住玄关的可能几乎为零。

　　“在生死的威胁下，他们不得不答应下来，猴子不就是一个例子吗？”傲秋却显得很平静。

　　说完，傲秋便去了部落，秦墨没有阻拦，更没有问她去做什么，他转身又回到阁楼里，拿出了那本打拳时记录的册子，经过他不断的改良，那套神魔拳法，已经能够在秦墨的人族身体中运转。

　　但是，这是秦墨的肉身强度，在分身模拟出的普通人身上，却很难施展，依旧会出现经脉禁断，血脉逆冲的现象。

　　对于分身来说，这自然算不了什么，她可以迅速的恢复到最佳状态，应付这种变化，可若是使用在他的族人身上，就完全不一样了，经脉禁断，血脉逆冲，那可就离死没有多远了。

　　同一时间，傲秋来到了部落主殿，她把谢天问和猴子寻了过来，又把族长秦霖和部落有数的几个强者全部叫到了一起。

　　见她神神秘秘的样子，谢天问不由问道：“你到底想做什么，秦墨呢？怎么不叫上他？”

　　秦霖也挺疑惑的，傲秋若是有什么想法，大可不必把他们叫来，只要跟秦墨说一声，根本不用愁。

　　“诸位可有兴趣去猎杀王兽？”傲秋向来不喜欢吊胃口。

　　但是，一听到她的话，就连猴子都皱起眉头，更别说谢天问几人了，谢天问如今虽然进阶到了大能，可要面对王兽还是差了一些，至于秦霖就更不用说了，他是部落境界除了猴子之外最高的人，可面对人王却没有任何把握，更别说比人王更强的兽王。

　　不过，谁也没有反对，因为猴子实力很强，傲秋的也是实力深不可测，自从她回来之后，连猴子这个七星巅峰古兽，都对她十分忌惮。

　　谁也不知道现在秦墨和傲秋到底有多强，但他们身上的那股压迫感，却让人很不自在。

　　“他终于想通了，要对那些猢狲们动手？”猴子环抱着手，面无表情地说道，“还是你自己的主意？”

　　秦霖几人有些听不懂，但想来这应该是秦墨对付神族的手段，却也没有问。

　　“我要对付的可不是那些猢狲，我们要猎杀的是神殿内，最近刚刚进阶的那些王兽，为了部落日后的大计，这些王兽必须死，至少在部落有强者进阶人王之前，它们不能活着。”傲秋意思很明白。

　　现在部落的高层都知道秦墨带来了一个神秘世界，而这个神秘世界里有无数的古兽，部落的强者日后要进去历练，自然要跟这些古兽接触。

　　具体如何，秦霖却没有细问，而是把这一切都交给秦墨，对于部落治理上，秦墨或许有些异想天开，但在这种事情上，他还是相信秦墨的能力的。

　　尤其是最近匠师殿与丹师殿的一些变化，他曾去匠师殿看过，当看到那里忙碌的数十万工匠时，不由的目瞪口呆。

　　这些工匠品级都很低，甚至有的都算不上匠师，可他们却接下了打造的工作，虽然打造的只是一些小部件，但当这些小部件集合到一起时，便成为了如今部落战士身上穿的黑甲。

　　有品级的匠师，则分门别类的打造武器与铁甲的部件，如此组合起来，天马骑士身上的铁甲和武器，就这么出来了。

　　秦霖从没想过，匠师的工作居然还可以这么做，而且普通的工匠，居然也能做匠师的工作。

　　最重要的是，如今部落里的匠师，在这种分门别类打造中，已经越来越多了，他们不需要打造多强大的武器，只是在一个个小部件中，磨练着自己的水平，哪怕天赋不高，却也能快速的掌握一门技艺。

　　这也是匠师殿能够发展如此之快的原因。

　　丹师殿同样也按照这种方法在训练丹师，对于锤石部落来说，如今他们并不缺乏草药和灵药。

　　普通的丹师们将丹方拆开，每一个丹师炼制自己最熟练的一部分，最后再合力炼制整个丹药，成功的几率，几乎是一个丹师炼制丹药的数倍。

　　丹师殿刚建立时，里面最高的就一名三品丹师，虽然能够打造出三品的丹药，可这三品丹药的成功率极低。

　　没办法，像丹师这种极为特殊的职业，在整个青州都十分抢手，锤石部落虽然名声鹊起，却也没有厉害的丹师愿意过来，即便愿意来，也是那些要价极高，心思并不在锤石，一旦遇到什么危机，肯定会立即逃走。

　　秦霖拒绝了好几个这样的高阶丹师，只得选择用丹药来堆出一些高品级的丹师，毕竟锤石如今有药王，千年灵药更是有数百株，百年的草药更是数不胜数。

　　不过，当丹师殿的丹师们看到匠师殿的方法后，立即利用了起来，如今丹师殿已经能够打造出四品丹药，产出虽然并不高，却比之前那种用灵药来堆的死办法强了太多。

　　除了四品丹药之外，丹师殿出产最多的是一品到二品的丹药，这些丹药对增强血气，恢复体力有极大的功效。

　　最重要的是，这些丹药的炼制成功率，达到九成以上，并且形成像匠师殿一般的体系，低级的学徒哪怕没有品级，也可以试着炼制一些一品丹药的一部分，经过这样不断的积累熟练度，不知不觉的便进阶了丹师。

　　当然部落里的很多族人却并不知道这些，无论是丹师殿还是匠师殿，都处于极为严密的保护当中。

　　部落里的族人只知道，以往狩猎是没有奖励的，除非是立下了军功，又或者部落的大比，才会有奖励。

　　但现在即便是狩猎都有奖励，这奖励还是以往遥不可及的丹药，甚至是高阶的宝物。

　　这些都是秦霖和林长盛商量后的结果，他们看到了丹师殿和匠师殿的变化，也看到了未来巨大的潜力。

　　若是部落的体系再不改变，便难以适应丹师殿和匠师殿。

　　所以，如今的锤石部落只提供最基本的食物，要想得到宝物和丹药，就必须弄到足够的贡献点来兑换。

　　每一个族人都可以在军法处领取任务，通过猎杀古兽，或者采取材料积攒自己的贡献点。

　　所有的丹药和宝物，都有一个价格，从数百点到几千点，甚至是上万点不等。

　　贡献点由军法处划分，负责掌管军法处的则是秦羽。

　　在密库那些宝物的诱惑下，部落男人们变得更加卖力，谁也不愿意做那白吃白喝的懒汉，回家遭自家女人的白眼。

　　如今听到傲秋的提议，秦霖仔细推测了一下，便明白了她的意思，如果那个世界的古兽成长的太快，那就不是进去历练，而是进去自杀了。

　　“算俺老袁一个。”猴子说完，又沉默了起来，他当然不会拒绝，猿魔兽本就好战，如今有这样的机会，他自然想要借着机会，在战斗中突破自己的桎梏。

　　“我当然也没意见，黑石山脉的古兽我都快杀厌了。”谢天问嘿嘿一笑。

　　秦霖和林长盛也都点了点头，有几大战力在，他们只需要从旁辅助即可，最重要的是，与兽王战斗，会积攒他们面对强者经验。

　　商定后，众人前往了长老殿，但谁也没想到，刚走出主殿，便从匠师殿里，传来一声“轰隆！”巨响。

　　这声巨响，震的部落方圆数十里都摇晃了起来……


第583章 阡陌之谜

　　傲秋等人立即往匠师殿看了过去，只见主殿都被震的倾斜，一些路过匠师殿的族人，都被吓的一跳，有的身形不稳，直接栽倒在地。

　　负责守卫匠师殿的战士，脸上满是骇然，然而他们虽然负责守卫，却也没有资格进入匠师殿里。

　　除了被选中的工匠和匠师之外，即便是一些将领，都需要得到族长的许可，才能够进到里面，而且待的时间也是有限定的。

　　好在，秦霖带着一众强者立即赶到，交代了守卫战士几句，便走了进去。

　　一股浓郁的烧焦味传来，四处都是乌烟瘴气的景象，然而里面却传来了工匠们笑声，其中笑的最大声的，便是殿主王麻子。

　　见到秦霖等人走进来，王麻子立即得意的扛着那架已经散架的黑黝黝的东西走了过来，道：“瞧见没，这就是老夫新打造的神弩，老夫给它取名为弑神。”

　　但是，秦霖却没有兴趣看这弩，而是打量着灰头土脸的王麻子问道：“前辈可有大碍？”

　　“大碍，我能有什么大碍？”王麻子白了他一眼，又继续鼓捣他的“弑神”，过了一会，道，“只可惜，这些火石造的箭头还不是太稳定，才发射了三箭，居然就自己爆炸了，看来还需要改良一下。”

　　傲秋是见过这弩箭的，一次能够连发十支箭，虽然射程和威力比破神弩要差，对于她这个级别的强者没有什么伤害，但若是对付一般的异族，却是绰绰有余了。

　　见王麻子这么兴奋，傲气冷着脸道：“你竟然真的用火石做箭头，你是闲自己命长了，还是闲使用这破东西的战士命长？”

　　听傲秋这么一说，他们这才明白，原来眼前这弓不似弓，弩不似弩的怪东西，居然是一件武器，而且还是给战士使用的。

　　秦霖突然想到了那一声爆炸，不等王麻子解释，便凝重地问道：“刚才那一声爆炸，就是这东西传出的？”

　　众人都看着他，王麻子却坦然的点了点头，道：“小妮子放心，老夫知道分寸，还没彻底造成时，自然不会给族中的战士使用。”

　　傲秋却一点也不放心，因为她在第二重秘境待的时间，远远超过王麻子，除了熔岩巨兽中能够采取熔岩之心和熔岩心核之外，那火山底部的火石，也是一样异宝。

　　但这火石采取难度，丝毫不亚于熔岩之心，而且火石十分不稳定，一旦爆炸，不但会造成整个火山的喷发，其剧烈的威力，更是能够伤到三花境强者，而且还会产生可怕的高温，根本不可能控制。

　　“火石有什么作用我很清楚，你休要蒙骗我，自己不要命便算了，何苦要拉上别人跟你一般送死。”傲秋毫不犹豫的浇了一盆冷水。

　　气的王麻子直跳脚，可惜他知道打不过这小妮子，即便真的能打过，他也不可能对傲秋动手。

　　可他却最不喜欢别人说他造出的东西有什么不好，身为八品匠师，打造名器绰绰有余，整个锤石部落没有人能说在炼器上超越他。

　　“别人做不到，并不代表老夫做不到，要不然找你男人过来，若不是他的主意，老夫才懒得冒这么大的风险干这种吃力不讨好的蠢事。”王麻子转过身去，便继续鼓捣他的“弑神”，但谁都看得出来，他心思并不在“弑神”上。

　　然而，秦霖等一众强者听到这话，却都看向了傲秋，这位的实力整个锤石无人不知，就连李小虎和秦玄这样的熊孩子，在傲秋面前都是老老实实，任劳任怨，谁敢做她的男人？

　　林长盛朝秦霖耳语了几句，秦霖先是一惊，随即上下打量起傲秋来，那眼神跟看儿媳妇没什么区别。

　　如此一来，众人也都明白了王麻子口中的男人说的是谁了，但他们却不敢笑，更不敢发话，连猴子都是如此。

　　换做之前，傲秋肯定不会在意这句话，甚至有可能还会调笑几句，可这次傲秋的反应和之前完全不同，她抽出腰间的断剑，目光森冷的盯着王麻子，冷道：“有本事你再给姑奶奶我说一遍？”

　　王麻子浑身一寒，赶紧拿出钵盂，以防不测：“老夫也只是说说而已，别当真，可千万别当真。”

　　“什么别当真？”就在此时，一道身影突然出现，正是听到震动的秦墨，他本来不想管部落的事，但这震动来自匠师殿，他便不得不过来看看。

　　却听到王麻子这句话，便一头雾水，尤其是见到傲秋拔出了断剑，更是凝重起来，“有话不能好好说吗？非得动手？”

　　众人都看向了秦墨，令人想不到的是，傲秋竟然将断剑收了回去，嘴上却威胁道：“下次再让姑奶奶听到你说这句话，姑奶奶割了你的舌头！”

　　话音刚落，傲秋离开了匠师殿，然而众人却是惊讶不已，全都看向了秦墨。

　　“看着我作甚？刚才这是怎么回事？”秦墨奇怪道。

　　秦霖心底暗叹了一口气，却没有说话，这时候王麻子拿起他的“弑神”解释了起来，听到前因后果，秦墨才放心了下来，对众人道：“无需担忧，弑神若是成功，战胜神族的把握，至少能够提升三成。”

　　林长盛有心想说什么，但最后咽了回去，经过刚才的震动，谁都知道这武器的可怕，一个不好，不能伤敌，反而伤了自己。

　　只是，这是王麻子和秦墨力主要造的武器，他们便也无从反驳。

　　众人离去后，秦霖却给秦墨留了一句话：“忙完了来主殿一趟，爹有些事一定要和你谈一谈。”

　　秦墨点头，目送他们离去，这才回过头，道：“你对造出弑神有多少把握？”

　　“十成。”王麻子自信道，“只不过，加入了火石之后，弑神的威力增强，可是需要的材料怕是要翻倍了，而且，代价会很高昂。”

　　“一架弑神大约需要多少灵石？”秦墨问道。

　　“一千极品灵石！”王麻子道。

　　秦墨倒吸了一口凉气，他本以为弑神造出来，可以常态的装备整个锤石的战士，却没想到代价如此高昂。

　　打造一百弑神，便需要十万极品灵石，打造一千便需要百万，一万便需要数千万的极品灵石。

　　以锤石现在的能力，根本无法支撑得起这样的消耗，虽然他们有很多材料，可在黑甲与铁甲的消耗上，就占据了大半。

　　这还不算上其余的一些装备，可以说每一架弑神的打造，都需要海量的资源来支撑，不亚于一个天马骑士的消耗。

　　十万天马骑士，已经是锤石如今能够支撑的最大限度了。

　　见到秦墨面色为难，王麻子很担心弑神会因此流产，便解释道：“若仅仅只是普通的弑神，不加入火石，所需的材料不过十分之一，但火石并不稳定，在击发过程中，稍有不慎，就很有可能爆炸，可是威力之强，绝对超过人族破神弩的十倍之上，且还是群体伤害，可怕的高温，几乎可点燃神族的羽翼！”

　　“一万套，什么时候能造出来？”秦墨一咬牙。

　　“给我五个月，五个月后，一万套弑神，绝对可以打造出来，并且给你配备至少五十万的弑神箭。”

　　秦墨计算了一下玄关变化的时间，随即点了点头，道：“我给你半年，半年一定得打造出来，资源上，我会跟我爹说，即便整个部落省吃俭用，也得给我造出来！”

　　王麻子立时满脸堆笑，无论是黑甲还是铁甲，都不是他最得意的作品，最得意的还是这弑神。

　　他很清楚一旦完工后，这弑神在战场上能够发挥什么样的作用。

　　离开匠师殿，秦墨便直接去了主殿，本以为殿内会有很多人，却没想到只有秦霖一个，行了一礼，道：“爹，您寻孩儿何事？”

　　秦霖回过头，问道：“老实告诉爹，你现在到底是什么境界？”

　　“三花巅峰，差一步跨入五气朝元，以孩儿的潜力，已经是至尊了。”秦墨没有隐瞒，他不想提，但秦霖问起，他却不会隐瞒。

　　“至尊！”秦霖倒吸了一口凉气，怎么也没想到，他的孩子竟然有一日，会成为人族至尊。

　　眼前这一切犹如梦幻一般，让他有些不相信，“真的是至尊了？”

　　“没错。”秦墨点头，却没有说他已经斩了六位同级别至尊的意思，“父亲叫孩儿前来，可是为了弑神之事？”

　　“不，弑神之事，父亲不会干涉，部落能有如今，有大半是你的功劳，父亲相信你会有分寸。”秦霖摇头说道。

　　“那所为何事？”秦墨奇怪道。

　　“因为你母亲的事。”秦霖深吸了一口气，突然转过身去，自顾自地说道，“之前部落大难时，我想跟你说，但你却说等到大难结束，后来你要远行，为父不想让你有太多的压力，便拖延了下来。”

　　“母亲？”秦墨情绪有些复杂，因为他从来就没想过“母亲”这回事，因为他并不是真正的秦墨。

　　如今他与秦霖俨然亲如父子，但他也没想过，让自己再多一个母亲。

　　“没错，还记得你的阡陌弓吗？”秦霖转过神来，慈爱的看着他，“那其实是你母亲的东西，除了阡陌弓之外，还有十支青羽箭，为父这里正好有三支。”

　　秦墨一脸吃惊，既然阡陌弓有配套的三支青羽箭，为何父亲到现在都没给他？

　　秦霖似乎看出了秦墨的想法，解释道：“当初你白色废血，初开穴窍，为父不敢将这青羽箭给你，是怕你惹上大祸，你母亲离去时曾言：若不到万不得已，绝不可动用这阡陌弓跟青羽箭。”

　　“为何这阡陌弓最后又落到霜叶部落手里？”秦墨奇怪的问道。


第584章 三血皆至尊

　　“阡陌弓会落到霜叶部落手中，其实也是为父当初一时大意，让霜魂那老家伙得了手。”秦霖稍稍解释了一番。

　　以前把那件事一直视作耻辱，但后来秦墨夺回了阡陌弓后，心结便也打消了，如今霜叶部落已经覆灭，锤石部落却成功的进阶了五星，他自然也不会再把那件事放在心上，不过他现在要说的这件事，却关系甚大。

　　“你若是没有成为至尊，为父断然不敢将这青羽箭也交给你，事实上，当初阡陌弓流失，也有为父想要避祸之意。”秦霖说着，便拿出了一个木盒，递了过来。

　　秦墨接下木盒，却没有急着打开，阡陌弓百发百中的能力他早知道了，加上那惊神箭，可谓是威力绝伦。

　　这样的宝物自然不可能是简单的宝器，至少是乾坤宝器榜上有名的东西，只是不知排名到底如何。

　　以往使用阡陌弓时，他大多数时候都是以惊神箭为辅，所以别人更加在乎的是惊神箭，而不是阡陌弓本身。

　　见秦墨接下木盒，却没有询问其它事情，秦霖不由有些失望，尤其是关于秦墨母亲的事情，秦墨竟然表现的如此冷淡，更是让他心底叹息。

　　不过，他并没有责怪秦墨，甚至秦墨小时候顽劣，他都听之任之，这其中也有母亲不再身边，秦霖觉得亏欠了他的意思。

　　况且，秦霖从小就告诉秦墨，她的母亲在他出生时就死了，如今提及起来，自然也不可能有太多的情绪。

　　可秦霖却不知道，秦墨对这个母亲陌生的原因，并不是从来没见过，所以便心生隔阂，相反，他只是认为自己并非真正的秦墨，而是来自异世的灵魂，无法接受自己再多一个母亲。

　　即便是当初，他初来乍到，对秦霖也是有很大隔阂的，也是后来秦霖对他的无私，让他心底认了这个爹。

　　“你不要怨你母亲，她也是有很大难处的。”秦霖叹息道。

　　“父亲放心，我不会怨她。”秦墨笑着说道。

　　可是，他的回答，却让秦霖更加忧心，但他还是必须告诉秦墨这一切，便继续道：“你现在已经是至尊了，如果有一天你到了中州，见到了她，就告诉她：为父一切都好，勿念。”

　　秦墨点了点头，有些意外道：“她在中州吗？”

　　“没错，她来自中州。”听到他问询，秦霖立即解释了起来，“而且是一个很古老的世家，你应该知道，中州没有部落之分，而是以世家而论。”

　　“如果相遇，孩儿一定转告她，若是没有其它事，孩儿先告退了。”秦墨拱手一礼。

　　“等等。”秦霖叫住了他。

　　秦墨回过头，却是一言不发，显然是等着他开口，而见到他的表情，秦霖心底更加难受。

　　“她叫姜寒霜，她毕竟是你的……”秦霖本想说，她毕竟是你的母亲，但最后却没能说出口。

　　秦墨的成长十分坎坷，秦霖一直觉得亏待了他，“你走吧。”

　　见他脸色不好，秦墨欲言又止，拱手一礼，便离开了主殿了，秦霖看着他的背影，一屁股坐回了椅子上，情绪很不好。

　　“孩子长大了，已经有自己的主见，相信他若是见到寒霜，一定不会是现在这样，如今只是难以接受罢了。”一个声音从门口传来，正是林长盛。

　　他没有偷听，但听到秦霖要单独很秦墨谈话时，他也猜得出一些情况。

　　“更何况，他的反应已经算是很平静了，换做其它人，怕是会非常激烈，我以前怎么就没发现，他居然会这么成熟呢。”林长盛又道。

　　“你我不知道的事情，怕还很多呢。”秦霖苦笑一声，平复了情绪，便问道，“准备的如何？”

　　“可以出发了，也算我一个吧，部落有少族长在，断然不会出什么乱子。”林长盛说道。

　　回到后山，秦墨钻进阁楼内，便隔绝了外面的一切，看着桌上的木盒，秦墨却没有急着打开，反而有些心绪不宁。

　　因为阡陌弓的事情，他又想起了那个模糊的身影，这似乎跟她有很大的关系，只是如今阡陌弓和惊神箭，都静静的躺在储物囊里，唯有他曾经收服的一头天狼不见了踪影。

　　过了许久，秦墨还是将盒子打开，三支青色的羽箭展现在眼前，箭透着古朴气息，却又不失锐气。

　　他将阡陌弓唤出，三根青羽箭立时颤抖了起来，“嗖嗖嗖”青羽箭便自主的搭在了弓上，气息也是浑然一变。

　　秦墨不由自主的弯弓，却发现当青羽箭搭在其上时，他使了大半的力气，都没能将弓弦拉动。

　　“怎么回事？”他自然不甘心，运转神魔紫金血，随即猛的一用力，只听到“嗤嗤”的响声，阡陌弓终于被拉动了，且距离满月越来越近。

　　但秦墨却没有真正的拉到满月，而是缓缓的将阡陌弓放松，并恢复了原状，随即坐在椅子上思索了起来。

　　“以往拉到满月，根本无需太大的力气，如今我的实力已然成为至尊，却还要运转神魔紫金血才能够拉动，实在怪异至极。”秦墨自言自语道。

　　“不过，这青羽箭和阡陌弓配合之后，威力恐怕也是之前的十倍，甚至还要恐怖，难怪她当初留下时，会警告父亲了。”秦墨想到了什么，便把弓箭都收进了储物囊。

　　至于那个便宜“母亲”，秦墨并不放在心上，如今他已经是至尊的实力，自然不担心什么祸事。

　　静了静心，秦墨便拿出了当初在神殿内所得到的血精，这都是从几位异族至尊身上炼出来的，除了那位通明族至尊被分身给吞了之外，其余的血精却都在他手中。

　　至于他得到的其他材料，大多数都送到了部落的密库中，因为很多他都用不着，但这些血精却不一样。

　　四颗血精无一例外都是绿色血精，虽然只是浅色，属于绿色初等，却也足够秦墨进阶一重血脉了，至于那颗九星兽核，秦墨却并不打算动用，一是他难以炼化，二是炼化成血精，他也不可能完全吸收，在面对神族的关键时刻，他可不想出什么问题。

　　为了以防紫金血与源血抢夺，秦墨特意做了准备，将两大血脉死死的镇压了起来。

　　随着第一颗血精吞下，天地烘炉中的三条血脉巨龙立时躁动不安了起来，不过却只有人族血脉所化的玄黄色巨龙可以吞噬这些血脉。

　　随着时间的过去，秦墨的气血越来越浑厚，那条玄黄色巨龙大了一圈，从玄黄色变成了纯黄色，竟然直接进阶到了黄色上等血脉。

　　他没有停下，接着又服下了一颗绿色血精，滚滚的气血与人族血脉融合到了一起，无论是肉身还是元气，都发生了质的变化。

　　之前秦墨的人族之躯，是葫中仙提升境界之后，才达到至尊，而如今他人族之躯终于成为了真正的至尊。

　　虽然比起神魔紫金血来，还差了很远，但这确实实打实的至尊，如今只是动用人族血脉，秦墨也敢与无妄天一战，鹿死谁手，还未可知。

　　当人族血脉吞噬了第二颗绿色血精后，秦墨便停了下来，他知道如果再吞噬第三颗血精，无论是源血还是神魔紫金血，怕都难以镇压了，两大血脉所化的巨龙，已经震颤了体内的天地烘炉。

　　秦墨稍稍安抚了一下两大血脉，随即把运转神魔紫金血，吞下了一颗绿色血精，紫金色的巨龙霸道的直接将绿色血精的力量一一吞噬。

　　但是，秦墨怎么也没想到，一颗至尊的绿色血精，居然只是让他的神魔之体，进阶了很小的一步，刚刚达到了三转初境巅峰，差一些才突破到三转中境。

　　不过，这一小步，却也给神魔之体带来了变化，比之前更加强大，气息更加恐怖，抬手间似是能毁天灭地。

　　吞噬了一颗血精的神魔紫金血却意犹未尽，直到秦墨将其镇压回天地烘炉，这才化作了紫金巨龙。

　　最后，秦墨运转起源血，浑身顿时散发出恐怖的血煞之气，若非是他布置了一些隔绝的小阵势，这股血煞之气传出去，不知道要惊动多少人。

　　源血乃是取自于混沌源血，却并没有混沌源血真正的威能，要知道混沌源血可是直接化出了十大王族，最后残余的一些，才流落了下来。

　　秦墨夺了陈天穹的传承才得到的，经过无数次的分化，已经没有之前的威能，但依旧充满了期待。

　　吞下血精后，血煞巨龙立时把血精噬尽，然而秦墨怎么都没想到，一股惊天的血煞之气，自他体内迸发而出。

　　意念中出现了一片血色的海洋，既透着薄薄的生气，却有隐含着滔天的死气，两种截然不同的气息交织在一起。

　　“血煞至尊！”一个古老的声音突然传入秦墨的脑海，“秉承血之意志而生，汇聚天下血脉，化混沌之源。”

　　这声音十分霸道，像是要噬尽万物生气，汪洋血海随着这声音突然咆哮了起来，秦墨在这海洋中，看到了一张脸，他自己的脸。

　　“嗡”的一声，血海一震，秦墨的意识回归了身体，却难以平静下来。

　　“三血皆至尊，你真是一个妖怪啊！”葫中仙的声音突然传来，不由的滋滋称奇，显然身为混沌生灵，他也没想过，居然有人可以融合三种血脉于一体。


第585章 玄关晋级

　　血脉不共融，这是古今至理，两种强大的血脉在一起，必然会互相吞噬，直到最后剩下一个最强者。

　　可是，秦墨却完全不一样，他凝聚了半神魔之体，有天地烘炉，可他却又有人族的五脏六腑，更有人族的经脉与躯壳。

　　更是三种血脉运转，各不侵犯，甚至是三种血脉还能够不断进阶，这才是葫中仙惊讶的原因，所以才称其为怪物。

　　“那九星兽核熔炼的如何？”秦墨却对这个称呼不在意。

　　他之前将那颗九星兽核交给了葫中仙，便是让他帮忙炼化，以备不时之需。

　　没办法，以他的实力，要炼化一头九星圣兽的星核，实在是勉强，一不小心很有可能会被反噬，只能让葫中仙占点便宜，帮他炼制了。

　　葫中仙反而很不情愿：“你说，如果哪天我也不在了，你该怎么办？”

　　“为什么要说也？”秦墨问道。

　　葫中仙立即反应了过来，灿笑道：“口误，本仙只是口误而已。”

　　秦墨没有追问，主要是知道问也没什么大用，便淡然道：“如果哪一天你真不在了，那你可得把你那些混沌炼器法，混沌炼丹法都留下才好。”

　　“本仙到是可以给你留下，可你似乎没有那个天份。”葫中仙笑着道。

　　秦墨脸不由一黑，他除了在解石上有天赋之外，炼丹啊，炼器啊，甚至是沟通天道的祭师，都尝试过，但无一成功。

　　所以，此时他还真有些担忧：“你不会真的也离我而去吧？”

　　“为什么要说也？”葫中仙学着他的话道。

　　“我觉得应该这么说，所以就这么说。”秦墨却解释口误的意思。

　　葫中仙微微一怔，打了几句哈哈，便把话题绕开，道：“以你现在的人族之躯，应该可以进阶五气朝元了吧。”

　　“没错，三花境大圆满，随时都可以进阶五气朝元。”秦墨点头道。

　　“本仙给你个建议，以你如今人族血脉之强，可以尝试寻一寻传说中的五行至宝，再进阶五气朝元不迟。”葫中仙说道。

　　“进阶五气朝元还需要五行至宝？”秦墨奇怪道。

　　“当然不需要，但如果你得到五行至宝，便能够进阶传说中的五气大朝元！”葫中仙解释道，“南方之火气朝元，北方之水气朝元，东方之木气朝元，西方之金气朝元，中央之土气朝元，这五大朝元虽可以普通五行之气淬炼，然而却只能是普通的五气朝元，突破人王时，若本身资质不是至尊，没有领悟自己的意，也只能选其中之一开泰为王。”

　　秦墨也查阅过这方面的资料，但对葫中仙所说，却是似懂非懂，只得示意他继续说下去。

　　“五气朝元，开泰为王，便可修出自己的王道罡气，而后生出王道领域，而大多数的人王，都是选择五行之气的一种开泰为王，其威能自然不大，虽然有王道领域，可若不厚重，却还是会被至尊的意所破。”葫中仙说道。

　　“我已然三脉至尊，即便不用那所谓的五行至宝，都可以轻松的开泰为王吧？”秦墨想到了自己的彼岸之意。

　　这是和众生意相辅相成的一种意，因为有众生，所以才有彼岸，同样因为众生追寻着彼岸，所以才有彼岸。

　　无论是彼岸还是众生，两种意都强大无匹，结合起来，便无比沉重。

　　“不，在你身上有更大的可能，五气朝元只是对于那些没有资质的人来说，而五气大朝元，却是可用五气开泰为王，成为王者之后，生出的不是领域，而是小世界。”葫中仙激动地说道，“小世界再小，也是世界，到时候你就能掌控真正的世界之力，到那时候什么至尊妖孽，不过你反手之间的事，甚至能以人王之力，在帝尊面前也不虚。”

　　秦墨不由惊讶了起来，以他如今的实力，固然是可挑战人王，甚至是斩一般的人王，却也从没妄想过要挑战圣王。

　　但是，葫中仙所说，以人王战帝尊，那可是跨越一个大境界的挑战，而且圣王有多强秦墨非常清楚，根本不是人王能够相提并论的。

　　见秦墨心动，葫中仙立即说道：“这五行至宝，乃是天地五行的极致之物，分别是青云之木、唤海之水、太白之金、赤炎之火、黄梁之土，只要寻齐了这五行至宝，融入身体之中，便能五气大朝元，开泰为天王。”

　　起初，秦墨还有些激动，可看到葫中仙比自己还激动时，他却冷静了下来，想到他给自己炼制分身的事，便怀疑了起来。

　　“你不会又是想拿我试验吧！”秦墨盯着他。

　　“没有，绝对没有的事。”葫中仙头摇的像拨浪鼓似的，见他不信，赶紧解释道，“当然，五气大朝元的传说，也是有风险的，但风险越高，成果越大，不是吗？”

　　“我考虑考虑，若真的能够寻到五行至宝，到也可以尝试一下，若是寻不到，便以寻常五气朝元，也并非不可。”秦墨十分谨慎。

　　这次他可不想上葫中仙的当。

　　“随你，但若是你真的要以五行至宝朝元，我建议你先寻到唤海之水，上善若水，这是最佳的入道之物。”葫中仙反常的没有强求他。

　　但秦墨依旧没有太大的反应，显然他知道葫中仙这是欲擒故纵之意。

　　如此一月后，秦墨却没有离开阁楼，他对血脉依旧有很多疑惑，必须仔细查探一番。

　　不过，他也没有忘记与通臂猿一族的约定，便让分身持着命牌，去了三十九重秘境，而他得到的答案，却很失望，通臂猿首领依旧不愿意答应效忠秦墨，反而很强硬的把分身给拒绝了。

　　分身虽然没说话，但她可不是秦墨，她有自己的灵智，当即便寻到了傲秋，带着猴子等人，杀入了三十九重秘境，明显是要斩这头通臂猿首领。

　　虽然，整个三十九重秘境里，通臂猿甚多，其战力更是无比可怕，然而分身本身有至尊的实力，三种血脉更是能随意转换，手中的潋滟战枪，更是可粉碎真空，加上傲秋这位幽冥至尊，以及猴子这个猿魔兽，一场大战下去，通臂猿这头八星王兽所带领的数千头通臂猿，被打的落花流水。

　　不过，他们并没有真正杀死哪怕一头通臂猿，最后，傲秋不耐烦的给通臂猿首领留了一句话：“如今吾锤石部落，正清剿各大秘境兽王，这一次不杀生，并不代表下一次我等会手下留情，而下一次到来，将是你陨落之日！”

　　她不杀生，主要是看在毛球的面子上，但傲秋可不是秦墨，她可没有给通臂猿首领第二次机会。

　　秘境中的变化，通臂猿一族自然知晓，但之前秦墨的话，他并没有放在心上，然而当与傲秋等人一战后，通臂猿首领的心便松动了一些，即便不为自己考虑，可他也要为整个族群考虑，尤其是他肩膀上，泪水不停打转的毛球。

　　得知通臂猿族没有效忠的心思后，秦墨便彻底死心了，至于接下来通臂猿族如何，也不是他想管的，毕竟他是人族，他要为他的族人考虑。

　　五个月后，随着玄关的不断扩张，秦天离终于死了心，这次进阶果然是七星玄关，当天地石显示出玄关的等级时，秦天离一屁股坐到地上，呆了足足有半个时辰。

　　玄关中，锤石军团主帅莫千看到拓宽的玄关，不由露出了苦笑，他一生都没见过这么大的玄关，数以十万里。

　　太阴重水形成的河流，如今也随着玄关的拓宽，而变得十分浅薄，已经不足一人高了。

　　虽然眉头深锁，莫千却早已做好了准备，锤石三百万黑甲战士，十万铁甲精骑已经蓄势待发，只待神族攻来，他们便殊死一搏。

　　沉寂许久的神族，终于有了动作，五百万大军集结在了对岸，随时准备发动进攻。

　　如今这么浅的水，即便是用人命来填，也能够填满这河流，并轻松的攻过来，但是神族并没有做出这个决定。

　　大梵天兴致勃勃的走到岸边，盯着对岸的人族，冷笑道：“我居然在他们脸上看到了恐惧，真是不多见啊。”

　　“等了快两年，人族那边却没有驰援锤石的意思，看来联盟对南域的压力，让人族那些大部，已经自顾不暇了。”他身边那名神秘强者开口说道。

　　“殿下，是否要进攻了？如今即便没有建木之桥，我们只需要付出很小的代价，便能填满这太阴之河，赶得及的话，还能杀对面那些人族一个措手不及。”神族主帅提议道。

　　“不急。”大梵天却摇了摇头，“两年都等过来了，又何需急于片刻，毕竟我们数量远超过他们，若是不等他们摆开阵势，岂不是赢的太无谓了？”

　　说到这里，他扭过头，道，“况且，吾高贵的神族战士可不是这些卑贱的人族能够相提并论，怎能用他们的性命去填这太阴之河？”

　　“属下该死。”神族主帅立即跪倒在地。

　　大梵天却没有在意，反而是观察着对面那些人族战士的军容，有些奇怪：“几百万大军，能够身着整齐的铠甲，到也真为难他们了。”

　　“比起我神族的战甲，人族那些东西，不过是些破烂罢了。”神族主帅嘲笑道。

　　而当锤石玄关进阶七星后，青州两大王部的天地石也同时有了反应，总领三州的圣王部，自然也不会例外……


第586章 临阵换帅

　　火神部落。

　　得知青州又出现了一个七星玄关，火神王还以为是哪个六星部落的玄关扩张了，可仔细一调查，这才发现并非是某个六星部落扩张，而是一个五星玄关直接跃升到了七星。

　　如今南域战事吃紧，火神王自然担忧这个部落能否应付得来，可是长老殿来报，这突然出现的七星玄关，竟然是锤石玄关。

　　锤石部落虽然被孤立，但其天地石的变化，却依旧能够被王部所感应，坐在主殿，火神王一言不发。

　　除此之外，王部的一众长老，乃至两位大镇军都在一侧等候，他们脸上都挂着笑容，尤其是佐酒。

　　自从万部袭击锤石部落失败后，两大王部的威信可谓是一落千丈，反到是扬了锤石部落的名头。

　　佐酒更是心底难安，如今锤石不知为何，玄关进阶到七星，他自然高兴。

　　“诸位觉得此事当如何是好？”一言不发的火神王突然开口道。

　　闻言，大长老立时走出来，拱手一礼道：“回禀王上，以本座之言，这锤石部落玄关突然进阶七星，我王部自不当理之，不过以防锤石灭族后，神族自玄关入侵，还是不得不派遣火神卫前往弹压。”

　　“本座同意大长老的意见，这锤石部落骄横跋扈，不把吾王部放在眼中，其少族长更是以下犯上，斩我王部大镇军，身为青州主宰，吾火神部落虽不能火上浇油，却也绝不能援助他们。”又一名长老道。

　　“况且，已然与我王部决裂，更是放出势不两立之话，若是此番吾王部援助，岂不是落了面子，日后传出去，恐怕也会引人笑柄。”佐酒身边的那位大镇军也开口道。

　　听到属下众口一词，火神王却是面色一沉，自从天龙王来此之后，他心态发生了变化。

　　如果秦墨成为至尊，日后的实力，将比他一个王部更强，对人族的作用也更大，但现在他部下却只想着之前的过节，完全将大义抛诸脑后，却是让他失望透顶。

　　转头看向佐酒，本以为他经过上次的事情后，会有些长进，却没想到此时他虽然没有说话，但脸上却全是得意之色。

　　身为一部之王，掌管着青州大半的领地，火神王即便有心援助，却也无法说服部下。

　　“那便听天由命吧。”火神王心底无奈的做出了决定，嘴上却说道，“佐酒，本王令你率一万火神卫，领周边两大七星部落三百万战士前往锤石观望，若是守住了，便直接撤回，若是守不住，便将进入领地的所有异族斩杀干净。”

　　“诺。”佐酒点头，领命而去。

　　同一时间，天裂王部，天裂王得知青州玄关的变化，面色也沉了下来，他到是有心驰援，部下也没有阻力。

　　只是，锤石部落座落在火神王部的辖地，若是火神王部不驰援，而他天裂王部驰援，却是越俎代庖。

　　这样不但得罪火神王不说，且还可能危急到他王部的玄关，如今青州只有两大王部，却要镇守三大八星玄关，其压力可见多大。

　　“怎么就直接从五星，晋级到七星了呢？”天裂王实在搞不懂，思忖片刻，便无奈的笑了起来，“不管如何，锤石这次恐怕难以支持住了，七星玄关啊，也不知道这些神族到底在搞什么，竟然废这么大的劲。”

　　烈阳圣王部。

　　“都到这个时候了，你竟然还不派人来，难不成真要本圣厚着脸皮主动驰援吗？”烈阳圣王心底责怪。

　　“圣上，何不让我遣烈阳骑士前往，以防不测！”天龙王却是满心焦急，恨不得现在就撕裂虚空去看看。

　　“来不及了，你去，也进不了玄关，他若是能守住，就一定可以，若是守不住，神族费劲力气拓宽玄关，断然是有准备的，你一人前往也难以摆平。”烈阳圣王苦笑道。

　　同一时间，遥远的帝尊部落，萧漠以破虚镜观察者青州的变化，却不由皱起眉头：“这个小子，竟然连圣王部落都不求，到底在搞什么鬼，莫不是真的以为，六斩至尊，就能够无敌于天下了？”

　　破虚镜虽然神妙，可玄关内却难以观察，所以即便是萧漠这样的帝尊强者，也不知道秦墨到底在搞什么鬼。

　　可他却知道神族在搞什么鬼，根据他得到的消息，如今锤石玄关聚集了足足五百万神族精锐，其中还有无妄天与大梵天两大天主所属部众，二十万金翼战神。

　　这样的实力，足以攻下任何一个七星玄关，让青州无数王部忌惮，可那个少年，竟然要以五星部落之力，去守着七星玄关。

　　锤石部落。

　　自战争号角吹响的那一刻，所有族人全都放下了手中事物，并武装了起来，他们组成了七百万的临时后备大军。

　　这些只是普通的战士，有的甚至没有开启穴窍，却都是族内精壮的汉子，虽然远远比不上三百万黑甲战士，但他们却是此战的最后一道防线。

　　锤石虽大，然而玄关一破，他们无路可退，也绝不会退后，要么战死，要么将敌人打退，没有第三个选择。

　　除了这些后备军，即便是妇人也都武装了起来，男人们不让她们上战场，却并不代表她们畏惧战争。

　　若在平时，她们愿意站在男人的身后，享受那无私的保护，但生死存亡之际，谁也不能阻拦她们。

　　锤石玄关。

　　三百万黑甲战士如洪流一般，整齐的排列的大营前，组成了三个百万方阵，精锐的十万铁甲骑士，这次没有站在第一位，而是在三个百万黑甲方阵之后。

　　虽然头盔遮住了他们的脸，可在眼神中，还是能够看到他们不忿，只是这新型的军阵，却是少族长所立，他们却也无可奈何。

　　“胖子哥，你说这一战，我们有几成的把握？”最前面的方阵中，秦玄面色有些发白地说道。

　　经过数年的历练，如今他们已经是一方将领，虽然他们跟秦墨的关系极为亲近，然而却必须站在该属于他们的位置，就如同李海与秦霖，甚至是秦羽也一样，领军者自然不可能站在帅旗之下，让普通的士卒去冲杀。

　　“不知道，不过，有墨哥在，我想这些神族肯定会吃不了兜着走吧。”说着，李小虎不由的瞥向了小队后面，那一排排黑黝黝，弓不似弓，弩不似弩的东西，“据说，这东西是专门为神族造的。”

　　秦玄握紧了腰间的剑，却有些不信任的样子，不过他不信任的只是这些黑黝黝的东西，秦墨当然相信。

　　与此同时，秦墨与莫千分立于军旗之下，傲秋与谢天问也站在一旁，他们并没有部落的编制，所以不可能跟秦霖等人一样，站在军阵中。

　　但所有军阵，都是以军旗为号令，莫千下达什么命令，前方的军阵立即按旗语变动，至于交锋之后，便只能由军阵中的将领来指挥。

　　“猴子呢？”秦墨奇怪，如今已经是七星玄关，猴子自然是可以参战的，而且他还是最大的一个战力。

　　如今的战事，个人很难改变局势，但战事胶着时，秦墨等人却是关键的力量，他们必须阻挡对方的强者，这就是他们站在军旗下的原因。

　　傲秋摇了摇头，显然他并不知道猴子去了哪里，但谁也不会怀疑猴子会临阵脱逃。

　　“我见他去了神殿，也不知道搞什么鬼。”谢天问却回道。

　　“哦。”秦墨点了点头，便没有再去关注，而是将心思放在了战场，看向了对面的神族，过了一会，他突然对莫千道，“这场仗，可否让我来指挥。”

　　莫千一脸古怪，如此重要的一场仗，锤石部落绝对不能输，而且还是处于绝对劣势的情况下。

　　换做平时，莫千打死都不会让秦墨指挥，这是大军团的战争，而不是个人的厮杀。

　　只是，想到半年多前的那一场演练，莫千犹豫了起来。

　　“虽然不擅长战略，但我想，我比大帅你更熟悉军阵。”秦墨又道，这次的语气显得十分自信。

　　“少族长既然有信心，莫千自然不敢不从，但少族长必须向莫千保证，即便输，也绝不能下达撤退的命令。”莫千弓着身子，似乎秦墨不答应，他不会起来。

　　今日这一战，所有锤石战士都做好了拼死一战的准备，谁也没想过要选第三条路，如果秦墨下达撤退的命令，便是整个军团的耻辱。

　　“撤退？”秦墨想到了锤石部落的境况，如果在这里战胜不了神族，即便引神族进入部落，加上青叶，也绝对不会有胜算。

　　所以，秦墨突然笑了，反问道，“你让我往哪里退？”

　　“诺！”莫千二话不说吩咐传令兵打旗语，告知所有军团，从现在起，主帅换做秦墨。

　　临阵换帅，乃是兵家大忌，这旗语一出，三大军阵同时骚动，但在其后的旗语中得知主帅是秦墨时，这骚动立马消失，反而是沸腾了起来。

　　“他想做什么？”林长盛有些不解，秦墨的战力所有人都知道，但让他来指挥打仗，却让人很怀疑。

　　他可不是那些普通战士，对秦墨崇拜到无以复加，至少他还有理智。

　　秦霖则是苦笑连连：“看来，这次他是准备逼自己到绝境了。”

　　军阵内，秦羽皱了皱眉头便没有再说话，祭师营内，大长老惊讶了一下，随即又平复了心情。

　　这时，一个新的旗语突然出现：“所有军阵，听我号令，无需听从旗语。”


第587章 交锋

　　看到这旗语，军阵再次哗然，不听旗语，只听少族长的声音，这仗怎么打，难道少族长要用吼的吗？

　　就连刚下到铁甲精骑前方的莫千，都有些担心了起来，傲秋更是扭过头质疑道：“你这样行不行？”

　　“不行，也得行。”秦墨苦笑。

　　正当军中所有降临怀疑这个命令十分荒唐时，突然，一个声音，传到所有降临的脑海中：“我就在你们身边，放心。”

　　听到这声音的将领们脸上露出讶然之色，因为不仅仅是一个人听到了，而是百夫长以上所有的将领都听到了。

　　此时，他们终于明白，为何少族长会让他们不要听旗语，而是听他的声音，如此传达命令的话，自然是比旗语要快速的多，甚至可以传达到百夫长以下的存在，足以掌控整个大局。

　　仗还没有打，军阵便沸腾了起来，战士们高呼道：“胜，大胜……”

　　声浪重重叠叠，一时间锤石的士气达到了顶点，这其一是因为主帅是他们最崇拜的少族长，在锤石部落，秦墨的影响力远超他自己想象。

　　其二，便是当秦墨的声音传达到百夫长一级时，战士们对少族长的实力有了一个真正的认识。

　　这可是三百万大军，要同时将意念传达到百夫长之下存在，所需要消耗的念力之大，远超所有人想象。

　　身为主帅，莫千最多能够用意念指挥不到十万大军，因此铁甲精骑是他的极限。

　　见人族突然沸腾，对面的神族阵营却惊讶了起来，大梵天开口问道：“人族这是吃了什么药，仗还未打，怎就先高呼起来了？”

　　“他们的旗语说，换了主帅，意思好像是：现在指挥的是他们的少族长。”神族主帅有些惊讶。

　　临阵换帅乃是大忌，不但会影响军心，甚至会让下面的指挥将领不满，导致战事失败。

　　“哦，临阵换帅，竟然没有影响到军心，反而是让士气大涨，看来对面那个家伙到是极为擅长蛊惑人心。”大梵天点了点头道。

　　“人族士气大振，军心齐整，这次你们怕是要付出不小的代价了。”一旁的神秘强者开口道。

　　“呵呵。”大梵天轻笑一声，随即看向神族主帅，道，“既然他们换帅，你觉得我们是不是也应该换一换？”

　　闻言，神族主帅脸色立即变了，他不是不相信大梵天的能力，而是完全不敢相信大梵天的能力。

　　但是，想到此战神族五百万精锐，其中还包括二十万金翼神族，便犹豫了一下，点头道：“殿下既然想要磨练一番，属下自然不敢不遵从。”

　　随即，神族主帅立即吩咐下去，旗帜挥舞，主帅换人的消息传达了下去，但其效果和人族那边，却有些不同。

　　除了二十万金翼战神之外，其余神族各大降临，纷纷质疑了起来，虽然大梵天实力强大，更是九大天之一的至尊，但让他指挥打仗，是否太儿戏了一些？

　　不过，这种质疑在片刻间便消失了，因为他们的实力，远远超过对面的人族，即便没有什么像样的指挥，也完全可以碾压人族。

　　神族主帅却有些担忧，如此变化，若是绝对碾压还好，一旦出现颓势，恐怕军心立即就会变化。

　　那名神秘强者没有开口，谁也看不出他的表情。

　　“传令下去，架建木之桥，先试试这些人族的水有多深。”大梵天一声令下，立时有数千名神族，腾空而起。

　　他们抬着三截数千丈长，数百张宽的玄黄色木板往太阴之河而去，这就是所谓的建木之桥了，乃是百族合力寻来的至宝，一旦战事结束，这建木还是要从哪里来，归哪里去。

　　传说的建木，便是天地初开的世界之树，只是后来被神魔伐倒，便从此流落，到百族时代，建木已经消失无踪。

　　“没想到百族真的找来了建木！”秦墨有些惊讶，不过很快又平静了下来。

　　如今光以现在的太阴重水，根本不可能阻挡神族，只要舍得牺牲，轻松的便能把不够一人高的重水填满。

　　建木搭在两边，果然没有沉下去，反而散发出一股与太阴重水相冲的古老力量，却并不影响人通行。

　　三根建木搭建好后，神族却没有动，似乎是在等待着什么命令。

　　果然，随着大梵天一声令下，神族的前军立时从建木之桥上飞过，并整齐划一的腾在了对岸摆出了防御阵势。

　　可是，秦墨并没有趁此良机出击，他没有命令，三大军阵自然也不会动弹，反而面容肃立。

　　“嗯，如此大好的机会，竟然不阻挡我们，难道想跟我们决战不成？”神族主帅十分疑惑。

　　建木之桥虽然有百丈宽，但神族通过建木之桥时，人族若是发起攻击，神族自然也要受到不小的伤害。

　　尤其是当人族把军阵摆在三大建木之桥面前时，神族很可能要付出很大的代价，才能够过桥，并且神族的数量优势，自然也无法在百丈范围内发挥，一拥而上，肯定会掉进太阴重水中。

　　“看来，我们要对付的这人，远比想象中的聪明。”这时，大梵天身边的那名神秘强者突然说道。

　　“哦，阁下何出此言？”大梵天问道。

　　“即便是堵在建木之桥前面，人族三大军阵同样也难以发挥出实力，在桥上决战并非良策，反而是两族尸体，若是把河填满了，到时候有没有建木之桥，都可以过河，神族便可以直接放弃过桥，而从尸体上踏过去，形成合围。”神秘强者解释道。

　　“可这是他们最后的机会，难不成他认为集中三百万对五百万，就能够取胜了吗？”大梵天讽刺道。

　　他不是小看人族，相反他很清楚人族的战力，可这次无论在数量上还是在战力上，神族完全碾压对面的人族，所以人族放弃最好的机会，不在神族过桥时攻击，而是选择大决战，实在有些荒谬了。

　　人族阵营中，将领们也有些不安，随着神族战士纷纷过河，他们便知道这最好的机会已经消失了。

　　此时，他们感受到了数百万神族真正压力，这些都是精锐。

　　大约数个时辰后，三百万神族战士过了河，其中还包括十万的金翼战神，大梵天则是留了两百万神族战士在后，这到并不是什么后备军团，而是他觉得三百万对三百万，十分公平，而且三百万神族战士，怎么都够碾压人族了。

　　“呜呜呜”一声声号角吹响，由数十位大能带领的神族三百万军团腾空而起，却没有疾驰到人族军阵中。

　　他们腾在空中，整齐划一的拿起金晶弓，搭上秘银箭，随即开始往人族军阵中射箭，只听到“呼”的一声。

　　整个天空都被银色的羽箭布满，呼啸之声撕扯着虚空，让人不由产生几分牙酸之感，压迫的气息迎面而来。

　　高台上，秦墨立即下令道：“列盾阵！”

　　“哄哄哄……”在密密麻麻的秘银箭落下时，人族战士接到了命令，几乎在下意识之间，便拿出了早已准备好的黑色大盾，整齐划一的举在了头顶。

　　“咚咚咚咚”秘银羽箭发出破空之声，随即落到了那漆黑的大盾上，一眼望去，三个军阵，三百万人族战士，全部被漆黑的大盾覆盖了起来，完全看不到人族的踪影。

　　秘银羽箭一轮轮的落下，几乎将大盾填满，甚至有的羽箭，直接射在了另一根羽箭的尾巴上，直接将前面的羽箭射成了两半，取代了位置。

　　然而，以往杀伤力巨大的秘银箭，如今对眼前这些人族的杀伤力却是有限，虽然这盾阵有些缝隙，也射伤了不少人，可比起他们射出的箭来，简直可以忽略不计。

　　“这是什么盾？”大梵天皱起了眉头，“什么时候，人族也开始用盾了？而且，他们不是从来不防御的吗？”

　　眼前的一幕，着实让神族主帅迷惑，他们以往交战的人族，从来都不用盾牌，即便是中州的人族也是如此。

　　人族战术向来是以进攻主，防御为辅，甚至说根本没有防御，一旦交战最先冲杀的是天马骑士，其次便是人族的战士，他们毫不畏惧。

　　“属下不知！”神族主帅也不知道发生了什么。

　　眼前人族着实跟以前的人族不一样，他们没有抓住机会进攻，也没有在机会流失之后选择冲杀，反而是防御了起来。

　　尤其是眼前这黑色大盾，居然连特制的秘银箭都射不穿。

　　“嘿嘿，老夫这御神大盾，可都是用药王的柳木炼制，只要输入元气，便能变幻大小，岂是你这秘银能够射穿。”军旗下突然出现了一个老者，正是王麻子。

　　他得意的锊着胡须，看着那些扎盾上的秘银箭，笑道，“好的很，这一仗打完了，又有无数材料可以使用了。”

　　“什么？你敢砍青叶来炼盾！”秦墨脸一下黑了，他一开始以为这些盾只是普通的树木炼制，却没想到居然是青叶的树枝。

　　见秦墨生气，王麻子一脸灿笑，突然指了一下远处，道：“你是主帅，可别分了心，等仗打完了，老夫再给你解释是怎么回事。”

　　秦墨一看神族收起了弓，朝军阵腾飞而来，只得继续指挥，道：“前军出列，百丈御敌！”

　　百万前军立时放下御神大盾，拿起准备好的武器，整齐划一的开始往前走，丝毫不在乎那密密麻麻，腾空飞来的神族。

　　百丈之后，他们再次停下，眼中虽然有畏惧，但阵形却没有丝毫的散乱，而天空中，铺天盖地的神族已经朝他们俯冲而来，最前方至少四五十万神族。

　　见到这一幕，对岸的神族主帅傻眼了，因为人族三大军阵，只出列了一个军阵，百万人而已，而后方的两个军阵，丝毫动弹的意思都没有。

　　大梵天也有些疑惑，此时最前面的金翼战神，已经距离人族前军不到数万丈，一旦神族包围住着百万军阵，以神族的空中优势，加上实力的碾压，怕是一个时辰，就能把这百万人吞的连骨头都不剩。

　　人族这边也紧张了起来，尤其是最前方的军阵，神族越来越近，他们能够看到那一张张俊美的脸，可少族长的命令却还没下。

　　直到距离五百丈时，前军所有将领脑海里出现了秦墨的声音：“列弩阵，弑神！”

　　这声命令一下达，前军最前方立即走出一万五千人，每三人，扛着一件黑黝黝，弓不似弓，弩不似弩的东西，对准了俯冲而来的神族。

　　最前方的神族立时感觉到了不妙，这黑黝黝的东西，给他们带来了可怕的危机感，然而他们已经无法退后。

　　“放！”秦霖站在最前方，一声令下。


第588章 灿烂的焰火

　　感觉到不妙的神族战士却没法退后，因为他们呈俯冲之势，腾在空中，跟骑兵的冲锋没什么区别，突然停下来，肯定会被后面的撞翻，如此一来整个阵形就彻底乱了。

　　无奈之下，他们只得扇动翅膀，加快速度，以迅雷之势，将这些手持着可怕的东西的人族战士斩杀。

　　可那一声“放”却让骇然无比，那黑黝黝的东西突然喷出了火蛇，接连数十道火光朝他们射击而来。

　　一万五千战士，抬着五千架弑神，一架弑神发射出十支箭，其速度之快，丝毫不下于破神弩。

　　神族战士也不傻，虽然继续俯冲而下，却知道这箭绝对跟破神弩不同，便握着手中的剑，灌注神力，一边俯冲，一遍斩过去，显然是打着能斩落多少，就斩落多少的主意，毕竟还有秘银战甲，即便受到伤害，也并不会太大。

　　“锵”的一声，第一支箭被斩断，然而这名斩落箭的金翼神族还未反应过来，箭头的火石突然爆炸开来。

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的爆炸声不绝于耳，可怕的气浪，席卷着恐怖的高温，在空中空中炸裂开来。

　　最前方的金翼战神，以及那数十万七绝神族大能，立时遭遇了毁灭的打击，七绝大能还好，他们的实力远超过金翼战神，在这爆炸和高温中，纷纷祭出了宝物抵挡，可金翼战神与那些神族精锐，却糟了大殃。

　　往日他们纵横的天空，变成了火山喷发之地，这些火石可是从火山最底部采集过来的，其爆炸之后，不亚于一场火山喷发。

　　若是一场火山喷发，或许对神族战士而言，并不能算得上什么，可这是五万支箭，五万次火山喷发。

　　可怕的震动，让大地都颤抖了起来，距离几百丈的人族军阵，却早有准备，将御神大盾立了起来。

　　但那震动和高温，还是让他们非常难受，更别说此刻处于爆炸中心的神族了。

　　数以百万的神族俯冲，岂是瞬间能够停止的？

　　金翼战神还好，虽然爆炸与高温，对他们造成了巨大的伤害，却损失并不大，可是他们身后的神族精锐就不一样了，高温直接点燃了他们的羽翼，天空像是燃烧起了大火，一片混乱。

　　身后的两个人族军阵是张口结舌，谁也没想到，这黑黝黝的东西，竟然会有这么恐怖的杀伤力。

　　“这是我们的干的？”看着天空中，那无数的飞腾的火球，抬着弑神的战士不敢相信，更别说是那些从不知道弑神的战士了。

　　秦霖突然想到了部落之前的那场爆炸，再联想到天空中如焰火般的场景，不由呆立了起来。

　　对岸的神族主帅傻眼，一时间竟不知该如何是好。

　　他身旁的大梵天站了起来，当感受到那股热浪拂面而来时，面色立时阴沉了起来：“人族居然把火石弄到了羽箭上，他们是怎么做到的！”

　　就连那神秘强者看到这一幕，也不由的露出了异色：“应该说，他们怎么可能这么聪明，而且，那弩可不是破神弩，我竟然看到一次能够连发十支箭的弩，且这弩居然不需要人拉动。”

　　人族的破神弩让百族联盟十分头痛，不过对于神族这样的王族来说，破神弩却算不上什么。

　　对身着秘银甲的神族战士来说，杀伤力实在有限，而且发射还需要人来拉动，除非形成巨大的数量，否则对于可以飞行的神族来说，可轻松躲过弩箭。

　　“原来他不在建木之桥上下手，就是为了发挥这弩箭最大的威力，让我神族冲过去送死！”神族主帅终于明白了。

　　这一轮发射，便让前方数十位神族大能受了轻伤，十万金翼战神至少陨落了数万，其余也都在火石的爆炸和高温下，身受重创。

　　更别说金翼战神后面的精锐了，他们的羽翼可没有金翼战神那么可怕，在火石爆炸时，直接被这高温点燃，直接死伤十几万，伤了至少三四十万，其中至少有三十万重伤，不断的从空中栽落下来。

　　说时迟，那时快，不等神族重整旗鼓，前方的一万五千弩士不知何时，退入了军阵之中，紧跟着又是一万五千弩士扛着弑神出列。

　　整齐划一的对准了空中的神族战士，而此时腾在空中，距离他们不到几百丈的神族，再次成为了靶子。

　　“撤，快撤！”神族主帅立即下达了命令。

　　传令兵打起旗语，却来不及了，前方的神族根本不用他们命令，在见识过一轮弑神的威力后，便直接掉头往回飞。

　　但时间来不及，人族的反应太快，几乎是在射完一轮后，立即替换出的另外一轮，随着军阵中的秦霖一声：“放。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”又是五万弩箭连发，铺天盖地的射向了遮蔽了天空的神族战士，最前方的大能脸色大变，只得下意识的将羽翼包裹着身体。

　　金翼战神们也做出了同样的选择，无论他们此时速度有多快，都无法躲过这密密麻麻的弩箭。

　　“轰轰轰……”天空中如打雷一般，火光四溅，可怕的高温拂面而来，连人族战士，都需要用元气护主身体，才能够抵挡一番。

　　无数神族被点燃，从空中栽落下来，可怕的高温将他们的秘银甲几乎融化，紧贴在身上，即便用神力都无法抵消那股剧痛。

　　惨叫声更是不绝于耳，神族主帅面色惨白，大梵天脸色越加深沉，两百万神族后备军，却是浑身毛骨悚然。

　　这东西的杀伤力太可怕了，如果仅仅只是连发的弩箭还好说，可这并非是连发的弩箭，每一根弩箭都会爆炸，产生剧烈的高温。

　　“他们哪来这么多火石！”大梵天阴沉着脸道。

　　火石极为珍贵，又处在火山底部，极难开采，而且还透着剧烈的不稳定性，若是不好好封存，就有可能会爆炸。

　　“若是这些人族拥有几百万的这种箭支，这一仗就不用打了，直接下令撤军吧！”神秘强者不由苦笑道。

　　如今神族前军三百万已经溃不成军，这新式的弩箭，震撼了他们的心神，最大的伤害还是在军心上。

　　“我不相信他们有几百万支这种羽箭，即便是一个王部，也不可能造出这么多来！”大梵天虽然不懂军略，但他却还是知道最基本的计算。

　　果然，两轮齐射后，第二轮的弩士也退回了军阵中，御神大盾被放了下来，人族战士看着远处神族瞠目结舌。

　　“胜，大胜。”

　　“胜，大胜。”

　　“胜，大胜。”

　　军阵中突然传来了人族的高呼，本来视死如归的他们，生出了战胜的希望，随着这声浪，士气更加高昂。

　　而神族这边的士气却跌落了谷底，两轮突如其来的齐射，把他们直接打蒙了，金翼战神直接被炸死六七万，活下来的也都从空中栽落下来，无法再飞行，他们顶住了最猛烈的一轮爆炸。

　　其余的神族精锐，被炸死超过五十万，伤着更是超过百万，其中有四十万左右处于重伤。

　　腾空的神族阵营此刻稀稀落落，像无头苍蝇一般乱窜，唯有最前方的数十位神族大能顶了下来，这弑神威力虽大，可对大能级的神族强者，却没有太大的伤害，只是那爆炸十分突然。

　　“咚咚咚咚！”

　　战鼓震天，就在这时，人族的前军军阵开始动了，他们将弑神丢下，拿起武器整齐划一的朝神族走来。

　　“全军突击！”远远观望的大梵天总算松了一口气，往远处人族阵营最后方的高台瞪了一眼，下达了命令。

　　见到人族前军一百万方阵突过来，且放下了那可怕的弩，神族大能们眼中立时露出了凶光。

　　“杀光他们！”数十位大能身上沐浴着神光，朝前军俯冲而下，后方剩余不足两百万的神族战士也都反应过来，紧随着大能继续俯冲。

　　他们依旧占据了优势，因为无需破开这军阵，直接从空中就可以攻击人族方阵的任何一个位置。

　　然而，当他们俯冲而下，距离只有二十丈时，突然，人族军阵停止了下来，他们却没有拔出腰间的朴刀，而是整齐划一的从军阵中取出了无数的长矛。

　　这些矛足有十丈，对大能自然没有任何伤害，可是对那些紧跟着俯冲下来的神族战士，却是恐怖的。

　　就像天上飞下来的老鹰抓兔子，本以为手到擒来，却没想到这只兔子突然变成了一只刺猬。

　　无从下手不说，惯性的力量下，还要被扎的满爪子都是刺。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交加，前方的大能斩碎了不知多少长矛，他们实力极为可怕，但面对百万军阵，数百万支长矛，他们斩碎的长矛，却是九牛一毛。

　　随之而来的，便是无数神族战士俯冲到方阵之上，他们的剑根本够不着人族的战士，俯冲的惯性，让他们直接迎上了那竖起的长矛。

　　数十万的神族，被刺穿了身体，虽然还未殒命，然而当他们落下时，等待他们的却是人族战士另一只手上的朴刀。

　　“该死，这些人族是从哪里学来的这些东西！”大梵天心底震惊。

　　本以为会迅速结束的战争，却没想到陷入了胶着，差点就被人族给打蒙了。

　　后方的神族战士却也不傻，在前面人族军阵的胶着之后，立即放弃了往那长矛上俯冲，而是落到地上，贴着地面飞行，从四面往人族军阵中冲杀。

　　但是，当头的神族战士刚来到人族接触到人族军阵时，最前方几排握着矛的战士，立即放弃了长矛，低头便拿起地上的那几丈长的陌刀，往神族战士的脑门上砍了下去。

　　整个军阵顿时变成了一座绞肉机……


第589章 戮战

　　秦霖身为千军的大将，自然不可能躲在后方，他一跃而起，便迎上了那几名对军阵造成巨大的伤害的神族大能。

　　手中挥舞着一把锤子，猛的朝一名神族大能砸了过去，那名神族大能立时反应过来，却感觉到一股可怕的寒意。

　　神族大能握着手中长剑，浑身神血沸腾，透着炙热的气息，便一剑斩向了这把锤子，只听到“锵”的一声。

　　锤子直接将长剑震开，神族大能脸上露出了惊讶之色，但就在此时，锤子上突然燃起了湛蓝色的火焰，可怕的寒气侵蚀而来，立时让神族大能脸色大变，翅膀一扇，便准备脱离出去。

　　“哪里走！”秦霖头顶盛开起了蓝冥冰花，寒意如洪流一般辐射了过去，虽然不能冻结神族大能，却让他的速度减缓到了极致。

　　这时，秦霖身体内气血爆发，竟然是冰寒之力，握着手中的巨大锤子，猛然就朝神族大能的脑门砸了过去。

　　眼看着这一锤子砸落，神族大能迫不得已，只得身体蜷缩，金色的羽翼将全身包裹了起来。

　　“砰”的一声巨响，神族大能被砸落在地，身上寒霜密布，张开翅膀，便是数口逆血喷出。

　　数名人族战士见机，立时挥动朴刀朝他砍了过来，但这是神族大能，可不是那些普通神族战士，他一声怒啸，羽翼猛的一展，数十名战士便被锋利的羽翼割破了喉咙，栽倒在地上。

　　这时候秦霖欺身而来，正要一锤子砸死这神族大能，突然身后一名神族大能持剑而来，猛的斩向他后背。

　　无奈之下，秦霖只得回身防御，那被砸落在地的神族大能，立时腾空而起，迅速脱离了战场。

　　如此场面发生在军阵的各处，然而神族本以为他们占据了绝对的优势，只要冲破这些阻碍，就能绞杀军阵中的人族。

　　但他们没想到，这些人族的战甲，竟然丝毫不弱于他们身上的秘银甲，几剑砍下去，竟然并不能斩杀这些人族战士，反而是深陷军阵中的他们，陷入了苦战之中，悍不畏死的人族战士，随时都有可能要了他们的性命。

　　对岸的大梵天脸色越加阴沉，他自然也看出了人族身上黑甲的不同，扭头瞪着主帅道：“这就是你眼中的破难？”

　　神族主帅面色难看，他又哪里想得到，这些人族竟然能有如此精良的战甲和武器。

　　“殿下放心，人族这种战法，只能出其不意，一旦久战之后，吾神族必然会夺回优势。”神族主帅立即说道。

　　果然，随着时间的过去，战场的形势越加倾向于神族，虽然前期伤亡惨重，让三百万神族精锐，只剩下不足两百万，又遭遇了后面的几轮打击，有些慌乱。

　　可毕竟，神族也是久战之师，当适应了人族的战法时，神族便得心应手起来，他们的实力远超军阵中的人族战士，兵器与战甲同样如此，一时间人族的伤亡加重了起来，加上前军只有秦霖一名大能，顿时陷入了苦战之中。

　　“呵呵！”神秘强者看着眼前这一幕，却有些心凉，“神族战士实力远超对方的战士，装备更是无比精良，更是以三百万对一百万，才取得这点优势，真不知道接下来会发生什么。”

　　听到此话，大梵天脸色一沉，他哪里看不出这战场的形势，虽然神族占据了优势，可那是因为数量与装备，甚至实力都远远超过人族。

　　眼前这点优势跟他所预想的碾压，还差了太远，虽然时间过去，这些人族肯定会被杀光，但神族依然要付出不小的代价，而对面还有人族的两大军阵并没有动弹，更有人族最精锐的天马骑士没有出动。

　　“后军出击！”大梵天立即下令道，“迅速绞杀这些人族！”

　　旗语一打出，剩余的两百万战士，立时纷纷过河，领头的是另外十位大能，只留下了大梵天的十万金翼战神坐镇。

　　当前军陷入苦战，伤亡越来越惨重时，锤石两大军阵开始动摇了起来，他们的心不是铁做的，前方同袍厮杀，他们却只能干看着，心底一股郁结之气难平。

　　换做几年前的锤石战士，估计早就冲上去了，但此时他们即便心底难受，却也只得等待军令。

　　谁也不会相信少族长真的不下令出击，要知道最前方的军阵里，除了百万的锤石战士，还有族长也在。

　　此时，神族援军突然过河，就连莫千也紧张了起来，若是让两百万神族援军合围前军，即便前军抱着必死决心，也绝不可能坚持超过一个时辰，实力相差太悬殊了。

　　“还不出击？”傲秋望着秦墨，实在不知道他在想什么。

　　秦墨没有理会她，他当然知道前军岌岌可危，但现在绝不是出击的时候。

　　随着时间的过去，中军与后军所有将领都躁动了起来，因为前军伤亡惨重，就连铁甲骑士座下的天马，都不平的用蹄子刨着土，似乎是在问身边的同伴，为何不是它们先冲锋。

　　终于，两百万神族来到了前军上空，锤石的两大军阵都有些绝望，他们无法想象，接下来前军的袍泽将面临什么样的攻击。

　　就在此时，两大军阵所有将领耳边响起了秦墨的声音：“后军待命，中军出击，前军自由搏杀！”

　　早已憋了半天的中军立时开始进发，按照训练时的速度，自然不快，可看到前军陷入苦战，他们自然加快了速度，恨不得立刻冲上去砍翻那些该死的神族。

　　但是，他们的阵形却并没有乱，因为他们知道，若是按照以往的战法，前军根本无法坚持到现在，而知道军阵厉害的他们，自然也不可能放弃军阵。

　　中军还未加入战场，神族的援军立时分出了百万，朝中军而来，显然他们是准备集中优势兵力，先吃掉前军的残余，才集合起来，碾压锤石剩余的军阵，所以这分出的一百万，只需要拖住中军即可。

　　“若是选择决战，或许你还真有一些机会，可惜，这愚蠢的人族主帅，竟然选择了添油战术，这样只会被我们各个击破而已！”神族主帅脸上终于有了一些笑容。

　　这一仗打的很惨，神族损失远超过预估，但最终胜利的天枰还是往他们这一方开始倾斜。

　　前军遭遇了远超过己方的攻击，百万战士，气血冲天，他们挥动着手中的朴刀，砍杀着眼前的神族，身边的袍泽一个个倒下，他们却无动于衷，这个时候他们来不及悲伤。

　　前军的抵抗，远远超过了神族的预料，尽管只剩下十几万残兵，却是越战越勇，被砍断了手，他们还有脚，砍断了脚，就用嘴咬，凡是一切能够攻击敌人的东西，他们都用上了。

　　秦霖身上不知道留下了多少伤口，数名大能围着他，他头顶的蓝冥冰花都有些蔫了，但他却没有放弃，除非身上的血流干了，否则他绝不会休战。

　　这便是前军的意志，他们注定要战到最后一个人，哪怕少族长没有下达驰援的命令。

　　“我竟然没想到，你的心竟然可以狠到这种地步。”看着惨烈的前军，傲秋突然有些明白秦墨到底在想什么了，“既然下定了决心，为何不干脆狠到底呢？”

　　秦墨面无表情，意念分散在无数的将领身上，让他的脸色有些苍白，但他真正难受的不是意念不断的消耗，神魂的萎靡，而是看到倒在血泊中的族人。

　　傲秋的话秦墨没有回，因为他很清楚这一战锤石不能输，但以锤石的力量要赢，却也很困难。

　　所以，从一开始，秦墨就抱着能杀一个神族，便是一个神族的打算，所以在前军陷入苦战时，他没有驰援，因为只有苦战，才能发挥出前军最大的潜力。

　　换做别的军团，他绝对不敢这么做，但眼前的军团不一样，他们不怕死，也绝不会投降。

　　秦墨没想过要退，族人都战死了，他还退什么？

　　看着倒在血泊中的族人，他没有想过要回家，以往把性命看得比天还重的他，却只想着跟着眼前的人一起赴死。

　　那当是一件很快哉的事情。

　　当前军进入死战，他再次下达了命令：“后军整戈，突击前军右方！”

　　准备多时的后军，以最快的速度开赴了战场，与驰援的中军刚好分立于前军的左右两边。

　　突然驰援的后军，让人族不得不再次分出一百万，这让残余的十几万前军，立时压力一松，但他们依旧面临着成倍的敌人。

　　终于，秦墨看向了莫千，下达了最后一个命令：“铁甲精骑，腾击！”

　　“诺！”莫千将面罩掩下，拔出斩马刀，一马当先。

　　十万铁甲精骑，如同燃烧的火焰，浩浩荡荡的杀向了正与三大军阵戮战的神族。

　　“终于要决战了？”大梵天看到那身穿血红战甲的骑士，脸上露出了笑容，“如此一来，我们也该……”

　　他话还没说完，却发现人族的天马骑士，并非如之前一般冲入战场，便直接厮杀在一起。

　　天马骑士突击的是最惨烈的前军阵营，滚滚的洪流，震动着大地，正与人族戮战的神族战士无不色变。

　　这一刻出击的天马骑士比提前以往人族一开始便冲杀出来的天马骑士，威慑力要大的多。

　　一时间，攻击者中军的神族战士，居然停滞了片刻，但谁也没想到，天马骑士没有冲进阵营内，便与他们生死相搏，而是借着冲锋之力，在前军与后军的缝隙之间穿插，斩下数万神族头颅后，便往建木之桥而去。

　　当所有神族以为天马骑士要过河对付剩余的十万金翼战神时，这时候天马骑士借着平坦的地貌，又绕了回来。

　　他们再次穿插而过，但这次却是从前军与中军军阵的缝隙中过去，同样带走了数万神族的性命。

　　等神族反应过来，铁甲精骑绕了一圈，回到了原来的地方，发起了新一轮的冲锋……


第590章 屠神

　　天马骑士之锋锐，可凿穿任何敌阵，除了十大王族精锐之外，少有族群能与天马骑士匹敌。

　　但这次与锤石的战争，这些身穿火红战甲的天马骑士，却并没有在第一时间迎敌，反而是当所有步战士兵冲上去厮杀之后，这些骑士才冲出来。

　　不过，这威慑力，确实比一开始便冲锋大的太多，尤其是在两方已经陷入胶着时，对于冲击力如此强大的天马骑士，神族根本无可奈何。

　　更让神族无言的是，这些天马骑士并不像是之前那般，冲锋一次，便与他们厮杀，而是绕着人族三大步战军阵，来回的冲锋，这便让本来陷入苦战的前军得到了喘息，其他两大军阵，同样也缓和了一些。

　　至少有几十万的神族精锐，被天马骑士把注意力吸引了过去，随时都要提防着这些骑士突然袭击。

　　而最气人的是，一旦他们分出兵力合围这些天马骑士，这些嗅觉敏锐骑士，立即脱离战场，并在远处进行观望。

　　如此打了又跑，跑了又打，几乎把天马骑士的灵活性发挥到了极致，神族虽然会飞，但如果没有超过天马骑士数十倍的数量，根本无法围住天马骑士，更别说是绞杀他们了。

　　看着这一幕，对岸的神族主帅无言以对，这是他第一次见到人族的天马骑士，使用这样的战法。

　　“如此搏杀，实在是无耻至极！”沉默片刻，神族主帅怒喝道。

　　虽然神族依旧占据了上风，可在天马骑士的几轮冲锋下，却让人族的步战军阵减轻了不小的压力，尤其几乎被打残了的前军。

　　在铁甲精骑吸引注意力时，他们得到了难得的喘息时间。

　　“虽然无赖，却不得不承认，这才是将天马骑士发挥到极致的办法，看来我们要对付这个人族至尊，在战术上，也有过人的天赋。”那名神秘强者夸奖道。

　　虽然这让一旁的神族主帅脸色很难看，不过这神秘强者说的却是事实，他也不好反驳。

　　到是大梵天阴沉着脸，嘴角露出一抹冷笑，道：“如此一来，本尊便更有兴趣杀他了！”

　　说完，他接着下令道，“大梵天部众，出击，将这些人族斩尽杀绝，一个不留！”

　　“吼”十万金翼战神立即腾空而起，他们是大梵天主的部众，如今也是神族军团最强的力量。

　　战到如今，人族虽然是智计百出，却依旧处于劣势，实力与数量的落后，却难以弥补。

　　剩余的十万金翼战神出动，立即铺天盖地的往对岸杀去，他们的目标不是那三大人族军阵，而是正在游走的铁甲精骑。

　　莫千似乎也看到了这一幕，脸上露出了苦笑，神族金翼战神的实力他自然清楚，若非是之前弑神的两轮射击，直接打残了前面十万的金翼战神，或许现在部落大军面临的是更惨烈的战况。

　　然而，尽管这是神族真正的精锐之师，莫千却丝毫不惧，他抬起手中的斩马刀，冷冷道：“血不流干！”

　　“死不休战！”

　　十万铁甲精骑发出怒吼，随着莫千一刀斩下，便再次冲锋了起来，这是人族与百族最强精锐的对决。

　　但是，十万金翼战神还未来得及过河，这时候在建木之桥前，出现了三道身影，不由让人一阵吃惊。

　　“原来如此，竟然打的这样的主意！”大梵天脸上露出几分讥讽。

　　站在建木之桥的正是秦墨三人，秦墨在最中央，傲秋在左侧，谢天问则是在右侧。

　　这是锤石如今最强的三大战力，秦墨与傲秋不用说，都是至尊的实力，谢天问早已经是大能，修的又是吞噬之道，诡异异常，在这种群战中，所能发挥的实力自然不用说。

　　从始至终，三人都没有参与到军阵的搏杀，为的就是这一刻，只要十万金翼战神过不来，锤石部落苦战下去，还是有机会胜的。

　　面对挡在前方的三人，飞扑而来的金翼战神立时发起了攻击，然而他们面对的却是最可怕的攻伐。

　　谢天问握着手中的黑色长刀，猛然斩下，只见一道黑光闪过，虚空竟然出现了无数的裂纹。

　　金翼战神经过那些裂纹时，立时发现自己的身体被吸扯住了，随之一股庞大的吞噬之力，将他们的神力吸走。

　　与此同时，那些被斩到的金翼战神，直接被拉扯到了裂缝中，当谢天问眼中的光芒越来越邪异时，这些裂纹融合了起来，在建木之桥上，形成了一个乌黑的空洞，里面幽暗无光，却深邃无比。

　　猝不及防之下，数百的金翼战神，便被拉扯了进去，几位神族大能若不是反应的及时，怕也被吸进去了。

　　“吞噬之道！”神族望而祛步，吞噬之道越战越强，尤其是达到大能级别，便可以显现出巨大的威能。

　　左侧的傲秋便简单的多了，她握着手中的断剑，身周萦绕着血光，眼中缭绕着杀戮的气息，无数朝她冲来的金翼战神，被她手中的断剑斩成数截，身上的杀气，随着杀戮越来越浓厚，气息越来越恐怖。

　　“至尊！”

　　金翼战神与几位大能，被逼的直接后退，数万的金翼战神不敢往前，他们不敢相信，眼前居然是一位至尊，且还是一位修杀戮道的至尊。

　　人族竟然直到现在才让这位至尊出手。

　　中间的秦墨，手中没有任何武器，他手便是武器，刀气从他的手中释放而出，挥动手臂，便是无数刀光，金翼战神身上的金晶战甲，居然都难以防护，直接被这刀光劈的四分五裂。

　　“如果这就是你最后的手段，那你也太小瞧我神族了！”一道身影落在了建木之桥上。

　　他身着金黄色战甲，手持一把长数丈的大剑，面容被包裹在头盔之下，只露出一双泛出金光的眼睛。

　　但他身后四对金色羽翼展开，却透无比的压迫气息，他腾在空中俯视着秦墨，“可敢一战？”

　　“有何不敢？”秦墨抬起头，目光平静，他能感觉到眼前这神族强大，无妄天燃烧神血，也无法与他相提并论，比起他斩的任何一位至尊，都要可怕。

　　“神族大梵天，可别到死，都不知道本尊姓甚名谁！”大梵天十分自信，说完便挥舞着手中的大剑，朝秦墨斩了下来。

　　在四对羽翼的加持下，这一剑的威能发挥到了极限，剑上更是缭绕着可怕的火光，犹如审判之剑。

　　但秦墨却丝毫无惧，手中刀光一闪，一把漆黑的大刀，出现在他手中，迎头便向挥来的大剑斩下。

　　“锵”的一声。

　　刀与剑对碰在一起，刀气与剑气对撞，发出“嗤嗤”尖名，震的人头皮发麻，竟然却伯仲之间。

　　“锵锵锵”大梵天腾在空中，连续数剑斩下，火红的剑气席卷像秦墨，透着一股恐怖的热浪，像是要把人蒸发了一般。

　　秦墨的刀同样没有势弱，刀光自黑色大刀中勃发而出，与那剑气对撞在一起，堪堪将剑气抵挡下来。

　　数个回合下来，两人竟然打了个平手，谁也没有伤到谁。

　　但是，大梵天却有些失望，因为秦墨手中的刀威力虽然很大，可明显不是他要寻的至尊龙刃，那神秘强者也是如此。

　　这一番试探，他仔细打量了很久，却没有发现任何一丝的气息与他要寻找的东西相像。

　　“难道，至尊龙刃真的不在他手中？可为何圣祖却言，这至尊龙刃在这少年身上？”神秘强者心中疑惑起来。

　　秦墨手中的刀自然不是至尊龙刃，而是一把宝器级重刀，形象和巨龙差不多，乃是寻自那位牛魔族至尊呼贝尔的储物囊。

　　这把刀当然没有巨龙用起来顺手，其威力自然更不用说了，可在秦墨这个用刀的行家手里，却依旧发挥出了不俗的力量。

　　至于至尊龙刃，他当然不会轻易用出来，一是这把刀如此恐怖的威力，一旦让人察觉到，肯定会掀起波澜，二是至尊龙刃如今太重了，以秦墨的神魔之体，要拿动至尊龙刃，并发挥全部的力量，都显得十分艰难。

　　神殿里能够劈出那一刀，自然是借助了小青的心意，而那一刀实际上也是小青的复仇之刀。

　　“你这是什么刀？”大梵天突然问道。

　　“屠神！”秦墨回到，这自然不是这把刀的名字，不过到了秦墨手里，它自然就叫屠神了。

　　“找死！”大梵天怒喝一声，浑身散发炙热的火光，手中大剑再次朝秦墨斩下，这次可并非是试探。

　　见此，秦墨不敢怠慢，纵身一跃，便是数十刀劈了下去，而这数十刀却只是刀影，最后竟然合为一刀，透着厚重的气息。

　　这一刀中规中矩，与大梵天这一剑的锋芒，却有天壤之别，但这一刀却是秦墨磨练过无数次的一刀，朴实无华，没有丝毫的破绽流露。

　　“锵”的一声。

　　大梵天被震退了出去，秦墨也落了下来，倒退了数步，虎口有些发痛，他没想到这大梵天的力量，还超过他的人族之躯。

　　然而，他刚刚落下，大梵天再次一剑劈出，而这一剑却没有纵身落下，反而是那把大剑上，陡然爆发出恐怖的火焰，猛然斩下时，竟然连秦墨都反应慢了一拍。

　　但他还是在关键时刻一刀劈了下去，这火焰腾在空中，便被刀气劈成了两半。

　　可是，这剑气火焰化作两半时，诡异的凝聚成两团，而后去势不减的朝秦墨扑了过来。

　　炙热的火焰扑鼻而来，更是夹杂着恐怖的剑气在其中，秦墨的护体元气，立时被剑气粉碎，像是被无数小剑斩在身上，肉身强悍如厮，依旧留下了无数的伤口。

　　但这并不是最恐怖的，恐怖的是那火焰竟然如同岩浆一般，沾惹在身上，不但炙热，还透着一股迟缓之力。


第591章 光明神体

　　这火焰，像是一股粘液，让秦墨的元气运转都缓慢了下来，而就在此时，大梵天猛然一剑朝他劈了下来。

　　这一剑比之前任何一剑都要恐怖，四对羽翼展开，沐浴在神光之下的大梵天，犹如一座大山猛然压下。

　　眼看着大剑落下，秦墨不再保留，浑身一震，头顶盛开出一朵洁白的花，这花周围缭绕着云雾，隐隐间有一座桥，在花的周围陪衬。

　　当这花盛开之时，秦墨的元气滚滚而出，“轰”的一声，便将那火焰之力震散了出去，抬起手中的屠神，灌注彼岸刀意，便是一刀迎了上去。

　　“锵”的一声。

　　虚空震颤，刀气与剑气撞在一起，发出尖锐的声音，整个建木之桥都是一震，不过在刀气与剑气的波及下，却并未受到任何创伤。

　　反到是大梵天身后的那些金翼神族，被余波所伤，几位人族大能更是皱起眉头，祭出宝物抵挡这股余威。

　　“彼岸花，通天之桥！”神秘强者眉头微皱，眼中透出微微的讶异之色。

　　“难怪你能斩掉无妄天那几个废物，竟然开出了传说的彼岸花，竟然还有通天之桥隐现！”望着秦墨头顶的那朵白色彼岸花，被震飞出去的大梵天回过神来，那股意境的确很可怕。

　　不过，当他再次倒飞而回时，却冷笑道，“但这还不够，光凭借彼岸之意，与这还未成型的通天之桥，又如何能与本尊较量？”

　　秦墨眉头一皱，刚要说话，只见大梵天突然化作一刀光芒，瞬间便来到了他面前，一剑便斩了下来。

　　“锵”秦墨下意识抬起刀，格档住了这一剑，却被震退了数步，浑身的元气震荡，气血不稳。

　　不等他反应过来，大梵天再次一剑斩落，其速度竟然比之前更快，这一剑更加恐怖，蕴含了恐怖的巨力。

　　秦墨刚刚起手格挡，便被这一剑斩飞了出去，他惊讶的看着腾在空中的大梵天，没想到他的速度竟然可以快到这种地步，比他最快的刀，还要快很多。

　　“若你仅仅只是这点实力，也就只配跟无妄天较量，比起你人族许多被誉为妖孽至尊来说，还差了太远。”大梵天讽刺，他并没有继续出手，只是冷冷的看着秦墨，脸上全是嘲弄之色。

　　秦墨的人族之躯虽然进阶了至尊，然而无论比起源血身躯，还是神魔之体，都差了太多。

　　他的刀确实很快，可若是刀起手都难，就不用说快了。

　　“让你见识见识，本尊真正的实力！”大梵天再次出手。

　　他并没有动，只是腾在空中，挥了一剑，秦墨刚反应过来，便感觉一道恐怖的剑气斩在了他身上。

　　“砰”的一声。

　　秦墨连人带刀，都被震飞了出去，当他站起来时，那股被粘液沾惹的感觉再次出现，胸口更是火辣辣的疼。

　　大梵天冷笑一声，紧跟着又是一剑斩了过来，却依旧没有动身子，但这剑气却无影无踪的出现在了秦墨胸口。

　　这时，秦墨突然邪邪的一笑，只听到“轰”的一声，剑气将他斩成了两截，恐怖的力量落在地上，斩出了一个数百丈的大坑，可见这隔空的无形一剑有多可怕。

　　“嗯！”大梵天却皱起了眉头，若是这位人族至尊如此好斩，怕也不可能在神殿里，连杀六位异族至尊，连孔前空都死了。

　　“残影！”对岸的神秘强者皱起了眉头。

　　正当所有人寻找秦墨的踪迹时，秦墨突然出现了，而此时他却出现在了大梵天的身边，无声无息。

　　大梵天脸色微微一变，突然冒出来的秦墨身上，透着恐怖的血煞之气，这股血煞之气像是活的一般，扑面而来。

　　秦墨手中握着刀，头顶的彼岸花变成了血色，那把刀落下时，竟然将虚空都扭曲开来。

　　这时，大梵天脸上才认真了起来，浑身的火焰升腾，抬手一剑朝秦墨斩了过去。

　　“锵”的一声。

　　虚空震颤，刀的速度比之前快了数倍，然而剑却也不慢，血色的刀气，与火红的剑气交织在一起，发出“嗤嗤”的尖鸣。

　　此时，两人都没有退后，刀与剑握在手中，争锋相对，血煞之气与火焰对撞在一起，一片火红对抗着一片血色。

　　“这是？血煞之力。”神秘强者不由动容，他感觉有些奇异，却没想到这血煞之力来自何处。

　　滔天的血煞将天地染的腥红，就连傲秋都不由抬起头，望了过来，源血进阶至尊后，更加凶厉霸道，也褪尽了之前的气息。

　　“若你仅仅只有眼前的力量，也是不配与本尊较量的！”秦墨的脸上露出了邪邪的笑容。

　　“你……”大梵天面色一变，立时发觉不妙，等他反应过来时，却已经晚了。

　　秦墨浑身的元气涌动，身上的血煞之力猛的一冲，犹如大海狂啸，那大剑上的火焰瞬间被冲的熄灭，恐怖的血煞发出“嗤嗤”的声音，犹如活物一般，将大梵天淹没，在空中竟然形成了血色的海洋。

　　“血煞至尊！”神秘强者不由倒吸了一口凉气，“他刚才明明修的是纯正的人族元气，而且实力绝对跨入至尊，可为何竟然还能转化如此恐怖的血煞，且化作血海，拥有血煞的意志！”

　　刚刚还英姿勃发的大梵天，此时被血海淹没，在海中被染成了血人，可怕的血煞无孔不入。

　　随着秦墨大手挥动，顿时无数的血煞化作血箭，猛的朝大梵天射了下去，即便身着神族战甲的大梵天，若是被这么多血煞之箭射中，怕难以抵御。

　　就在那无数的血煞之箭即将落下时，突然血海中的大梵天浑身一震，乳白色的光芒在血海中勃发而出，这光芒中竟然透着炙热光明之力，无数的血煞立时被这光明给轰碎。

　　四对金色的羽翼展开，所有的血煞都被逼退，血色的海洋，以大梵天为中心，竟然出现了一个领域，任何血煞碰触，都瞬间炸开，并蒸发掉。

　　散发出乳白色光芒的源头，正是大梵天，他身体犹如透明，里面全都是光，整个战场都被他身上的光所照亮，血煞在这一刻变得如此脆弱，根本不敢靠近大梵天的周围。

　　“你很不错，竟然能够逼得我展现出光明神体。”大梵天突然开口，身上的光让他圣洁无比，像是一朵青莲，出淤泥而不染。

　　他的气息可怕至极，手中的剑依旧火红，却与那光一点也不相冲，反而是在大梵天展现出光明神体后，剑气更加恐怖。

　　金翼战神不由俯首跪地，不敢直视大梵天，这是身为天主的威严，也是发自内心的崇拜。

　　人族见到这一幕，却是面色难看，大梵天的气息此时远超过无妄天，至少是无妄天的十倍之上。

　　秦墨都不敢相信，这家伙的实力，竟然比无妄天高出这么多，此时血煞完全被这光明所克制。

　　“以你现在的实力，若是将这血煞意志再锤炼一番，恐怕还真得能与我一战，只可惜，血煞意志被光明所克制，若这就是你全部的实力，还真有些让我失望。”大梵天开口，随即猛的一剑朝秦墨斩去。

　　光明的剑气破开了血海，可怕的剑气若不可挡。

　　秦墨却冷笑一声，头顶的彼岸花散发出妖娆的光芒，一股庞大的意境加持在血海中：“黄泉彼岸花，渡过万世魔。”

　　“吼吼吼”血海突然浪花滔天，无数的血煞突然化作乌黑的人影，猛的朝那斩来的剑气扑了过来，凶厉之气，尤甚之前。

　　“噗噗噗”的声音传来，血煞所化人影虽然被斩碎，但更多的冲上去时，这剑气却被渐渐的抚平。

　　这时候，秦墨抬手一指，无数的血煞之魔动血海中翻腾而出，凶厉的扑向了血海中心的大梵天，竟然无畏他的光明意志。

　　“砰砰砰”大梵天挥剑斩杀这些血煞之魔，然而这血煞之魔被斩碎，不到片刻又在血海中复苏，竟然生生不息。

　　“这是什么意！”大梵天面色阴沉，终于不敢再小觑这血煞之力，若非他光明意志对这血煞意志克制，换做任何其他至尊，怕都难以抵挡。

　　“破了他的血海！”对岸那神秘强者突然开口，“若是不破血海，即便你实力再强，也会被慢慢吞噬掉！”

　　大梵天一听，顿时面色一凛，身上光明大作，那血煞竟被暂时的驱逐，这时候他突然抬起手中的大剑，遥指着天空，一声大喝：“吾为光明，大日婆娑！”

　　“嗡”的一声。

　　血海巨震，大梵天的脑后，突然升腾起一轮明日，光明普照大地，无数血煞之魔被蒸干，血海都沸腾了起来，秦墨脸色瞬间苍白了下来。

　　这是纯粹的太阳之力，也是这世间最强的光明之一，虽然这只是意境，然而这太阳却照的秦墨不敢直视。

　　“神说，要有光！”大梵天抬手朝秦墨一指，滔天的血煞瞬间被蒸干，一道光芒直朝秦墨眉心射了过来。

　　“噗哧”光落在秦墨身上，所有血煞之气被点燃，那血色的彼岸花，都有些蔫坏，像随时都会凋谢。

　　秦墨感觉很痛，但他却不敢将血海收回，转换另外一种血脉，即便收回，这光的燃烧，依旧持续。

　　于是，他干脆没有动，就站在光的火焰中，任由那光所释放的火焰燃烧，无数的血煞消失，血海也被蒸干，然而他依旧站在原处。

　　秦墨虽修了个血煞至尊，可他的第三种血，乃是混沌源血，即便再脆弱，又岂是这光能够破灭？


第592章 碾压大梵天

　　忽然，秦墨身上透出了光，却是漫天的血光，被蒸干的血海再次凝聚而成，无数的血煞之魔在血海中翻腾不止，它们渐渐的适应了来自大梵天的光明意志，缓缓的从血海中冒出头来。

　　“吼吼吼！”

　　血煞之魔发出凶唳的咆哮之声，无数道身影从中钻出，凶猛的扑向了大梵天。

　　它们的身上透着与之前截然不同的气息，虽然血煞滔天，然而这血煞却跟之前完全不同，似乎经过了光明的洗礼，更加的纯净。

　　“怎么可能！”大梵天脸色陡然大变，他浑身一震，头顶的那一轮烈日释放出更加炽烈的光芒，如同无数道光箭，射向了这些血煞之魔。

　　“噗噗噗”无数血煞之魔被洞穿，光的力量将它们燃烧，化作灰烬，然而更多的血煞之魔却冲向了大梵天。

　　眼前这一幕，震动了神族，数位神族大能皆是目光呆滞，那神秘强者眼中也露出了惊异之色。

　　“血海，血煞，这些魔头是……”神秘强者突然想到了什么，脸色不由一变，“混沌源血，这居然是混沌源血炼出的血煞，难怪光明意志无法克制，混沌源血化出吾十大王族，剩余的源血威力虽小，却也不是光明意志能够轻易破坏，只是……”

　　神秘强者皱起眉头，“这源血最后一次出世，乃是在玄黄大陆，被人魔所收拿，后被一位人皇，持社稷之印封镇，如今又怎么出现在他身上？”

　　大梵天此时脸色很难看，血海再次覆盖，无数的血煞之魔朝他扑杀而来，无论他斩去多少，这些血煞之魔都会在血海中复活，且比之前那些血煞之魔更加恐怖。

　　“你的元气，竟然如此浑厚！”大梵天挥剑斩着魔头。

　　却也惊讶秦墨的元气之浑厚，这血海虽只有数百丈大小，但唤出如此多的血煞之魔，对元气的消耗却是海量，一般的巅峰大能，都不可能支持下来。

　　“不过，如果你的手段就只有这些，那便可以结束了！”大梵天手中大剑一抖，所有血煞之魔都被剑气震开。

　　这一个呼吸的工夫，大梵天突然将剑树立在身前，无数的符文涌现于剑身，身上的神血更是燃烧了起来。

　　突然，他挥动大剑，在身前挥动，画出了一个玄奥的符文，身后那一轮烈日紧跟着落入了这符文当中，与之相合了起来。

　　“九界天神，听吾号令！”大梵天口中一声大喝，只听到“嗡”的一声，虚空震颤，与符文融合的烈日，释放出滔天的光芒，灼的人眼睛都不敢睁开。

　　随着符文的涌动，烈日中突然化出了九道身影，这九道身影都透着恐怖的气息，竟然其身着铜色古甲，手持符文大剑，竟然与大梵天一模一样。

　　“该结束了。”大梵天嘴中淡淡道，“杀！”

　　九道身影手持大剑，同时扑向了秦墨，血海中的血煞之魔，竟然没能近身这九道身影，便被强大的剑气搅碎，九界天神残蹋在血海上，血海瞬间崩碎，它们身上的气息之恐怖，竟然丝毫不亚于大梵天。

　　“轰”一声巨响。

　　九界天神联手一击，竟将血海直接崩碎，无数血煞之魔化作齑粉，虚空中更是传来一声巨震，无数裂缝涌现。

　　“噗”秦墨当即一口逆血喷出，面色苍白如纸，而就在此时，大梵天却不给秦墨留下任何喘息的机会，催动九界天神挥动大剑，同时朝他绞杀而来。

　　九道冷酷的身影中，透着恐怖的神力斩下，这就是寻常至尊，也不可能抵御，见到这一幕的人族脸色都是大变。

　　傲秋与谢天问更是面色难看，换做他们的任何一个，要抵御这种攻杀，都有些困难，不由的为秦墨担忧了起来。

　　“领死！”大梵天冷笑一声，九把大剑当即斩落，恐怖的力量，直接将虚空撕裂，透出黑暗阴冷的气息。

　　眼看着九把大剑落下，面色苍白的秦墨突然身形一缩，祭出蓑衣，将他整个人都罩在了蓑衣之下。

　　“锵锵锵……”

　　九把大剑同时斩在蓑衣之上，惊人的剑气，绞杀着周遭所有一切生灵，那巨力更是把秦墨从空中碾压而下，落在了建木之桥上。

　　九界天神以九个方位将秦墨围拢在其中，却怎么都破不开那蓑衣分毫。

　　“咦，这是什么宝器？”腾在空中的大梵天惊疑不定，九界天神乃是他最强的手段，在苍穹古境内，不知斩了多少人族强者，只要施展出来，必定染血。

　　可是，这件古怪的蓑衣，却没能被斩破，这时候他落了下去，想要仔细查看一番，这定是一件宝器，甚至有可能是乾坤宝器榜上，排名前列的宝器才对。

　　就连神秘强者脸上都是一阵古怪，他显然也看不出，这是何种异宝，而且乾坤宝器榜上，似乎也没有这样的一件宝器。

　　不过，他到也没有怀疑这可能是混沌古器，因为乾坤宝器榜，只代表着一个时代，乾坤宝器榜之下，三千宝器，也有无数异宝，这些东西曾经也上过乾坤宝器榜，甚至排名靠前，只是因为某种原因而沉寂下来。

　　“没想到，居然会有这样的收获！”大梵天脸上露出喜色，他看清楚了，眼前这宝物竟然在九界天神的重击之下，没有丝毫损毁。

　　其上那破烂不堪的孔洞，显然是以前的创伤，而并非是现在留下。

　　当即，大梵天抬手，化作一个金灿灿的手掌，猛然朝蓑衣抓下，显然是想把蓑衣从秦墨身上抓下来。

　　然而，这大手刚落下，一股庞大的气息从蓑衣爆发而出，“吼”一声怒啸，仿佛某种太古凶兽觉醒一般。

　　“轰”的一声。

　　恐怖的力道，从蓑衣之下爆发，压住蓑衣的九把大剑，被这力道直接震开，九界天神如同断线的风筝一般，被这力量掀翻了出去，其中四大天神猝不及防之下，直接落到了太阴之河上，被重水吸入其中，挣扎了瞬间，便被腐蚀掉了。

　　与此同时，一道数十丈的身影立了起来，宛如魔神一般，面对头顶落下金色手掌，纵身一拳轰了过去。

　　眼前的剧变，让大梵天脸色一变，此刻收回手掌却已经来不及，腾在空中的他干脆全力以赴，猛的一掌迎着拳头轰落。

　　“轰隆！”一声巨响传出。

　　金色的巨掌与拳头对碰在一起，一股劲气辐射四周，竟将虚空震出了无数的涟漪，那声音更是震耳欲聋，无数靠的近的金翼战神受不了这余波，从空中栽落了下来，就连那几位大能都露出了异色。

　　“不好！”大梵天脸色大变，这一掌好像拍在的不是拳头，而是一座大山上，竟然没有造成任何伤害。

　　那拳势却丝毫不减，恐怖的力量猛然将金色手掌崩碎，十丈的身影迎面一拳便朝他的脸上砸过来。

　　“砰”的一声，拳头落在大梵天的面罩上，竟直接将这面罩轰的扭曲，留下了一个巨大的拳印。

　　大梵天的翅膀挥动，努力的不让自己离开建木之桥的范围，然而他还未稳住身形，那可怕的拳头再次砸了过来。

　　“砰砰砰”连续数拳，大梵天身上的战甲留下了数十个拳头印，头盔的缝隙不停的飙血，显然是受伤不轻。

　　“爽不爽？”这黑色身影的主人正是秦墨，蓑衣完全遮蔽了神魔的气息，所以并没有人看出他的本体。

　　而这一幕，却震动了无数人，大梵天乃是神族九大天主之一，其实力恐怖绝伦，而现在却被一个人族打的如此凄惨。

　　“你找死！”大梵天怒吼一声，剩余的调动剩余的九界天神朝秦墨攻杀而来，同时也挥动手中的大剑斩向了秦墨。

　　秦墨岿然不动，同时挥动数拳，漫天的拳影竟将九界天神遮蔽，落下发出“砰砰”的巨响。

　　“轰轰轰”剩余的九界天神直接被拳头砸成碎，化作点点金光，消散于星空，眼看着大梵天一剑斩来，秦墨依旧不闪不避，右手朝剑锋抓了过去，左手化拳，猛的一拳朝大梵天的胸口击去。

　　“叮”令人不可思议的事情发生了，那大剑竟然被秦墨两根手指夹住，那可怕的剑意不能侵入丝毫，全都被震了回去。

　　“砰”拳头落在了大梵天的胸口，发出一声震耳欲聋的巨响，两大阵营的强者全都看的目瞪口呆。

　　大梵天眼中露出了惊恐：“你的力量怎么会暴涨这么多，肉身怎可能这么强！”

　　他虽然得知秦墨会神魔神通，然而却怎么也想不到秦墨乃是真正的神魔之体，只是蓑衣完全遮掩了神魔的气息，才让大梵天以为秦墨是隐藏了实力，一直在示弱。

　　眼看着秦墨又是一拳砸来，大梵天神血燃烧，四对金色羽翼狂煽，想要抽回大剑，脱离攻击。

　　可秦墨的两根手指，却坚如磐石，无论他如何用力，就是动弹不得，眼看着拳头砸落，大梵天干脆松开大手，身形一闪，便逃离了出去。

　　秦墨愣了一下，看着远遁的大梵天，怒吼一声：“哪里走！”

　　话音刚落，秦墨将大剑甩在，脚点在大剑上，借力之下，纵身便追了上去。

　　大梵天刚松了一口气，本以为秦墨不能飞，在空中停留不了多久，却没想到一回头，就看到那张熟悉的脸。

　　此时，他哪里还有战意，转身就想逃走，却没秦墨抬手一抓，抓住了一只羽翼，纵身骑在了他身上，“砰砰砰”连续数拳砸在了身上。

　　“轰隆！”连续被重击的大梵天连续吐出口逆血，猛的栽落地面，砸出了一个巨坑，骑在其上的秦墨，却丝毫不犹豫的一脚踩踏在了他的翅膀上。

　　“咔咔”几声脆响，一对羽翼被踏碎，凄厉的惨叫声穿了出来，让人不由毛骨悚然……


第593章 龙族

　　战局瞬息万变，任谁也没能想到，刚才完全处于碾压之势的大梵天，瞬间变成了被碾压者。

　　“胜，大胜。”人族军阵中，突然高呼起来，本在苦战的锤石中战士立时士气高涨。

　　反观神族，却是士气跌落，九大天主在神族可是真正的至高无上，他们日后可是神族的顶梁柱，无敌的存在。

　　可今天在他们的眼前，大梵天被人击败了，且败的如此凄惨，连翅膀都被折断了一对，照此情形下去，陨落都是有可能的。

　　“我要你的命！”巨坑中，传来大梵天惨烈的嘶吼声，这时候突然金光大作，坑中的秦墨被震了开来。

　　落在大坑的一旁，秦墨奇怪的看着坑中，这时候大梵天挥动翅膀飞了出来，而原本有四对羽翼的他，此时却只有三对羽翼扇动，其中一对却已经折断，金色的血液不时的滴落。

　　那一身的铜色战甲坑坑洼洼，被砸出了几十个拳头印，头盔更是扭曲不堪，被大梵天摘了下来，露出一张肿胀的脸庞，披头散发的样子，哪还有半点至尊的气度。

　　只是，在他的周身，有金色神血凝聚起了一层流光，恍若一层金色的战甲，也正是这金色流光将秦墨逼退，拳头竟然不能在这金色流光下留下任何印记。

　　腾在空中的大梵天阴沉的盯着秦墨：“我不得不承认，你确实很厉害，难怪无妄天那几个废物会被你杀了，但是……”

　　说到这里，大梵天突然扭头看向身后，道，“阁下若是再不出手，我便就此罢兵离去。”

　　“嗯！”人族强者面色一沉，秦墨也看向了大梵天身后，这时候一个浑身遮掩在黑袍之下的神秘人走了出来。

　　他来到了大梵天脚下，突然脱去了身周的黑袍，露出了一个女子的身影。

　　此女头戴一顶金色与红色交织的头盔，头盔两边是两个巨大如牛角般的东西，在两角中间，一颗腥红的宝石镶嵌其中，透着血与火的力量。

　　她的肌肤呈现出浅浅的蓝色，虽无虬结的肌肉，但配合那只遮住胸口与下体的战甲，却透着狰狞的之感，尤其是那一双手中，两件利刃镶嵌，透着火红而炙热的气息。

　　她缓缓的走来身上的那股力感，让傲秋都不由皱起眉头，目光森冷的盯着她，身上的杀气越来越浓厚。

　　秦墨皱起眉头，却对傲秋说道：“守住这两座桥，他们两个交给我！”

　　傲秋点了点头，随即不再顾忌，便杀向了那几位神族大能，另一侧的谢天问却是苦笑，他能守住这桥就已经很不错了，别说冲杀上去。

　　此女继续走来，在建木之桥的这一端，再次停了下来，开口道：“你身上有我族的东西，交出来，或者，死！”

　　“我身上的东西很多，敢问那一样是你族的东西？”秦墨平静回道。

　　他感觉到此女身上的那股压迫气息，这女子丝毫不下于大梵天，甚至比起拥有光明之体的梵天，在肉身上还要强上很多。

　　女子没有动容，只是盯着秦墨，冷道：“你的肉身确实很强，力量也很强，让我闻到了危险的味道，只不过，以你现在的实力，根本不是我的对手，如果不想死，便交出我族的东西，我立即离开此地！”

　　秦墨有些惊讶，但腾在空中的大梵天却比他还要惊讶，不由怒道：“申屠荒，吾神族让你进玄关，可不只是来找东西的！”

　　“可我只是来找东西的。”唤作申屠荒的女子平静地回道。

　　谁也没想到，大梵天竟然没有发怒，只是盯着申屠荒有些咬牙切齿，显然是拿此女无可奈何的样子。

　　“你的族人支撑不了太久。”就在此时，女子申屠荒看向了那些正处于苦战中的锤石战士。

　　即便秦墨三人挡住了十万金翼战神，且击败了大梵天，可三大军阵的压力依然极大，如此下去，迟早会被神族屠灭，只是神族的付出的代价，要远比之前多得多。

　　“我给你十息考虑。”申屠荒平静地说道。

　　秦墨不明白他身上有什么东西是申屠荒的，即便有他也绝对不可能交出去，此时大梵天面色凝重了起来。

　　若是秦墨真的答应下来，申屠荒拿了东西走人，这一战神族即便能够屠灭掉锤石所有人，也得付出惨重的代价，而以秦墨的实力，要想离开这里实在太容易了，联盟的任务自然也不可能完成。

　　正当秦墨沉默之际，身后的战场再次发生了变化，天上突兀的撒下了甘霖，落入了三大军阵中。

　　这些甘霖落在锤石的战士身上，就如同久旱的田地，瞬间饱满了起来，身上的伤势痊愈了不少，即便那些深受重创的战士，也都缓了一口气。

　　但神族在这甘霖下，却如同遭遇了一场酸雨，难受至极不说，那甘霖还对神力有极大的腐蚀作用。

　　“大回春术，七级祭师！”远处的神族主帅吓了一跳，简直不敢相信眼前发生的一切，那甘霖显然是人族祭师的大回春术所致。

　　这大回春术极为消耗灵力，而这祭师的灵力却是无法用灵石恢复，而是要通过不断的献祭来积攒。

　　越强大的祭师，积攒出的灵力便越多，其施展的术法强度，便也就越高，这让数百万人族战士获益的大回春术施展出来，需要海量的灵力。

　　在战阵之后，突然出现了一群身穿白色长袍的人族，他们正是锤石部落长老殿的祭师，足足有数百人之多。

　　最强大的自然是秦天离这位刚刚晋升的七级祭师，而剩余的除了少数两位五级祭师之外，大多数都是四级祭师。

　　随着大回春术的落下，战场再次变化，这时候五级祭师与四级祭师的治愈术也开始发挥威力。

　　秦天离之所以现在才出手，正是秦墨的命令，祭师打赢这一仗的关键，他们的灵力不多，自然也要用在关键的时刻。

　　“苟延残喘罢了！”大梵天却不在意，因为他只看到了一名七级祭师，如果这数百名祭师都是五级祭师的话，或许他还真会为难一下。

　　神族这边也很快反应了过来，只不过有铁甲精骑存在，他们即便分兵出去，也无法杀光这些祭师。

　　反而一旦分兵，人族战阵就会得到喘息，在祭师的治疗下，那些本来无法再战斗的战士，又会重新站起来。

　　他们丝毫不怀疑人族战士这种悍不畏死的魄力，这是在无数场与人族的战争中早已印证过的。

　　“十息已经到了，你考虑的如何？”申屠荒看着秦墨，却没有因为祭师的出现，而动容分毫。

　　七级祭师虽然厉害，但也仅仅只有一个而已，施展一次大回春术，已经够他喝上一壶了。

　　而神族这边无论在战力，还是在数量和装备上，都有不少的优势，持久战下去，不过是付出比较大的代价罢了。

　　“不好意思，阁下如果想要拿，可以自己动手，让我交出来，是万万不能的。”秦墨冷着脸回道。

　　“好！”申屠荒冷笑一声，走向了秦墨。

　　大梵天也终于松了一口气，有申屠荒的加入，哪怕秦墨肉身再强，他也有把握将他击杀。

　　随着神力的运转，那大日再次出现，九位九界天神凝聚而出，气息虽比之前弱了几分，但依旧可怕至极。

　　大梵天一声厉喝，九界天神连同他一起朝秦墨斩了过来，然而秦墨却没有心思去管他，只是冷道：“他交给你！”

　　紧跟着，一道曼妙的身影出现在秦墨身旁，她握着长枪，冷漠地问道：“杀了，还是打死？”

　　“随你！”秦墨回了一句，便再次把注意力放在申屠荒身上。

　　分身点头，面无表情的便朝大梵天杀了过去，而看到分身的出现，申屠荒眉头明显皱了一下：“至尊？”

　　分身的气息几乎与秦墨一般，她随着秦墨的实力而增长，但同样她也可以自己修炼，在神殿时，她的实力便可碾压无妄天。

　　如今面对大梵天，她也是丝毫不虚，手中潋滟战枪一出，便是无数的枪影朝那九界天神捅了过去。

　　剑光与枪影交织在一处，爆发出恐怖的轰鸣声，竟然呈现出势均力敌之势。

　　“潋滟战枪！”大梵天大惊，神殿之行无妄天带走了神族两件宝器，一件是古神甲，而另外一件便是这潋滟战枪，有粉碎真空之力。

　　分身一言不发，面对九界天神，突然身上血光一闪，连续分出数道身影，每一道身影都与其一般，透着恐怖的气息。

　　“杀！”分身眼中血光一闪，其分出的九道身影同时攻伐九界天神，而其本体更是一枪捅向了大梵天的本体。

　　九界天神与分身的九道化身战在一处，竟然在伯仲之间，谁也奈何不了谁，天空中剑气与枪影交织。

　　面对分身这一枪刺来，大梵天面色异常凝重，光明神体绽放出滔天的光芒，手中长剑与分身的潋滟长枪对战，顿时劲气密布，天地色变。

　　“至尊，你竟然比无妄天还要厉害！”大梵天不敢相信，他自然看不出这是分身，也不会相信这是分身。

　　寻常的分身之术，根本不可能有这么强的实力，眼前这女子，几乎跟秦墨实力一般，只是没有那么恐怖的肉身一样。

　　一个五星部落出现了三位至尊，这自然让大梵天惊异。

　　同一时间，秦墨与申屠荒也战在了一起，两人都以肉身见长，却同样是谁也不让谁。

　　然而，就在此时，申屠荒突然挥手，手中的利刃化作了一只数十丈长的龙爪，猛然朝秦墨抓了下来，恐怖的力感，竟让秦墨都感觉到压迫。

　　“你是龙族！”秦墨微微惊讶。


第594章 金缕流光术

　　龙族的力量在十大王族中，本就排行前列，而龙爪落下，更是锋锐无比，丝毫不下于宝器威能。

　　微微惊讶后，秦墨立即平复心境，脑海中蓦然想起了某一种奇怪的拳法，抬手便是一拳轰向了龙爪。

　　申屠荒脸上露出一抹惊讶，没想到眼前这人族竟敢用拳头迎击她的龙爪，不过她却不在意，面无表情的加重了几分力气，猛然朝秦墨按了下去。

　　可是，当拳势与龙爪对撞在一起时，秦墨的拳头突然化作一条几十丈的巨龙，冲天而起，似是要破开云霄，直达九天之上，甚至发出阵阵的龙吟之声。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　龙拳与龙爪对撞在一起，金色的龙气与黑色的元气轰然炸开，可怕的劲气将虚空震起了一圈圈的涟漪。

　　最后，拳势与爪势碎裂后，拳头与爪子也碰撞在了一起，猛的一震，全都震了回去。

　　“升龙拳，你如何会我龙族的神通？”申屠荒眼中不由的露出了惊异之色，一族的神通自然是不传之秘，龙族这样的王族神通就更不用说了。

　　可是，秦墨却也记不起来为什么会这拳法，只是面对龙爪时，便施展了出来：“原来这叫升龙拳啊。”

　　“哼，虽然你这是升龙拳，却也只得其形，不得其精髓罢了，不管你是从哪里学来的，我便顺便拿走吧。”申屠荒收起了惊异，再次面无表情起来。

　　不等秦墨开口，申屠荒再次朝秦墨攻杀而来，她的速度快的如闪电一般，猛的一爪子探来，竟然比刚才还要恐怖。

　　“那就看阁下的本事了！”秦墨丝毫不让，挥拳便迎上了龙爪，两人战在一起，却都没有使用武器，而是以肉身相搏。

　　拳势与龙气的交织，虚空爆发出一阵阵“轰隆！”之声，两大至尊战在一起，哪怕只是微弱的元气碰撞，都会震的虚空颤栗，涟漪不断，正殊死搏杀的两大阵营的战士，也都因这战斗的声响所惊骇。

　　若非是距离太远，两人搏杀的余波，都会对他们造成毁灭性的打击。

　　“肉身竟然这么强！”大梵天有些骇然，龙族的肉身之强，在十大王族中至少排行前三。

　　而眼前这不过是一个人族而已，竟然可以与龙族以肉身相搏杀，可见大梵天心底的惊讶有多甚。

　　不过，他却也没时间关注两人的战况，眼前这名神秘的人族女子，同样有至尊的实力，那潋滟战枪在人族女子手中，变成了恐怖的大杀器，即便不会神族的裁决枪法，光凭借简单的突刺，都让大梵天十分难受。

　　九界天神更是被这女子释放出的血色幻影，打的落花流水，如今已经堪堪不支。

　　“噗噗噗”连续数枪捅过，血色幻影将九界天神碾压，捅穿了他们的心脏，只听到“轰轰轰”爆炸声，所有九界天神全都炸裂开来，化作了点点金光，消散于虚空中。

　　大梵天脸色一白，却来不及退走，那九道幻影便融入了女子身体，随后女子猛的一枪朝喉咙刺了过来。

　　这一枪透着恐怖的力气，更是凝聚着漫天的血煞，似有魔头在其中咆哮，似是要把大梵天吞噬一般。

　　眼看着战枪袭来，大梵天扇动翅膀，身形一闪，便消失在了远处，这一枪自然也落了空。

　　在这空档间，大梵天神血燃烧，手中的大剑燃烧起恐怖的火光，猛的就朝分身斩了过去。

　　分身回头便是一枪刺出，大剑立时与战枪对碰在一起，发出“叮”的一声，两人同时倒飞了出去，虚空却被这一枪的可怕力量撕裂开来，处于不断愈合，又不断被撕裂的状态。

　　“你到底是什么鬼东西，竟然身含血煞之力！”大梵天实在惊讶，这女子身上的气息十分古怪。

　　分身自然不会回答，抬起潋滟长枪，便朝大梵天刺了过去，漫天的枪影瞬间将大梵天覆盖了下来，实力比之前更进一步。

　　漫天的枪影罩下，大梵天面色大变，流转在他身上的那金色光芒在神体的催动之下更盛之前。

　　手中的大剑迎着分身斩了过去，竟然丝毫不避那无数的枪影，立时被无数的枪影刺中。

　　惊人的事情发生了，只见枪影落在大梵天的身体上，居然发出“叮叮”的响声，除此之外便泛出金色涟漪，竟然不能破开这流光。

　　“锵”的一声巨响。

　　分身手持潋滟长枪，刺在了大梵天的喉咙处，却如刚才那枪影一般，并不能刺入分毫，战枪的粉碎之威与金色的流光相持了下来，溅起惊人的火花。

　　“我的金缕流光术可万法不侵，即便你有潋滟战枪又如何？”大梵天冷笑，这时候他手中的大剑，猛然朝分身斩下，“给我去死！”

　　分身抬起头，望着那大剑，竟然不闪不避，因为此时已经来不及闪躲，大梵天放弃防御一剑，便是要斩杀分身的。

　　“噗”的一声。

　　大剑落下，带着恐怖的火光，直接将分身劈成了两半，剑气侵入分身体力，直接将她燃烧了起来。

　　“现在，该收拾你了！”大梵天转过身去，根本没有看这女子，这一剑哪怕是中州人族的妖孽至尊吃了，也必死无疑。

　　然而，他刚回过头，一个冷冷的声音突然传来：“看来要杀你，只能磨灭你身上的那层金光了。”

　　一股可怕的寒意侵袭而来，大梵天回过头，只见那被他劈成两半的女子竟然没死，她身上的血煞直接将剑气吞噬，分成两半的身躯竟然如流沙一般，渐渐愈合，而在这种情况下，女子竟然一枪朝他刺了过来。

　　大梵天脸上的表情就跟见了鬼一样：“不灭之体？不可能，以你的境界，怎可修成不灭之体！”

　　人族在淬骨境之后，便能够肢体再生，异族就更不用说了，但如果遭遇强敌，被附带了意境武器斩掉肢体，却是难以愈合的。

　　大梵天这一剑，可是蕴含着光明之意，那熊熊燃烧在分身上的火光便是这意境的实体，也只有传说的不灭之体，才能够不惧意境而直接愈合。

　　虽然惊讶，但大梵天却不得不防御眼前这一枪，他的金缕流光术虽然号称万法不侵，可抵御同级别的一切伤害，却持续不了太久，而且还是燃烧精血为代价施展出来的。

　　身为神族九大天主，大梵天从未吃过这么大的亏，而今天却是一吃就是两次，眼看着分身再次挥动战枪刺来，他身后的三对羽翼金光一闪，便消失在了远处。

　　堂堂神族大梵天，竟然不敢与分身对抗，而是选择了逃避这一枪，而且一逃就是数万丈的距离，这让观看着大战的一众神族面色难看，败一次也就算了，竟然在不到一个时辰内，连败两次。

　　这可是他们的天主啊，无敌的存在，连败两次后，神族的士气立时大跌。

　　大梵天似乎也感受到了部下的心态变化，却不得不这么做，他腾在空中，远远的望着分身，冷道：“本尊之前神力消耗太大，无需跟你生死搏杀，只需拖住你即可！”

　　这意思显然是要利用自己能够飞行的优势耍无赖，而一众神族虽然明白他的意思，却觉得有些丢脸，这话普通神族可以说，但您可是神族堂堂的九大天主，你怎么可以这么说呢？

　　“无耻！”远处，冲杀到神族阵营的傲秋暗骂了一句，手中的断剑立时斩下数名金翼战神的头颅。

　　她身上的杀气越来越浓厚，让那些金翼战神根本无法逼近，数位大能更是在傲秋的剑下被斩成了数截。

　　这些金翼战神万万没能想到，眼前这名人族至尊，竟然越战越强，体力丝毫没有减弱，那朵盛开的幽冥花不断收割者断剑下的亡魂。

　　大梵天扫了一眼，面色不由难看了起来，但此时他哪里有时间去援助这些部下，一旦他对这名幽冥至尊出手，那名神秘的人族女子必然会加入到大战中，到时候连他都有可能会陨落在此。

　　“你们撑住，等前方大战胜利，便可进行合围，将他们全部绞杀！”大梵天开口给部下打着气。

　　然而，金翼战神的士气本就因为大梵天的失败而低落，又被傲秋杀的惨不忍睹，加上他这句明显将他们弃置炮灰的话，这士气就彻底消散一空，只是浑浑噩噩的与傲秋拼杀，却没有丝毫的战意。

　　大梵天这么做也是无奈之举，而且他也有这么做的理由，因为前方的大战已经到了白热化，人族三百万战士，只剩下不足百万，虽然还有十万天马骑士完整，却也无法支持太久。

　　而神族五百万大军，却还有足足三百万之巨，在实力和装备的碾压下，人族能有如此战绩，已经很惊人，但要想战胜神族却很困难。

　　“此战之后，回到族群，定会遭到重罚！”大梵天阴沉着脸，这个损失远远超过族群给出的最大伤亡数，他扭头看向了另一处战场，脸色不由缓和了一些，“不过，等剿灭了那些人族，百万大军合围起来，杀掉这个人族，灭了他的族群，拿回神殿，到也足以抵消这重罚了。”

　　随即，大梵天不再顾忌属下的金翼战神，而是挥剑再次朝分身斩去，显然是想要拖住分身，以防她加入其它战场，打破眼前的平衡……


第595章 猴子的救兵

　　这一战对于锤石的战士来说，十分的不公平，因为对方无论是在数量，还是实力，又或者装备上，都远远优胜于他们。

　　可他们并没有抱怨，打到现在，他们的战绩足以笑傲整个青州，甚至在南域中，也足以排行前列。

　　望着到死都不退后一步的战士，满身伤口的秦霖心中不由波澜起伏，他拥有这世上最好的战士，然而却不得不输掉这场完全不平衡的战争。

　　身为部落族长，他并没有感觉到有任何悲凉的意思，更不会责怪任何人，因为这战场上每一个族人都尽力了，他的孩子，他的兄弟，他的同袍，都在誓死的拼杀，谁也没想过要退后哪怕一步。

　　这对于他们来说，是足以骄傲的，而死在战场上，也是一个战士最大的荣誉。

　　“要输了吗？”战阵中，李小虎用尽了最后的力气，挥舞着手中仿制山海印砸出，顿时数名神族战士被砸的头破血流，坠落在地。

　　在他的身后，是已经重伤昏迷过去的小胖子秦玄，他并非是重伤昏迷的，而是因为体内元气耗尽，并强行动用那把剑，这才导致的昏迷。

　　从秦玄倒下的那一刻，李小虎就一刻不离的保护着他，此时回头看着眉头紧蹙，却依旧昏迷的秦玄，李小虎狠狠道，“我不甘心啊，实在不甘心就这么输了。”

　　他身边的战士们一听，不由动容，却没有一个人回应他，不甘心又能如何？可这就是战争，人族与生俱来命运便是与异族战斗，守住他们脚下的土地，守住他们的生存希望。

　　没有谁甘心过，但每一个人都在为此而战斗，而今他们锤石部落也同样如此，唯一让他们骄傲的是，他们的少族长面对一位神族至尊，竟然都没有败，反而是打的对方落花流水。

　　他们的要求不多，能看到这一幕，就已经足够了。

　　神族铺天盖地的把他们围拢在了一起，用不了多长时间，就会把他们杀光，然而战士的脸上却没有绝望，他们挥舞着手中的朴刀，眼底全是凶光，就像是垂死的恶狼，哪怕是最后的挣扎，也要扑上去咬敌人一口。

　　事实上，神族的士气远不如锤石的战士，若不是还占据了数量优势，他们恐怕已经溃退了。

　　“轰隆隆”远处轰鸣声不断，秦墨与申屠荒的大战也到了白热化。

　　两人谁也不让谁，身上都留下了不少的伤口，但他们的眼中都有忌惮之色，这是纯力量的搏杀。

　　“没想到你的肉身竟然能够强大到这种地步，你一定是某种特殊体质，只是，被遮掩了气息，连我都感觉不到是什么体质！”申屠荒嘴角溢出一缕鲜血。

　　这世上能与龙族搏杀的族群实在太少，以肉身与力量见长的龙族，在百族中绝对是霸主级的存在。

　　眼前这名人族，却以肉身与他相搏，甚至让她受了一些伤害。

　　“龙族果然名不虚传！”秦墨也不吝啬夸奖，他虽然有隐藏的手段，但对方显然也有隐藏的手段。

　　“这不需要你夸奖，我想，还是快点结束这场战斗好了。”申屠荒盯着他，身上的气息陡然一变。

　　无数的红色鳞片在她身上生长，每一片都透着可怕的力感，她的双手化作龙爪，纵深一跃而起。

　　“吼吼吼”云雾缭绕，阵阵龙吟自其中传出，响彻着整个玄关，将两大阵营所有战士的注意力都吸引了过来。

　　突然，一条百丈巨龙从云雾中探出头来，腥红的目光俯视着所有强者，最后落在了秦墨身上。

　　当它从云层中钻出时，露出了火红色的身躯，浑身都燃烧着火焰，恐怖的气息，震慑住了在场的所有强者。

　　苦战中的人族更是脸色无比难看，他们这一辈子也没想过，居然能够见到龙族，而面对这条龙的人，竟然是他们少族长，不由的担忧了起来。

　　化身火龙的申屠荒，让神族的士气突然暴涨，有龙族助阵，这一场战争人族焉有不败之理？

　　面对化出本体的申屠荒，秦墨眉头微蹙，抬头一声怒啸：“那就看看是你的火龙之体厉害，还是这堪比十大王族的大力牛魔更甚一筹！”

　　申屠荒猛然扑向，却没想到秦墨身上煞气冲天而起，身躯暴涨数百丈，抬手挥出一拳，砸向了扑来的巨龙。

　　这正是大力牛魔之躯，在神魔紫金血的催动下，大力牛魔之躯，比人族血脉催动要可怕数倍。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　煞气与火焰碰撞到了一起，同样是伯仲之间，两人缠斗在一起，爆发出比之前恐怖十倍气息，一龙一牛像是要的将天地崩碎。

　　“大力牛魔之躯，竟然还能施展出如此纯正的大力牛魔拳。”尽管来之前，大梵天对秦墨有些了解，但如今亲眼所见，却还是震惊。

　　而那些神族，在见到这具大力牛魔之躯时，却是震惊无比，尤其是在看到化身大力牛魔的人族，竟然还能与龙族搏杀时，那刚刚升起的士气，再次跌落了下来。

　　最震惊的还是申屠荒，她本体的实力自然要比人形的实力强大太多，但她却没想到，对方竟然还能化身大力牛魔。

　　而这大力牛魔竟然不是虚影，而是实打实的肉身，且身兼最为纯正的大力牛魔拳，怕是连牛魔族里的那几个妖孽也不过如此。

　　“如此也好，若是赢的太轻松，反而失望。”申屠荒瞬间平复了惊讶，腾在空中便朝秦墨攻杀而去。

　　“哼哼，虽不知你哪里学来的大力牛魔拳，不过，只要申屠荒再缠住你一个时辰，到时候就足以将你灭族了。”大梵天冷笑一声，再不关注那边。

　　可是，就在锤石战士苦战不支时，在锤石大营后，突然亮起了刺眼的光芒，这是有强者横渡阵门。

　　大梵天不由眉头一蹙，立即望向了远处：“这个时候才有援军过来，难不成是他部落的老弱……”

　　他话刚说到一半，便呆住了，随着光芒的出现，只听到一声声巨吼传出，紧跟着人族的大营直接被冲垮，首先是一头百丈的金色巨猿出现在眼前，他握着一根黑色铁棍，目光中透出暴戾的气息。

　　“猴哥！”李小虎激动的差点就哭了。

　　秦霖等人也是激动不以，除了傲秋和秦墨之外，部落最强的战力，非猴子莫属，见到猴子的出现，他们不由热血沸腾。

　　“黄金巨猿？”大梵天有些古怪。

　　大战中的秦墨与申屠荒也望了过去，只不过秦墨的眼中是轻松，而申屠荒则有些怪异，不由自主的分了开来。

　　“猴崽子们，把这些鸟人给俺老袁全都从天上砸下来！”猴子一声暴喝，纵身一跃，便来到了战场上。

　　“轰隆！”数十个神族反应不及，直接被他从天上踩踏下来，连身体带盔甲，都踏的粉碎。

　　紧跟着，猴子身上拿出铁棍往地上一插，抬手指着那些神族，冷道：“杀！”

　　无数黑色巨猿挥舞着大棒，从大营出涌出，每一头巨猿都有数十丈大小，身上透着可怕的气息，竟然每一头都是六星之力，甚至还有数十头七星巨猿。

　　这些巨猿一出现，便冲入了战场，这可把军阵的人族和神族都吓到了，但恐惧的还是神族，因为巨猿并没有对人族攻击，反而是冲杀向了神族，一时间无数的神族战士被大棒子从天空中敲了下来。

　　“通臂猿族！”大梵天脸色彻底变了，“这怎么可能，通臂猿族隶属古兽，怎可参与人族与我联盟之战！”

　　看着那不断冒出的黑色巨猿，神族最后一丝战意都消失了，这些通臂猿如果只有几百只，自然是改变不了战场的然而，以猴子为首的通臂猿族，却是数十万头，而且大营处还在不断的涌出。

　　它们可不比锤石的人族，这些通臂猿的实力都远超神族所谓的精锐，它们肉身之恐怖，完全可碾压神族战士。

　　足足三十万头通臂猿从虚空阵门驰援而来，加上猴子一马当先，铁棍横扫千军，气势汹汹的神族一个照面，便被打的崩溃。

　　“杀，杀，杀！”秦霖也不知哪来的力气，反应过来，立时浑身燃烧着湛蓝色的火焰，朝神族杀了过去。

　　战士们得知这是援军，立时一扫阴霾，连地上那些垂死的战士都爬了起来。

　　在猴子的肩膀上，一只毛绒绒的小家伙喊着叫着，指着那些神族，呲牙咧嘴，像是有杀父大仇一样。

　　只不过，它的声音并没有谁听到，战场的喊杀声，完全覆盖了声音，神族即便依旧占据着绝对的数量优势，却已经溃不成军。

　　“不可能，这怎么可能！”大梵天呆呆的看着这一幕，然而他却立即反应了过来，身上光明大放，怒吼道，“不许退后，谁敢退后，杀无赦！”

　　这声音传遍了战场，溃退的神族战士，又回过头去，却是毫无战意，可在大梵天的威势下，却不得不掉过头去。

　　“通臂猿族竟然肯为人族而战，真是一大奇事。”腾在天空的火龙，目光扫过驰援的猿类，最后，目光落在了正横扫千军的猴子身上，“猿魔兽竟然返祖，有了黄金巨猿的血统，不知道黄金巨猿一族知道了，又会有什么反应。”

　　“我不知道黄金猿族会有什么反应，但我知道，阁下今天走不了了！”秦墨冷冷的盯着她。


第596章 九阳天笼

　　申屠荒没有因为战局的改变而动容，到是秦墨身上升起的战意让她有了兴致：“如此一来，你便可与我全力以赴的一战，我到是很期待你最强的实力到底如何。”

　　两大强者从始至终都没有施展出最强的手段，秦墨之前因为担忧部落，自然不可能畅快一战，而如今战局逆转，让他心底的那口气，终于松了下来。

　　手中刀光一闪，屠神再次出现，秦墨没有多言，抬手一刀猛的斩向了头顶那巨大的火龙。

　　申屠荒张口，便是一口龙息喷出，锋锐的刀气与炙热的龙息顿时碰撞在一起，爆发出“嗤嗤”的颤鸣。

　　秦墨迎着那未熄的龙息，挥刀斩了过去，那炙热可融玄铁的温度，却只是将他身上的那层煞气烧掉。

　　申屠荒立时挥出前爪，猛的朝刀锋抓下，只听到“锵锵”的声音响起，火光四溅，大力牛魔身上的煞气与火龙身上的火气对撞到了一起，刀锋与龙爪数次交击，却也是谁也不让谁。

　　两大强者大战所带起的余波，震动了在场的强者，不敢靠近他们的战场。

　　“轰隆隆！”

　　天地震颤，如同九天雷鸣，大战已经到了白热化，申屠荒时而化作火龙之躯，时而化作本体，以龙族龙爪手对抗秦墨的刀锋，秦墨手中的刀丝毫不让，虽然这只是一件普通的宝器，却爆发出恐怖的威能。

　　刀气与火气对抗，连续数百个回合，从天上打到地上，从地上腾空至天上，竟然依旧是不分胜负。

　　“你的肉身之强，简直罕见，怕是人族几大圣体，都不一定比你现在更强！”申屠荒化作人形，落在了地上，嘴里娇喘着道，“就是不知道，你到底是什么体质。”

　　战至此时，即便是申屠荒也感觉有些乏力，而同样落回地面的秦墨，也喘着粗气，好在神魔之体并不是特别消耗元气，而是以本身的血脉之力催动。

　　若是以人族血脉催动，秦墨根本无法与申屠荒如此大战，更不可能打成平手。

　　“你的龙族之体同样不凡，至于我是什么体质，阁下战胜我，不就知道了？”秦墨平静着回道。

　　“好，本尊让你见识见识，龙族真正的大神通。”申屠荒冷笑一声，随即腾空而起，再化作火龙之躯，俯视着秦墨。

　　这时，申屠荒的龙嘴中，突然吐出一颗燃烧着炎火的珠子，这珠子大概有一丈大小，一出现便透着一股如威如狱的压迫感，连秦墨都不由面色凝重，这珠子中，更是透着恐怖的高温。

　　比之前那龙息要炙热十倍不止，方圆数千丈的温度，都不由升高，虚空缭绕，像是要融化了一般。

　　“龙丹！”远处，正与分身纠缠的大梵天见到这珠子，先是眉头一皱，随即露出了贪婪之色。

　　龙丹乃是龙族一身的修为所在，不到万不得已，是绝不会轻易吐出，一旦被强敌夺走，就等于全身的修为被废。

　　若是能够吸收掉龙丹，也就等于吸收了龙族至少五成的修为，也难怪大梵天会如此眼馋了。

　　不过，龙丹的威力之大，也是恐怖至极，其威能绝对相当于顶尖的宝器，甚至有的龙丹比起乾坤宝器榜上宝器，都要厉害。

　　龙丹上，不仅仅缭绕着可怕的炎火，丹丸上闪烁着古老的符文，申屠荒龙嘴中紧跟着吐出了一口气，这龙丹迅速变大，并猛的朝秦墨压迫而来。

　　眼见着龙丹落下，秦墨居然没有动弹，因为此时他根本无法动弹，这龙丹之重，远超他的想象，那股压迫感更是让他的神魔之体都感觉震颤。

　　“轰”的一声，砸落而下，秦墨身化大力牛魔之躯，立时抬起双手将其撑住，但撞击的巨力，却让秦墨浑身咔咔作响。

　　若非他修成了紫骨，恐怖这一重压，就是人族的道骨都有可能被出现裂纹，其余的骨头，自然是粉碎的下场。

　　但真正可怕的并非是这股重压，而是来自龙丹中的可怕火焰，剧烈的温度将他的牛魔手掌烧的融化，剧痛让秦墨面色扭曲，但他却没有叫喊出一声，显然苦苦的在支撑着。

　　“咦，竟然能够撑住我的龙丹！”龙嘴里吐出人言，却是申屠荒的惊讶，但瞬间又平复了下来，“如此也好，若是只有眼前这点力量，也不配我施展大神通来对付你。”

　　话音刚落，申屠荒再次化作人形，盘坐在虚空，随即口中默念起了古老的咒语，突然，她睁开眼睛，朝龙丹一指：“九天烈焰，随风而起，九阳天笼，随丹化形，困！”

　　“轰”的一声，被秦墨撑住的龙丹，突然一震，爆发出猛烈的火焰气息，随即化作九条巨龙，将秦墨围困在当中。

　　“砰砰砰”不等秦墨脱身，这九条巨龙，突然化作九根古老的龙柱，紧跟着一股可怕的力场，直接将秦墨定在了原处。

　　九根龙柱中，每一根龙柱的龙嘴中，都吐出可怕的火焰，这火焰比龙丹中的温度还要高，九股火焰喷出时，温度不断的增强。

　　申屠荒腾空在九龙柱之上，盘坐了起来，随即不断的打着手决，龙柱中的火焰越来越浓烈，秦墨整个身体都被包裹了进去。

　　大力牛魔之躯瞬间被烧穿，化出了本体，却是在龙柱的最中央，火焰瞬间将秦墨包裹了进去。

　　“以你的肉身强度，应该可以炼出一颗不差的金元丹了。”申屠荒的俏脸上露出一丝轻笑。

　　这可是以她龙丹为辅，化出的九阳天笼，除非是实力超过她许多倍，否则根本无法破开这天笼脱困而出。

　　凡是被困在天笼中的强者，要么被烧成灰烬，要么就被炼成金元丹，当然只有那种强大体质，才能够炼制出来，所以，申屠荒还是很期待等下的结果。

　　九条龙柱屹立在地上，却没有丝毫火焰溢出，但是两大阵营的强者，却都能够感受到龙柱中那可怕火焰的灼烧之力。

　　大梵天本来眼中还有几分贪婪之色，但见到申屠荒施展出这九阳天笼后，便彻底打消了那念头。

　　别说此时眼前的人族女子正缠住他，以他现在的实力，也不一定能够战胜申屠荒。

　　“能杀了他就好，就是不知道，那至尊龙刃，是否真的在他手中，若是在的话，还真是可惜了。”大梵天有些担心。

　　虽然他也知道秦墨身上还有一些奇怪的宝物，可这些宝物怎么都不可能比的上那把至尊龙刃才是。

　　他皱起眉头冷冷的扫了远处的那些通臂猿一眼，狰狞道，“等解决了这些家伙，到时看本尊不把你们全都杀光！”

　　锤石部落这边，见到秦墨被困入了龙柱之中，却都露出了忧虑之色。

　　“九阳天笼！”猴子眼中乏出金光，望着那九龙柱，脸色有些不好。

　　“吱吱吱”毛球也同样望着那龙柱，却是焦急无比，像是催促着猴子去救秦墨一样，但猴子却并没有过去。

　　“什么九阳天笼，墨哥还能出来吗？”李小虎含着哭腔问道。

　　虽然正在交战，但锤石的一众强者同样都望向了猴子，希望能够得到一个确切的答案，秦墨可是锤石的顶梁柱，若是他死了，这一战根本不会有任何的胜算。

　　“这是龙族的神通，我也是觉醒了先祖传承，才得知了一些，威力之大，空前绝后，他恐怕……”猴子没有下定论。

　　可他的语气，却让锤石的强者脸色难看了起来，而此时他们什么也做不了。

　　远处的傲秋与谢天问同样也露出了担忧之色，不过，他们都没有选择去救秦墨，而是守住了自己的位置。

　　如果秦墨不能从里面走出来，即便他们去救也无济于事，最重要的是，他们都相信秦墨绝对不会陨落其中。

　　九龙柱中，秦墨正苦苦的支撑，身上的衣物已经被烧尽，神魔之体都被烧的扭曲，最令他难受的是，九龙柱的压迫，让他动弹不得，如此下去，以他现在的实力，肯定是被烧成一具紫骨的下场。

　　“运转神族血脉，以元气运转蓑衣！”一个声音突然传到秦墨耳边，葫中仙身形一闪，出现在他面前。

　　秦墨二话不说，便将神魔紫金血收回，运转人族血脉，随即催动元气，灌入了蓑衣之中。

　　然而，就是这刹那的转化，秦墨的人族之体，都被烧的扭曲，露出了紫色的骨头，五脏六腑更是火急火燎。

　　可是，当元气灌注到蓑衣之中时，破旧的蓑衣中，突然散发出微弱的黑光，这黑光一出现，便将所有火焰逼退，那可怕的高温，立时消减了不少，虽然依旧如蒸笼一般，但秦墨却能够支撑住了。

　　“这蓑衣，竟有这种威能！”秦墨不由惊讶。

　　从厉天手中得到这件蓑衣，伴随着他闯荡，真可谓是救了他一箩筐命了，但却没有发现蓑衣有这般威能，他只知道蓑衣可以隐身，而后便是能够阻挡伤害，并且隔绝一些气息的压迫。

　　但是，随着秦墨的变强，遇到的对手也越来越强，蓑衣除了隐身之外，那阻挡伤害和隔绝气息的威能明显消失。

　　甚至是不断的破损中，连隐身的效果都慢慢的在消失，后来经过葫中仙的修复，这才支撑到了现在。

　　“你不知道的还多着呢，如果有一天，你能够成就人皇，或许你就知道这件蓑衣真正的威能了。”葫中仙笑着回道，“不过现在，以你的能力，要修复它，实在是千难万难，本仙就很不明白，这样的宝物，即便残缺，又怎会落到你的手里？”

　　闻言，秦墨立时白了他一眼，道：“你还不是也落到我手里了？”

　　“呵呵。”葫中仙苦笑一声，皱起眉头道，“最近本仙堪破了一些命数，也许能够想明白这一切吧。”

　　“再感概，我就要被烤成肉干了！”秦墨焦急道，“赶紧想个主意。”


第597章 蓑衣的威能

　　葫中仙仔细的打量了一下，又看了看秦墨，欲言又止的样子。

　　“到底怎么办啊？”秦墨问道。

　　“很简单，把至尊龙刃唤出来，劈开它！”葫中仙微笑着道。

　　“至尊龙刃若是能用，我早就用了，还用得着问你啊。”秦墨苦着脸。

　　“这到也没错，如今至尊龙刃可是乾坤宝器榜上，第九的传奇宝器，一旦被人发现在你手里，你这一辈子都不能安生了。”葫中仙古怪地笑道。

　　“等等，乾坤宝器榜第九？”秦墨一脸惊悚，连周遭那些火焰都顾不上了，“快说说怎么回事？”

　　“本仙以混沌之法锻炼出来的宝刀，又是以混沌元石为主体，再加入了一条青龙的精华，若是连乾坤宝器榜前十都上不了，本仙还怎么出来混？”葫中仙却是一脸没好气。

　　秦墨听了立马笑了起来，显然是被乐坏了：“没想到，竟然能够跑到乾坤宝器榜第九，真是逆天了啊。”

　　“瞧你那点出息，出去可别说是本仙的宿命者。”葫中仙嫌弃道。

　　秦墨脸一黑，又看向周遭的火焰，道：“赶紧想个办法，晚出去一点，我部落的族人损失可就大了。”

　　“用你的众生意啊。”葫中仙提醒了一句，紧跟着又犹豫起来，“不对啊，这里也没有人能把意借给你，这也用不了，若仅仅只是彼岸一刀，根本无法劈开，到是有些难办了。”

　　秦墨的众生意要用很简单，只需要借来心意即可，而且还要是心甘情愿，又或者是有人将意倾注在他身上，譬如说锤石的族人。

　　倾注的人越多，秦墨的众生意便越强，至于借来的心意却有不同，这心意越强，众生意也就越强，秦墨的刀便越恐怖。

　　但这天笼里，并没有人可以借他意，葫中仙自然不可能借出意来，想用众生意劈开这天笼自然是妄想。

　　“对了！”沉默良久，葫中仙突然看着散发出黑光的蓑衣，笑着道，“我怎么把它给忘了呢，你试着将精血融入到蓑衣之中，看看是否能够认主。”

　　“不可能，我曾经也尝试过，蓑衣并不能认主，只能够灌注元气运转而已。”秦墨摇了摇头。

　　“那是以前，这蓑衣经过本仙修复后，其中的元灵已经恢复了一些，你尝试着用精血试试，若是能够认主的话，一切就好办了。”葫中仙解释道。

　　闻言，秦墨立即咬破舌头，淬炼了一滴精血出来，随即滴入了蓑衣之中，本来他并不抱着什么希望，却没想到，精血滴入蓑衣之后，这蓑衣立时震动了一下，表面竟开始变化了起来。

　　那破破烂烂的表面，缓缓的愈合了起来，颜色变得如同那散发出的黑光，其上闪现出古老的符文，组成一种玄奥的阵势，仔细看又像是一朵妖娆的火焰，透出古老而沧桑的气息。

　　“果然是这东西。”葫中仙点了点头，却思忖了起来。

　　当蓑衣出现变化时，秦墨的意识海中，同样也出现了变化，随着那精血的融入，在他眼前出现了一个漆黑的空间，这空间阴冷无比，没有丝毫的生气，以秦墨意志的坚定，都难免露出几分忌惮之意。

　　“这是什么地方？”秦墨一脸的古怪，也就在他发声时，远处突然亮起了一道光，并越来越近。

　　随着时间的过去，这道光终于来到了秦墨的意念面前，竟然是一朵巴掌大小的火焰，这阴冷的空间，因为这火的出现，居然出现了暖意，而这暖意却并非是寻常的那种，暖到人的心底去了。

　　但是，眼前的火焰，却好像随时都会熄灭一般，让秦墨生出了几分怜悯之意。

　　他喊了几句，却不见葫中仙出现，便打消了找葫中仙的想法，也就在此时，这朵火焰突然来到了秦墨意念跟前，往他的意念蹭了一下。

　　“嗤”的一声，秦墨只感觉心神巨震，那一缕意念便消失的无影无踪，回过神来，立马一口逆血喷出，脸色苍白的至极。

　　见到秦墨这样子，葫中仙却没有惊讶，反到是笑道：“遇到那朵火焰了？”

　　秦墨却是心有余悸，他本以为那火焰并没有什么伤害，却没想到只是轻轻的蹭了他一下，他的意念便被毁灭，而且还引的他神魂巨震，那股气息，竟让他感觉到颤栗。

　　“你知道这蓑衣的来历？”秦墨面色凝重的问道。

　　“以前只是觉得奇怪，直到最近帮你修复，唤醒了元灵，才知道原来是那件东西，难怪当初连本仙都想把它给吞了。”葫中仙解释道。

　　“那件东西是什么东西，别打哑谜好不好？”秦墨问道。

　　“呵呵。”葫中仙微笑道，“该你知道的时候，你自然就会知道，不该你知道，你知道了反而是一件大麻烦，但这件东西，肯定是不会害你的，但你绝对不能让人知道你得到了它，除非你有了可以保护它的实力。”

　　顿了顿，葫中仙又道，“若是现在我告诉它的名字，便会被人算计到，将会给你惹来大祸，比至尊龙刃更大的祸事。”

　　这话让秦墨面色一沉，却没有追问其来历，反到是问道：“你不告诉我它的名字，就不会被人知道了？你不是也看出来了嘛？”

　　“嘿嘿。”葫中仙灿笑一声，“本仙可是混沌生灵，自然能够感应到某些特殊的存在，不过，即便本仙当初，也并不知道它到底是何物，而且还是和你缔结了契约，这才能够感应到，所以，你尽管放心，只要不遇到本仙这个级别的存在，自然不可能曝光，况且，等你日后彻底修复了它，自然可以完全的隐藏起来。”

　　“这么说来……”秦墨突然想到了一件事，只是这件事却模模糊糊，没头没尾，最后干脆抛诸脑后，又道，“为何我刚才滴入精血，却被毁灭了意念？”

　　“那火焰就是这件东西元灵，你的精血融入了蓑衣，蓑衣它才会和你亲近，还好这件东西已经毁成这样了，不然，你要是滴入精血进去，立马会被反噬成渣。”葫中仙冷冷说道。

　　“那要怎么才能够认主？”秦墨继续问道。

　　“继续滴入精血，直到这元灵对你的意念无伤为止，对了，我提醒你，千万别拿神魔之血和那源血滴入进去，否则，后果会非常严重。”葫中仙灿笑着提醒道，“而且，一旦认主之后，只能以人族之体催动蓑衣，若是以源血和神魔之体催动，后果自负。”

　　葫中仙的话让秦墨有些毛骨悚然，却不得不继续淬炼精血滴入蓑衣之中，好在他现在的实力强大，精血也很丰厚，如此以来，过去了半个时辰，秦墨的意念进入蓑衣的空间内，终于不会被那朵火焰所毁灭。

　　回过神来，秦墨面色有些苍白，又好奇了起来：“这蓑衣，真的有这么大的来历吗？”

　　葫中仙沉吟了一下，却没有直接回答，而是反问道：“你知道，你为何能够拥有众生意吗？”

　　“我当初灌顶时，得天道赐神魂观苍穹，加上身上的圣皇紫血，并发下了誓愿，所以才领悟了众生意吧。”秦墨回想道。

　　“放屁，众生意要是这么容易领悟，也就不会独一无二了。”葫中仙直接爆了粗口，“圣皇紫血虽然独特，可你当真认为，圣皇会直接用自己的血脉，造就一个强者出来？”

　　想了想，秦墨紧跟着摇了摇头，因为当初他试图炼化紫血时，最后却把紫血给炼没了。

　　片刻，秦墨突然回想起了什么，惊讶道：“你别告诉我，是因为蓑衣，我才得到众生意的。”

　　“错，因为众生意就在这蓑衣之中，而你正好发了个鬼誓言，这众生意才落到你小子头上了。”葫中仙笑着道，“所以，你是走了天大的狗屎运了知道不。”

　　任由秦墨心态如何稳定，听到这话，也不由震动起来，众生意竟然就藏在这蓑衣之中。

　　不过，他很快便反应了过来，想到刚才被那火焰蹭了一下的震颤之感，不由生出几分敬畏来。

　　“现在，你试着沟通元灵，催动蓑衣吸收这火焰，这条小火龙的火焰虽然并不怎么精纯，不过，还是能够让元灵滋补一番的。”葫中仙说道。

　　这话却让秦墨有些无言，什么叫“这条小火龙的火焰并不怎么精纯”这都不精纯，那还有什么叫精纯？

　　似乎是看出了秦墨的想法，葫中仙再次嫌弃道：“瞧你那点出息，等你实力强大了，遇到那些老怪物们，可别告诉人家，你是我的宿命者。”

　　秦墨顿时一脸憋屈，不过想到葫中仙帮了他大忙，便忍了下来，不跟他一般见识。

　　随着意念沟通元灵，顿时一股庞大的吸力，自蓑衣中传来，那释放的黑光消失了，周围的火焰立时被这股巨大的吸力吸进了蓑衣之中，竟然没能伤到秦墨分毫。

　　“都过去这么久了，怎么还结束？”申屠荒有些奇怪，按照她的推算，到现在秦墨早该炼成金元丹了才对。

　　正当她要施法查看时，突然一股令她心悸的气息从九阳天笼内传出，竟让她毛骨悚然……


第598章 秦墨搏龙

　　感觉到危险，申屠荒立时默念着古老的咒语，全身的气血调动起来，想要将龙丹合体，并收回来。

　　“怎么可能！”申屠荒脸上第一次露出慌张，她能够感应到龙丹的存在，却无法将龙丹合体收回。

　　随着那股惊人的气息出现，一股恐怖的吸力自天笼中传来，里面的火焰立时不受控制的往吸力的源头飞去。

　　申屠荒仔细望了过去，却发现一个模模糊糊的身影正盘坐在天笼中央，而那吸力的源头，正是来自这身影。

　　“居然还活着！”申屠荒面色难看，这九阳天笼乃是用她的龙丹所施展，这火焰都是她的精气所化。

　　被吸走之后，龙丹的力量也越来越弱，她不敢相信，居然有同级别的存在，能够在她的九阳天笼中存活着这么久，甚至是倒吸着她的精气。

　　不过，申屠荒显然也不是吃素的，尽管这大神通很耗费精气，但她的手段也并不只如此而已。

　　她突然平复心境，手臂上的利刃突然脱手而出，合在了一起，竟然变成了一把粗长的大戟。

　　一口精血喷出，这大戟立时绽放出惊人的光芒，磅礴的气息自其中勃发而出，申屠荒伸手朝秦墨一点，娇喝一声：“破！”

　　大戟立时化作一条巨大的火龙，张牙舞爪的便朝九阳天笼中的身影扑了过去。

　　“吼吼吼！”

　　天笼中传来龙的怒啸，坐在中央的模糊身影眉头一蹙，却并没有移动身体，而是缓缓的张开了口，口中出现了一个黑色的旋窝。

　　眼看着那火龙扑腾而来，这旋涡中突然露出了一角刀尖，仅仅只是一角，却透着如山如海的可怕力量。

　　“叮”的一声，火龙扑面而来，化作一把粗长大戟，迎头便撞向了黑色旋窝中的刀尖，不可思议的事情发生了。

　　大戟一震，浑身的火气立时被震的散去，瞬间被蓑衣吸走，紧跟着大戟上出现了裂纹，被刀尖上勃发出巨大的力量，震的倒飞而回，其上灵性尽失。

　　“噗”盘坐在九阳天笼上的申屠荒一口逆血喷出，面色苍白至极，紧跟着自火光中，一把大戟飞了回来。

　　落在她手中，再次化作利刃，其上却是裂纹密布，黯淡无光，而这可是她性命交修的宝器。

　　虽不入乾坤宝器榜，可在三千宝器中，却排名前列，乃是一件龙族的古器。

　　“竟然连我的荒龙戟都被震裂，这是什么力量！”申屠荒面色既苍白又难看，但此时她却来不及惊讶，便纵身一跃，落到了九阳天笼之中。

　　她手臂化作龙爪，猛的就朝秦墨按了下去，这是最正宗的龙爪手，其威力自然恐怖绝伦。

　　感觉到危险，秦墨抬了抬头，那口中的旋窝却已经消失，刀尖自然也回到了原来的地方，能够震退荒龙戟的，自然是至尊龙刃。

　　在龙族面前动用至尊龙刃，跟找死没什么区别，也就是蓑衣的元灵觉醒，遮掩气息的能力更强，秦墨这才敢用出来，但也只是露出了一角而已。

　　气势汹汹的申屠荒落下，秦墨突然站了起来，手中拳势凝聚，挥手便是升龙拳迎了上去。

　　人族血脉施展升龙拳虽然没有那么强大，但此时面对这龙爪，却是相得益彰的。

　　“轰”拳与爪碰撞在一起，顿时火光四溅，劲气爆发，整个天笼都震动了起来，但那火焰却无法沾上秦墨丝毫，反到是被蓑衣不断的吸走。

　　这火焰对刚刚觉醒的元灵，有着不可思议的诱惑力，其霸道吸收，更是让这火焰的主人都无法控制。

　　申屠荒一张俏脸满是怒意，此时她总算看清楚了：“你这个贼小子，竟然敢偷我的精气！”

　　秦墨此时的样子，像极了在吸收这些火焰，而蓑衣在外人看来，不过是一个辅助罢了，对此他自然不可能解释什么，嘿嘿一笑道：“你把我困在这里，还不是要把我炼成人丹，既然如此，我当然也可以吸收你的精气，不过是各自手段不同罢了。”

　　“受死！”申屠荒娇喝一声，怒意更甚，干脆不再施法，而是凶猛的朝秦墨攻杀而来，显然是要肉搏的意思。

　　秦墨当然不惧，他的人族肉身虽然没有神魔之体那么强，却还是能够与申屠荒一较高下的。

　　申屠荒扑过来，秦墨立时与之扭打在了一起，却是拳爪并用，能够怎么伤害，就怎么伤害。

　　时而滚在地上，时而腾在空中，搏杀的异常激烈，秦墨身上不知道被抓出了多少伤痕，却看不到血液，一流出便被恐怖高温蒸干。

　　申屠荒虽然占据了优势，可龙丹不再身体内，又不断被吸收着精气，实力自然锐减，隐隐间有些不支。

　　“轰隆！”

　　申屠荒将秦墨压在了地上，猛的一拳砸在了他的脸上，直砸的秦墨意识巨震，眼冒金星，脸都歪了一边。

　　然而，申屠荒刚刚一拳落下，秦墨抬起腿，便是一脚落在了她的翘臀上，把刚要接续一拳的申屠荒，踢的倒栽了出去。

　　不等申屠荒反应不过，秦墨一个鲤鱼打挺，狠狠的一脚朝她的小腹踏了下去，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　申屠荒立时滚动闪开，避开了这一脚，手半撑着就准备站起来，却没想到秦墨猛的扑了过来，将她压在了地上，紧跟着就是一拳落在了她的脸上。

　　秦墨有个原则，那就是不轻易对女人动手，但他的原则中，不包括母龙，所以这一拳是结结实实的落在了申屠荒的脸上。

　　但是，秦墨的拳头虽然厉害，申屠荒龙躯却更加恐怖，竟然没有丝毫扭曲，只是留下了一道拳印。

　　“吼”遭遇重击的申屠荒一声怒吼，张口是龙息喷了过来，趁着秦墨猝不及防之际，竟然坐了起来，而后翻身将秦墨再次压在地上，龙爪子立时往秦墨的眼珠子探了过去。

　　搏杀到激烈时，两人终于分开，身上到处都是伤痕，只不过以这肉身的恢复速度，尽管鼻青脸肿，却不到片刻便复原了。

　　申屠荒喘着粗气，身上的战甲出现了裂纹，却没有继续再战，她感应到龙丹的精气越来越弱，周遭的火焰也越来越少，再如此下去，等火焰消失后，吸收的就是她的修为了。

　　“算你狠，本尊记住了！”申屠荒怒瞪了秦墨一眼，满脸的杀机，眉心突然闪烁其一个紫色的龙型印记。

　　古老而沧桑的气息自龙型的印记中传出，周遭的九根龙柱立时震动了起来，申屠荒一声娇喝：“收！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　九大龙柱拔地而起，化作九条火龙，汇聚到了一起，紧跟着化作了一颗火红色的珠子，正是申屠荒的龙丹。

　　只是，比起刚吐出时，这龙丹的威压已经小了一半，其上的火焰也是奄奄一息，显得十分黯淡。

　　见龙丹竟然如此虚弱，申屠荒再次狠狠的瞪了秦墨一眼，怒道：“下次再见你，本尊定将你碎尸万段！”

　　“吼吼吼”一声声龙啸传出，申屠荒纵身而起，化作一条百丈火龙，将龙丹吞了下去，就想要离开战场。

　　“想来就来，想走就走，真当这是你家了？”秦墨将蓑衣敛去，神魔紫金血运转，纵身而起，化作大力牛魔，伸手一抓，便拉住了龙尾。

　　紧跟着，他浑身的血气都灌注到手臂中，猛的一用力，便将腾在空中的申屠荒拉了下来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　百丈火龙砸在地上，震的地面摇晃，不等申屠荒反应过来，秦墨所化的大力牛魔，纵身一跃，便落在了火龙的身体上，抓住了她的两根龙角，狠狠的往地上撞了上去。

　　“吼吼吼”申屠荒几声怒啸，龙爪子死死的撑住地面，避免了撞上地面，紧跟着龙气升腾，纵身而起，飞腾向了空中，然而秦墨也同样被带离了地面……

　　这一幕，让胶着的两大阵营都停下了手，九根龙柱消失时，他们都没想到，秦墨竟然还活着。

　　锤石这边来不及高兴，便看到了更加惊悚的一幕，只见他们的少族长，化作那巨大的牛魔，抓着龙尾，便把不可一世的龙族从空中拉下，狠狠的砸在地上。

　　最惊讶的还是眼前看到的一幕，少族长身化牛魔，竟然骑在了这条火龙身上，在空中不停的翻腾，大战依旧在持续，无数拳影落下，即便申屠荒也吃不消，龙鳞像是落雨一般，不断的发出痛苦龙吟。

　　“我这是在做梦吗？”李小虎傻傻的看着天空，看着那搏杀异常激烈的一人一龙。

　　锤石部落的强者也觉得自己是在做梦，本来还担心少族长可能会被那龙族烧死，却没想到竟然突出来了，还骑在了龙身上。

　　神族的战士皆是心颤无比，龙族有多强大，他们自然很清楚，除了大鹏族能与其搏杀之外，少有族群能够战胜龙族。

　　但今天他们看到了另外一个族强者在搏龙，而且还是以肉身相搏杀，可见他们心底有多么惶恐。

　　“竟然败了！”大梵天也是目光呆滞的看着这一幕，虽然不知道到底发生了什么，但很明显申屠荒此时情况不好。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　申屠荒重重的砸在地上，终于将秦墨从背上甩了下来，为了防止秦墨再次骑上来，她立时化作了人形，冷冷的盯着秦墨，眼中全是羞辱与杀意。


第599章 大获全胜

　　被大梵天逼回来的神族战士，在见到这一幕后，彻底崩溃了，紧跟着剩余的两百余万神族战士，便开始溃退。

　　这次，不论大梵天如何威胁，他们就是不再回头，纷纷往建木之桥冲去，显然是要逃离战场。

　　本还准备再战的申屠荒，见到这一幕，立时做出了决定，眉心的紫色龙腾印记再次闪烁而出，纵身一跃，便化作火龙，转瞬间便腾到了数十万丈的高空，消失的无影无踪。

　　“此战之辱，申屠荒定不忘却，下次再见，百倍奉还！”虚空中传来申屠荒威胁的声音，但谁都听得出这声音比之前虚弱许多。

　　秦墨没有追上去，在地上捡起一片龙鳞，高声喊道：“这龙鳞到是可以做一件宝器级的战甲了。”

　　“吼吼吼……”空中传来几声愤怒的龙啸，申屠荒显然被气的不轻，却没有回来再战的意思。

　　申屠荒一走，大梵天的难看了起来，此时神族军心崩溃，根本不听他说什么，只顾着逃命，哪怕是杀一儆百都没有丝毫作用。

　　正当他犹豫是要再战还是离去时，一道目光锁定了他，大梵天浑身一寒，二话不说，便燃烧神血，化出了另外两对虚幻的翅膀，身形一闪，便朝远处遁去，速度之快，比申屠荒都不逊。

　　秦墨没有追，因为他不会飞，大梵天真心想要逃命的话，他追过去也没什么用处，况且与申屠荒的一战后，他也是强弩之末。

　　就在此时，杀到对岸的傲秋，突然冷冷的盯着空中，身上杀气几乎饱和的她，猛的朝天上挥出了一剑。

　　顿时杀气冲天而起，傲秋手中的断剑，像是重铸了一般，化出擎天的剑影，这一剑似是要斩破这天地一般。

　　“噗哧”一声传来。

　　血光四射，紧跟着传来一声惨叫，远遁的大梵天，在空中显出了身形，那新结出的两对羽翼崩碎，身上的金色流光消失，四对羽翼鲜血直流，身上出现了一刀可怕的血痕。

　　谁想到，遭遇重击的大梵天，却只是怨毒的瞪了傲秋一眼，便头也不回的再次远遁而去。

　　拼尽所有杀气斩出的一剑，却让傲秋的面色有些苍白，这若是换做寻常的至尊，早就被斩成两半了，只是依然有金缕流光术护身的大梵天，却只是受了重创而已。

　　“杀光他们！”秦墨觉得有些可惜。

　　但他却没有停留，回过头看向蜂拥而来的神族，手握屠神刀，便迎了上去，同一时间，分身也被收了回来，开始绞杀溃退的神族战士。

　　战到如今，五百万神族，只剩下两百四十几万，这一溃退，锤石部落的铁甲精骑，便发挥出了恐怖的威能。

　　莫千不再游走，率领着完整的铁甲精骑，一马当先冲了出去，无数的神族战士被砍翻在地，战场上头颅滚滚，喊杀声惊天。

　　即便是全盛时期，神族战士都战胜不了铁甲精骑，更别说如今军心崩溃，只顾着逃命的神族了。

　　最让神族难堪的是，建木之桥只有百丈宽，数百万神族战士挤上去，自然是无法通过的，莫千的天马骑士一冲，顿时无数的神族战士掉落太阴之河，水虽然不深，却无比致命。

　　喊杀声和惨叫声交汇到了一起，锤石的战士随着铁甲精骑开始了对神族的最后围剿，冲过建木之桥的神族，却还要面临傲秋的斩杀。

　　面对一名至尊的拦截，他们自然是无力反击，更别说他们根本没打算要反击，抱着能走一个是一个的心思。

　　神族太多了，若是玄关还未进阶之前，光是太阴之河，就能彻底阻断神族的撤退，但随着掉入太阴之河的神族越来越多，那尸骨堆砌起来，便形成了一条新的通道。

　　两个时辰后，剩余的全部神族终于通过了太阴之河，却留下了超过五十多万的尸体。

　　足有一百几十万的神族冲了过去，锤石的战士虽然有心追敌，却赶不上神族的速度，而且他们身上各个带伤。

　　但是，猴子带着通臂猿族跟锤石的铁甲精骑，却不打算就这么放过神族，在空旷的地带面对铁甲精骑，神族完全成了待宰的羔羊。

　　秦墨与傲秋等强者自然也不会落后，杀到玄关的人族城池内，神族再次丢下了七万多具尸体。

　　最后，逃出城池的，只有不到一百五十万的神族，秦墨便命令停止追击，他并不准备一举冲到神族大营，将他们全部剿灭。

　　尽管神族遭遇惨败，但其战力依旧存在，若是一举追上去，逼的神族没了退路，他们定会殊死搏杀。

　　到时候不论是铁甲精骑还是通臂猿族，都将付出惨重的代价，更别说早已疲惫不堪的步战军阵了。

　　再次回到玄关的城池内，莫千十分感伤，数年前他曾在这里为天妖部落殊死效命，最终却落得玄关被破的下场，虽然此地已经是残破不堪，但这里的每一片砖瓦，都透着熟悉的味道。

　　“我的族人，我的袍泽，你们看到了吗？”莫千眼眶有些湿润，同样有此感受的是那些天妖部落的族人。

　　曾几何时他们丢了玄关，整个部落被灭，而今天他们堂堂正正的回到这里，并用数百万神族的尸体，洗刷了曾经的耻辱。

　　这里再不可能是天妖玄关，却是堂堂正正的锤石玄关，所有人用血夺回来的锤石玄关。

　　秦墨到没有夺回玄关城池的喜悦，看到战士们脸上的疲惫，他心底很不是滋味，但身为少族长，他却不能表现出任何的不适。

　　“莫千！”秦墨开口道。

　　“属下在。”莫千拱手回道。

　　“我命你率铁甲精骑出城游击，发现落单的神族，就地斩杀，切忌不可贸然前往神族大营。”秦墨命令道。

　　“属下遵命。”莫千点头，立时平复了心底的情绪，便率领铁甲精骑出城去了，所谓的游击，不过是巡弋，一来是斩杀神族的落单的战士，二来是怕神族会另有援军到来。

　　目送他们离去，秦墨回过头，看向猴子，道：“你率通臂猿族固守城墙，其余人原地休整，派人回部落，让族人前来打扫战场！”

　　一道道命令下去后，秦墨却离开了城池，回到太阴之河前，随即祭出通天葫芦，将太阴重水一收，便打量起了那三段建木。

　　“混沌初开，有建木而生，蕴育了无数生灵，也被称之为世界之树，生命之树，可惜最后被神魔一族给伐倒了，要不然这天地也绝不会是现在这个样子啊。”这时候，葫中仙突然出现。

　　“还能复生吗？”秦墨问道。

　　“不知道。”葫中仙摇了摇头，“不过，这却是炼器的绝佳材料，自从建木被伐倒，到现在已经很少能够寻到建木了，没想到这百族联盟，竟然还能找到这么粗的建木，果然底蕴深厚。”

　　“世界之树炼制宝物，岂非是暴殄天物？”秦墨可不认同他的观点。

　　“你说的到也没错，建木身上一身精华，传说真正的世界之树可起死回生，只要还剩下一缕精魂，就能够在建木内蕴养复生。”葫中仙说道。

　　“那这建木可否增加寿元？”秦墨突然问道。

　　“若是真正的建木树心，别说增加寿元，逆天改命都是小事，不过，眼前这些，显然只是其中一小段树皮而已。”葫中仙说道，“我不能说可以增加寿元，但还是有几率的，毕竟建木存在的年代里，可没有天道。”

　　秦墨立时沉吟了起来。

　　“本仙要一段，如何？”葫中仙征询道。

　　“当然可以。”秦墨点了点头。

　　葫中仙立时飞到建木之上，只见他手中飞散出三道流光，落在了三段建木之上，随即这三段建木立时开始缩小，化作巴掌大小，落到了他手中。

　　他将其中一段收了起来，另外两段递给了秦墨，道：“你若是想要打造宝物，这其中一段便可以锻造出一件乾坤宝器榜前三十的宝器了。”

　　“怎么这么小了？”秦墨接过那两段，却没想到原本在葫中仙手里轻飘飘的三段，落到他手中，却重如山岳。

　　好在他的力气也是不凡，到也没有闹出什么笑话来。

　　“看起来数百丈，其实就只有这么巴掌大小啦。”葫中仙笑着道，“这可是建木呢。”

　　“那你还说这么粗？”秦墨没好气的扫了一眼，正准备将建木收入储物囊，却发现无论怎么收，就是收不进去。

　　葫中仙咧着嘴笑道：“这可是建木，你的储物囊怎么可能塞得下，强行塞进去，储物囊的空间都会崩溃。”

　　“那怎么办？”秦墨奇怪道。

　　“要不，本仙给你收着？”葫中仙灿笑道。

　　“虽然你长得很美，可就不要想的这么美了好不好。”秦墨白了他一眼。

　　葫中仙却也没在意，说道：“若是有传说的乾坤囊，自然可以装下这建木，不过，那可是乾坤宝器榜前十的宝器，威能不下于你的至尊龙刃。”

　　“你这不是废话？”秦墨说道。

　　“嘿嘿，但也是实话。”葫中仙笑着说道，“除了炼制宝物，这建木还有一大功效，就看你舍不舍得了。”

　　“什么功效？”秦墨问道。

　　“给你那颗母柳树，她若是吸了建木，突破到圣药，绝非难事，甚至还能够增强自身的实力。”葫中仙说完，便看着他，似乎很期待他的表情。

　　但是，秦墨却笑道：“如此也好，送一段给青叶。”

　　“你……”葫中仙本来想着秦墨应该不会舍得，却没想到丝毫都不犹豫，心底顿时有些不平衡了，“你这个重色轻友的家伙，我要这么一段，还得向你讨，你居然就这么大方的送一段给那颗母柳树，你简直是……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“那谁让你不是母的呢？”

　　葫中仙顿时涨红着脸，却无言以对……


第600章 沸腾

　　锤石部落。

　　平日里吵闹的景象已经不见，男男女女日夜不眠的等待着玄关的消息，他们心底都很紧张。

　　就在此时，守在外围的族人突然急匆匆的赶了回来，领头者走到长老殿前，望着殿前那名白发老者，喘着粗气说道：“老爷子，不好了。”

　　“玄关有消息了？”白发老者看着他有些激动，此时所有人的目光都集中在这名战士身上。

　　老者并非是部落的什么高人，但他却是部落里最年长的老人，在秦霖率领军团的所有人进入玄关后，他便跟部落里所有年长的老人来到了长老殿，维持着部落的秩序。

　　平日里他们并不关心部落治理，但到了关键时刻，他们却成了部落里的主心骨，所有人都等着他们拿主意。

　　“不是啊，老爷子，我不是从虚空阵门过来的，我是从部落外围过来的，我们又有敌人了。”战士苦着脸解释道，“好像是王部的军团，他们已经到达了外围，大约有百万人之多，还有王部的火神卫。”

　　“什么！”族人们都是惊骇，有的更是脸色苍白，这个时候若是王部来攻打部落的话，锤石便是腹背受敌，根本不可能守的下来。

　　“王部怎可这么无耻，趁着部落空虚的时候来犯！”一些中年的战士愤怒道。

　　这些留守的战士并非不想进入玄关与异族战斗，而是族内有硬性的规定，战力达不到标准，必须留。

　　但集合所有开窍的战士，也绝对不可能抵挡住王部的大军。

　　“他们怎么不无耻了，上次若非是少族长力挽狂澜，我锤石部落早就被万部强者端了！”一些强者悲观地说道。

　　围在长老殿族人立时骚动了起来，唯有几名长者面不改色，他们是主心骨，这个时候若是连他们都不镇定，部落就乱了。

　　沉默许久，白发老者沉声说道：“不管他们，若是他们趁着此时来攻，那就当我锤石命数不好，无论如何，也不要与他们发生冲突。”

　　“诺。”战士领命而去。

　　随即，白发老者扫了在场的族人一眼，见他们心绪不定，议论纷纷，清了清嗓子，说道：“安静，大家先安静下来，听老朽说几句。”

　　族人们都望向了老者，很快便安静了下来。

　　“老朽知道大家心底不舒坦，可即便王部真的不顾道义来攻，吾锤石也绝不能与他们动手，我们的使命不是跟同族内讧，而是守住虚空阵门。”白发老者缓缓地说道，“族长与少族长若是守不住玄关，那我们就是最后一道防线，哪怕战死在此，也绝不与异族妥协！”

　　白发老者声音虽然不大，却是斩钉截铁。

　　“老爷子说的对，哪怕王部不守道义，吾锤石却不能不守道义，他们要攻，就他们攻，但我们必须守住阵门，战斗到最后一刻！”一名战士高声呼应道。

　　“血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”

　　悲壮的声音响彻在锤石部落的天空，他们已经做好了殊死一搏的准备，即便王部不守道义，他们却不能放弃心底的道义。

　　锤石部落外，八百里处，三艘虚空战船横陈在黑石山脉上空，其上的旗帜，正是火神部落的火神旗。

　　不过，这三艘虚空战船上，却只有少数的战士来自火神王部，其余战士皆是从七星部落乾土召唤而来。

　　只不过，领军的却是火神部落的佐酒大镇军。

　　“大镇军，为何这么久还没动静，难道他们守住了不成？”一名乾土部落的大能奇怪问询道。

　　说起来，乾土部落跟锤石部落也是有过节的，上次万部攻锤石，最后却是以失败收场，最后还赔上了好几万的天马骑士，让乾土的族长极不甘心。

　　这次突然听说王部要调兵来锤石，乾土部落的族长二话不说，便从抽调了一百万战士过来。

　　虽然知道王上有令，不得轻犯锤石，但若是锤石部落被异族攻破，那就不一样了，到时候他们便不是侵犯，而是堂而皇之的去支援锤石。

　　损失殆尽的锤石部落，必然会支离破碎，大战结束，这个部落距离覆灭便也不远了，里面的人和资源，自然也就尽落他们手中。

　　“锤石上次守住玄关，还斩了十万神族，自然有些手段的，不过，大战拖延的越久，对我们岂不是越有利？”佐酒阴沉地笑道。

　　“大镇军说的是。”这名大能脸上终于露出了笑容，“到时候，我们不但能够覆灭这锤石，还能捡到一个天大的军功。”

　　“你说什么呢？我们明明是来驰援的，怎就是覆灭了呢？”佐酒突然冷着脸道。

　　“属下该死，是异族覆灭了锤石，我们正好驰援，斩了异族，并救下了锤石部落。”这名大能立时反应了过来。

　　佐酒满意的点了点头，就在此时，锤石突然传来了那一阵阵“血不流干，死不休战”的高呼声。

　　乾土部落的大能立时打起了精神：“看来，应该是玄关告破，异族攻入部落中了，大镇军，要不要现在动手？”

　　“不急，锤石部落如今也是个大部落了，即便只剩下老弱妇孺，也应该能够支撑片刻的，先看看再说。”佐酒却摇了摇头。

　　与此同时，就在锤石的一众族人已经下定了死战到底的决心后，虚空阵门终于有了动静，不过这光芒却并不刺眼，显得十分黯淡。

　　围在阵门前的战士立时紧张了起来，纷纷握紧了手中的朴刀，那一架架破神弩也已蓄势待发。

　　一道黑色身影从阵门中走出，他浑身带血，看起来极为疲惫，但那双眼睛，却透着的精光。

　　见到这一幕，围着阵门的战士面色沉了下来，一种不好的预感油然而生。

　　走出阵门的黑甲战士被眼前这一幕惊了一下，随即大声高呼道：“大捷，玄关大捷。”

　　因为实在疲惫，前来报信的黑甲战士的声音并不是很大，可是围在虚空阵门所有族人都听的清清楚楚。

　　可是，他们却怀疑是自己听错了。

　　一名靠前的战士认识眼前这名黑甲战士，咽了咽口水，询问道：“王老六，你刚才说什么，我没听清楚，你再说一遍？”

　　“哈哈哈。”唤作王老六的黑甲战士突然大声的笑了起来，笑的有些癫狂，让围拢的族人不由心一凉，这家伙莫不是疯了吧。

　　这种表情确实有些像疯了，而且只有他一个人从阵门里出来，便有人怀疑他是唯一活着的那个人。

　　突然，王老六停下了笑声，想起了少族长的命令，严肃道：“大捷，玄关大捷啊。”

　　族人们看着他，却不相信，因为他的样子疯疯癫癫，实在难以相信，而且，玄关怎会大捷？

　　“你没疯吧？”那名战士沉着脸道，“王老六，你不要骗我们了，我们能够接受失败，族人们不会怨你们，你们尽力了。”

　　“滚犊子，马小屋，你才疯了呢，老子是来传达军令的，给我让开。”王老六说完，便冲部落而去。

　　人群立时让开了一条路，看着他渐渐远去的身影，族人们都是一头雾水，这到底是胜了，还是败了呢？

　　“大捷，玄关大捷……”王老六的一路跑，一路高呼。

　　到此时，守在玄关的战士才突然意识到，王老六说的可能是真的，即便是疯子，也绝对不敢在数千万族人面前开这种玩笑吧。

　　“胜了？”马小屋有些反应不过来，其余跟他一样守在阵门前的族人也同样如此。

　　但是，王老六一路跑，一路的人都给他让开路，一直到长老殿前，见到有人高呼大捷，即便几位长者也是不由动容。

　　过了一会，长老殿的人群纷纷让了开来，王老六小跑上台阶，单膝跪地，拱手一礼道：“禀告老爷子，玄关大捷！”

　　白发老者一把将王老六拖了起来，嘴打着颤问道：“你刚才说什么？”

　　“大捷，玄关大捷。”王老六咧着嘴，脸上全是笑容，胜利的笑容。

　　“你……你再说一遍！”几名长者都围了过来。

　　“玄关大捷，少族长率大军，大破神族，镇两大异族至尊，阵斩百万神族。”王老六说完，突然倒在了地上。

　　这让围拢的族人都吓了一大跳，此时他们才发现，王老六身上的伤口还流着血，却坚持的跑回来报信，到此刻才倒下。

　　即便如此，他的脸上依旧挂着笑容，就像是死都值了。

　　白发老者将王老六一把拖住，眼眶却有些湿润：“大捷啊，真的是大捷啊，圣皇佑我锤石，圣皇佑我锤石。”

　　老人一辈子都没哭过，但这一刻他落了泪，他看着锤石部落建立，风风雨雨一路走来，从一个一星下等部落成长到现在的五星部落，就像是看护着一个孩子长大。

　　面临任何敌人，他们都不曾畏惧，哪怕死是为了人族而死，然而今天，他听到了一个令他都无法相信，却是真是无比的消息。

　　大捷，玄关大捷，锤石部落战胜了五百万神族，传说中的十大王族。

　　老人立即吩咐战士把王老六抬去治疗，随后看着台阶下的族人，开口道：“听到了吗？大捷，玄关大捷，少族长率大军，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族！”

　　族人们当然听到了，但直到此刻他们才真正相信，眼眶不由的湿润了起来。

　　“玄关大捷，少族长率军，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族……”这消息瞬间传达至部落各处。

　　整个锤石部落，瞬间沸腾了起来……


第601章 女帝的兴趣

　　佐酒本想等着神族攻入部落之后，杀的差不多了，才出兵驰援，无论是为了之前的仇，还是为了锤石部落的资源，他都必须这么做。

　　但是，过去了两个时辰，锤石部落也没传来喊杀声，之前那悲壮的呼声也不见了踪影。

　　这也难怪，数千万人呼喊，他确实能够听到，而此刻正沉浸在胜利喜悦当中的锤石族人，自然不可能一起高呼。

　　随着时间过去，佐酒突然有些焦躁了起来，他有些担心神族势大，将锤石瞬间剿灭，便命令道：“派出去的探子回来了没有，给我搞清楚，锤石部落现在到底是什么状况？”

　　乾土不落的大能立时下令吩咐了下去，约莫半个时辰，探子终于急匆匆的赶了过来，见到佐酒，立时躬身施礼，道：“见过大镇军。”

　　“别客套了，速速禀告，锤石到底如何了，神族攻进来了没有？”佐酒有些急切的问道。

　　“诺。”探子深吸了一口气，道，“禀告大镇军，神族并没有攻进来。”

　　“什么？”甲板上的一众强者都是惊讶，佐酒沉着脸，继续问道，“那为何他们会高呼血不流干，死不休战？”

　　“属下不知。”探子脸色难看。

　　“要你何用？”佐酒面色阴沉，一股可怕的威压自他身上传出，立时让那探子脸色大变，其余强者也是都退后了几步。

　　“属下……属下真的不知道，但是……但是神族确实没有攻入，之后……之后……”探子喘着粗气，脸上却全是汗水。

　　一听还有下文，佐酒收敛了气息，问道：“之后怎么样？”

　　“之后，锤石部落不断有人在喊一句话。”探子松了一口气。

　　“喊什么？”佐酒冷道。

　　“属下……属下不敢……不敢说。”探子实在不知道该如何开口，因为他听到锤石部落的人喊这话时，他还以为这些人都疯了。

　　“快说！”佐酒怒吼道。

　　“玄关大捷，少族长率军，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族。”探子战战兢兢的将他听到的重复了一遍。

　　虚空战船上，听到这句话强者，都不敢相信，甚至有发笑的冲动，但是，佐酒的脸色难看至极。

　　“你再说一遍，你确定是这句话？”佐酒又问道。

　　“玄关大捷，少族长率军，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族。”探子又重复了一遍，斩钉截铁道，“没错，属下听到的就是这句话，随后锤石一片大胜景象，他们绝不是疯了。”

　　场面立时安静了下来，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族，这怎么可能？

　　尤其是最后两段，更是让心底波澜起伏，如果这位锤石的少族长能够镇压两大异族至尊，那他的实力有多强？

　　如果锤石的战士，能够阵斩百万神族，岂不是说锤石战士的战力，比他火神卫也不差了？

　　“不可能，这绝不可能，他们面对的若是普通异族，或许还真会成功，但他们面对的是神族，十大王族的神族，五百万神族！”佐酒在甲板上左右徘徊，嘴里自言自语了起来。

　　其余强者脸色也不好，而现在他们却又不能堂而皇之的去求证，万一这是真的，到时候锤石一翻脸，他们肯定吃不了兜着走，总不能告诉那位强势的锤石少族长说，他们驱使着三艘虚空战船，带着百万大军是来这里游历吧。

　　“连黄明！”佐酒喊道。

　　“属下在。”一名火神卫走来躬身一礼。

　　“你带一队火神卫，前去锤石探查，一定要把确切的消息给探到手，不得打草惊蛇。”佐酒命令道。

　　“诺。”唤作连黄明的火神卫，立即带着一队人马，赶往了锤石部落。

　　大约一个时辰，这一队火神卫赶到了锤石部落，眼前的一幕，却把他们惊呆了，锤石部落的战士正往虚空阵门横渡，不断有伤兵被抬出来，忙忙碌碌的就像是蚁穴。

　　他仔细的打量了一番，却发现从里面抬出来的，除了伤员之外，还有一些背身双翼，身穿银色战甲的异族，不过这些异族显然都已经成为了尸体。

　　两个时辰后，连黄明赶回了虚空战船，他将所见到的景象全部禀告了佐酒，佐酒一听退后两步，差点昏死过去。

　　“胜了，真的胜了，阵斩百万神族，镇压两大异族至尊，吾王部危矣！”佐酒脸上全是苦涩。

　　他终于后悔当初得罪了锤石部落，才想到为何王上在得知锤石玄关进阶七星后，那面无表情的含义。

　　“至尊啊，我们竟然得罪了一位至尊啊，哈哈哈哈，至尊啊……”佐酒突然癫狂笑了起来。

　　乾土部落的大能与一众强者也是面色惨白，能够镇压两大异族至尊，其本身自然也是至尊才对，而这样一位至尊，即便在南域中也是罕有的，他们却把这位至尊得罪死了。

　　一想到刚才提议进攻，那名大能便是冷汗直冒，若是真的贸然出手，恐怕他整个部落都将不保，到时候就不是花点资源，就能够抵消得了了。

　　半饷后，佐酒立即下令撤兵，虚空战船撕裂虚空，迅速回到了王部。

　　此时此刻，火神王部的长老与强者也正等待着佐酒的讯息，一见到佐酒归来，便立即赶往了主殿。

　　“见过王上。”佐酒单膝跪地。

　　“如何了？”火神王问道。

　　“玄关大捷，锤石少族长率军，大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族。”佐酒低着头。

　　“什么！”王部主殿内，一众强者与长老面色大变。

　　“你不是疯了吧，这怎么可能！”另外一名王部大镇军沉着脸冷道。

　　佐酒却没有回答，他突然抬头，而后猛的往地上磕了下去，直磕的头破血流：“王上恕罪，是属下误了部落，误了所有族人，请王上赐属下一死，拿属下的人头，去抵消锤石的怒火！”

　　一众强者听到这里，却也明白佐酒说的真的，心底除了惊骇之外，还有担忧，锤石与火神王部的仇，几乎不可调解，以往他们高高在上还好。

　　然而时局大变，人家部落里出了一位可以镇压异族至尊的至尊。

　　他们看向火神王，然而火神王却是面无表情，他突然想到了之前天龙王来此对他的劝解，若不是那时候改变了心态，这次真的有可能与锤石部落不死不休了。

　　“我知道了。”火神王沉着脸，离开了王座，他决定亲自走一趟锤石部落。

　　锤石部落大捷的消息，很快传到了天裂部落，刚从玄关赶回的天裂王听到这个消息几乎呆在了原地。

　　镇压两大异族至尊，阵斩百万神族，这简直就是不可思议，即便他天裂王部属下的精锐，也不过如此。

　　“至尊！”天裂王苦笑了起来，“没想到，时隔这么多年，青州居然还会出现至尊，而且还是一位镇压了两大异族至尊的至尊。”

　　“召欧阳大镇军议事。”天裂王命令下去后，镇守玄关的欧阳墨轩立即被召了回来。

　　不多时，一艘虚空楼船自天裂王部撕裂虚空离去，带着的却是一船的珍宝，其目的地却是锤石部落。

　　几乎在同一时间，烈阳部落也接到了消息。

　　“哈哈哈，我就知道那个小崽子还藏着手段，看到没有：大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族。”天龙王狠狠的扫了在场的长老一眼，最后目光落在了莲宋身上，“从此以后，我烈阳圣王部治下，也有至尊了！”

　　天龙王的意思自然很清楚不过，摆明了是在警告莲宋。

　　自听到这个消息后，莲宋自始至终，都是一言不发，但其余的长老都能感觉得出来，此时的莲宋情绪很不稳定。

　　那些曾经站在莲宋这边的长老，此时自然也是无话可说，虽然他们是圣王部的长老，然而一位至尊，却不是他们能够得罪的，除了圣王之外，即便是天龙王见到至尊，都必须称一声殿下。

　　“好了。”这时，烈阳圣王突然开口道，“天龙，本圣命你打开密库，选些宝物，即刻启程前往锤石部落，小家伙打了胜仗，壮吾人族声威，作为圣王部，可不能吝啬。”

　　“诺。”天龙王领命而去。

　　莲宋听到这话，却是脸色惨白，在天龙王离去后，便告罪离开，见此烈阳圣王却摇头不止。

　　他之前已经告诫过了莲宋，今日当着面将这事摊开，便是一种警告，如果莲宋还是执迷不悟，他也没有办法。

　　南域某州。

　　“大破神族，镇压两大异族至尊，阵斩百万神族。”萧漠帝尊拿着手中的传讯玉简，脸上露出了笑容，“镇压两大异族至尊，到是不出所料，能斩六位异族至尊的家伙，岂是浪得虚名，到是这阵斩百万神族，有些意思。”

　　萧漠将玉简收好，随即吩咐了下去，命人前往锤石部落道贺，若仅仅只是如今的战绩，身为帝尊，他自然不可能如此关注，可加上神殿的战绩，那就不同了。

　　同样，在另外一州，那名红衣女帝也得到了消息：“小家伙到是厉害，本帝对你真是越来越有兴趣了，嗯，不然，现在就去凑个热闹？”


第602章 万部来朝

　　神族，茅斯神殿。

　　一声怒喝传出：“饭桶，这点事都办不好，要你何用？”

　　大梵天跪在台阶下低着头，脸上全是冷汗，在大败之后的第一时间，他便返回了主星，来到了神殿内禀告。

　　而他离去之前，可是信誓旦旦保证过，一定会拿着秦墨的人头前来觐见，如今不但没能杀掉秦墨，反而是让神族五百万大军损失惨重。

　　“数万年了，吾神族还是第一次遭遇如此惨败，五百万大军开赴玄关，居然只剩下了一百几十万的残兵，你说你该当何罪？”神族古祖没有显出身形来，依旧只是一缕意志化作的巨脸。

　　尽管只是一缕意志，却也让大梵天不敢抬头，此时全身都是冷汗，若是古祖要杀他，即便他是至尊，也一样得死。

　　“后裔有负圣祖嘱托，罪该万死，请圣祖赐后裔一死！”大梵天低着头说道。

　　“你真当自己是本祖纯血后裔，本祖便不敢杀你？”巨脸开口，语气中却没有丝毫的感情。

　　大梵天脸色大变，头埋的更低，答道：“后裔不敢。”

　　大殿立时沉寂了下来，大梵天甚至能够听到自己心跳和呼吸，而此时他除了认罪等待责罚之外，根本不敢为自己辩护。

　　“你说，人族使用一种可连发的弩箭，且还加入了火石？”过了一会，神族古祖开口询问道。

　　“没错，这弩箭一次连发十支，且每一只的箭头都是以火石为材料，无妄天部众十万金翼战神，便是葬送在此。”大梵天解释道，却不敢夸大这火石的威力。

　　此次真正大败的原因，还是在他，通臂猿一族的驰援，也不过是将局势转化为均势罢了。

　　若非是他的指挥有误，加上轻敌，即便真的会败，也绝不可能败的如此凄惨。

　　“念你大败后，立即前来请罪，且有悔过之意，本祖不杀你，不过……”神族古祖再次开口道，“死罪可免，活罪难逃，自己去天炎鬼域领罚，至尊古路开启之前，绝不许出来！”

　　大梵天闻言，脸色顿时一白，天炎鬼域乃是神族重犯所呆的地方，进去之后能够活着出来的少之又少，几乎就是一个死地。

　　但他却不敢反驳，反而是恭敬的道：“谢古祖不杀之恩，至尊古路开启，大梵天定当雪耻！”

　　大梵天离去后，没过多久，殿外走来一名神族，躬身便施礼道：“齐明思，拜见古之圣祖。”

　　这名神族正是百族联盟内，代表神族的长老齐明思，乃是一名至强者。

　　“此次大败，你怎么看？”神族古祖直接开口询问。

　　“人族狡猾，连龙族的申屠荒都被打败，大梵天会败，自然也在常理之中，只是通臂猿族，竟然愿意相助人族，到是非常奇怪。”齐明思分析道。

　　“你不用为大梵天求情，即便他是本祖纯血后裔，如此大败，也当受此刑罚，若他还能从天炎鬼域走出来，便证明他还有些作用，若是走不出来，便重新挑选一位大梵天主即可。”神族古祖冷酷道。

　　“圣祖英明。”齐明思也是冷汗直冒，却不敢在提大梵天的事，而是询问道，“只是，此次大败，联盟那边该如何解释？”

　　“解释？”大殿因为这声音顿时冷了下来，过了一会，神族古祖道，“吾神族乃十大王族，需要跟他们解释吗？”

　　“不需要。”齐明思立即咽了咽口水。

　　“那通臂猿族会相助人族，不过也是寄人篱下，不得已为之罢了，有了降龙神殿内宝物，这个部落将越来越强！”神族古祖突然说道。

　　齐明思脸色很不好：“此次大败，即便吾族不给解释，但败终究是败了，联盟其它族群，若是生事，该如何是好。”

　　“还用本祖教你？”神族古祖瞪着他，“他们若是觉得能行，便把玄关让给他们即可。”

　　齐明思一惊，但仔细一想，却明白了古祖的意思，立时称赞道：“圣祖圣明，此子如今已成气候，其部落背后更有降龙神殿的资源支撑，虽然玄关已经提升至七星，可要硬攻，却是不可能的，怕是只能等至尊古路开启才能对他下手了。”

　　“呵呵。”神族古祖冷笑一声，“如此看来，你到还是有些用处的。”

　　神族大败于锤石玄关的消息，立时震动了整个百族联盟，平常这样一个七星玄关的消息，自然不可能引起那些高高在上的长老注意，可这次行动却是联盟促成，大多数族群都有出力在其中。

　　突闻大败，联盟各大族群立时吵翻了天，有的说神族不尽心力，有的说神族根本不堪一击，更有甚者直接要神族退还扩充玄关所付出的资源。

　　对此，神族却是一口拒绝，甚至在长老会上，直接决定要放弃玄关，并言明哪个族群愿意去攻打，便让哪个族群去镇守。

　　如此“肥差”，在寻常时，怕早就争破头了，可是齐明思把话撂在那里，却没有一个族群敢接下来。

　　神族自然不可能不堪一击，明白人都看得清楚，这锤石部落已成气候，现在接下玄关，跟自取其辱没有区别。

　　一时间，大败的事情，起初还吵的激烈，最后却偃旗息鼓，以虎头蛇尾收场，这是联盟促成的战争，神族的失败，便等于整个联盟的失败。

　　不过，虽然联盟长老会不吵了，可各大族群，却都记住了这个锤石部落，也记住了那个六斩了联盟至尊的人族少年。

　　联盟所有族群，要么回去嘱咐自家至尊小心行事，要么便是让自家的至尊一定要在古路开启时，将其击杀。

　　如此一来，起初对秦墨起必杀之意的联盟，也因为这场大败而偃旗息鼓，他们都在等待至尊古路的开启，是隐忍，是复仇，都在古路上见了。

　　同一时间，龙族圣地中，申屠荒跪在地上低着头，一言不发，她面前是一片七彩云雾，但申屠荒却不敢抬头看那云雾一眼，显得十分的恭敬。

　　“予已知晓，汝退下吧。”一个苍老的声音突然从云雾中传来，却让申屠荒一头雾水。

　　她什么都没说，只是跪了一个时辰而已，云雾中的存在怎么就知道了呢？不过，想到这位的身份，申屠荒便恭敬的在地上磕了个响头，弓着身子缓缓的准备退出圣地。

　　“等等。”就在这时，那声音再次传来。

　　“圣祖有何吩咐？”申屠荒低着头问道。

　　“予问你，此次大败可有悔悟？”苍老的声音问道。

　　“那人族狡猾，后裔轻敌，下次再见，定斩他首级！”申屠荒咬着银牙，想到了化为本体，被那人族骑在身上，便不由的脸色羞红，只想着将他千刀万剐。

　　“去炼龙潭，至尊古路开启之前，不得离开！”苍老的声音沉沉地说道。

　　一听炼龙潭，申屠荒脸色有些难看，却不敢有丝毫反驳，但心底不由的对秦墨又恨上了几分。

　　玄州，寒山。

　　当萧秋长听到锤石部落大败神族的消息后，却苦笑了起来，过了一会，他突然看向身边的另外一人，道：“他越来越强了，强的让本尊都有些心悸，你有何感触？”

　　他身边盘坐着一紫衣青年，听到萧秋长的话，青年的脸色有些挣扎，过了许久，才平复下来，说道：“部落大胜，自然是喜事，他越来越强，我何尝不是？”

　　萧秋长突然笑了，他听得出来，青年这话十分的没有底气，却也没有揭穿他，继续问道：“你的剑学的如何了？”

　　一提到剑，青年突然站了起来，身上透出一股庞大的剑意，整个人立在那里，就像是一把出鞘的宝剑，他没有说话，身上的剑意便是回答。

　　“不错，本尊当年得到这乾坤剑法时，却一直找不到合适的人来修行，直到遇见了你。”萧秋长微笑的打量着他，“希望在至尊古路开启之前，你不会让我失望。”

　　若是秦羽在此，定会发现这青年很熟悉，因为他就是被萧秋长带走的秦洛。

　　木州，一个小部落中，一名青年正擦拭着手中的长枪，忽闻锤石部落大败神族，脸上不由的露出和煦的笑容。

　　“我这锤石的骄傲若是不努力，怕是一辈子都追不上你这个纨绔了。”青年自言自语地说道。

　　南域各州，一些大部落的天骄听到这个消息，不由的苦笑了起来，他们自然不知道锤石部落，但他们却知道这个叫做秦墨的名字。

　　锤石玄关。

　　秦墨将太阴之河与散落满地的龙鳞收走后，便回到玄关坐镇，至于打扫战场的事情自然不需要他来操心。

　　两日后，战损出来了，锤石部落黑甲战士三百万，损伤将近两百二十万，完整的建制只有八十万，还有重伤者数十万之众。

　　到是铁甲精骑保存了完整的建制，伤亡不到数百人，但他们战果却十分可观，若非是不断的腾击冲杀，三大军阵的伤亡恐怕会更大。

　　不算腾击时的战果，在最后的追击中，保留了余力的铁甲精骑，直接砍下了神族数十万的人头，若非是秦墨下令不再追击，恐怕这个战果还将扩大。

　　姗姗来迟的通臂猿族也有伤亡，但比起部落战士来，几乎可以忽略不计。

　　尽管伤亡如此巨大，对锤石部落来说，这已经是大胜了，以寡敌众，且实力装备都不如对方，却斩了神族三百多万战士，这战绩放到整个青州甚至是南域大多数的部落中，都是傲人的。

　　“少族长，大长老喊你回去，族内来了客人。”就在此时，一名战士小跑着进来道。


第603章 恶客

　　“客人？”秦墨不由面色一冷，虽然锤石大胜，但两百多万战士族人战死，他却高兴不起来，哪有心情接待什么客人，“族长不是在族中吗？他知道该如何处理吧。”

　　战士立时一脸为难地说道：“可是，那客人说，大长老和族长他们不配接待，非得你亲自过去才行，这才让我跑来寻你。”

　　闻言，秦墨突然笑了，却很冷：“呵呵，那我到要看看，什么样的客人，连我爹和大长老都接待不起了！”

　　战士不由的一哆嗦，见到少族长闪身离开，这才松了一口气。

　　秦霖和秦天离是最先离开玄关的，有秦墨坐镇在玄关，他们自然不需要担忧神族的反攻，到是伤兵急需他们安顿。

　　一场大战下来，祭师们可谓是疲惫不堪，但从玄关回来，没有哪个祭师选择休息，都坚持着用仅剩的灵力去治愈伤兵。

　　当所有人都在忙碌时，秦霖却突然接到了巡逻战士的汇报，说外面来了几艘虚空楼船，说是从遥远的离州而来。

　　虽不知道这些虚空楼船的来意，但秦霖却立即带着大长老前去，却吓了一大跳，这虚空楼船的大旗上，写着“逐月”二字，威风凛凛。

　　一番交谈后，秦霖才知道来人竟然离州的十星部落，那可是真正巨头，以锤石如今的实力，根本不可能与之相抗。

　　况且，十星部落定然是有帝尊坐镇，他儿子秦墨即便已经是至尊，却也不可能与帝尊相提并论。

　　秦霖还以为，来人是秦墨的朋友，便躬身相迎，想让他们进部落稍事休息。

　　然而，他却万万没有想到，这楼船上的人，却根本不搭理他们，只留下了一句：“让你们少族长出来迎接，你们不配接待！”

　　秦霖和秦天离立时升起一股怒火来，但毕竟对方是十星帝尊部落，便只能将怒火压下，派人前往玄关寻秦墨。

　　随着时间的过去，虚空楼船上的人似乎有些不耐烦，那名喊话的老者再次走了出来，高高在上的俯视着秦霖与秦天离，责问道：“怎么还不来？难不成，你们这位少族长觉得我逐月部落的少主，不够他亲身相迎吗？”

　　秦霖两人顿时脸色难看，心底怒火更甚，忍不住道：“请问上部来此所为何事，为何一定要秦墨出来接待？”

　　楼船上的老者微微一怔，随即冷笑一声，一股庞大的气息自其身上勃发而出，竟然是巅峰大能。

　　刚从战场上赶回的秦霖与秦天离哪里受得了这种威压，旧伤复发，当即脸色难看。

　　“哼，我家少主，奉了老主人的命令，不远几百万里从离州赶来，就是为了嘉奖你部大胜异族，却没想到你小小五星部落，竟如此不识抬举，真当打赢异族，部落里出了一位至尊，就很了不起了吗？”老者俯视着秦霖斥责道。

　　听到此话，秦霖两人却有些惊讶，显然没想到消息传的这么快，而且还惊动了十星的帝尊部落。

　　“锤石部落不敢。”秦霖赶紧解释道，“只是，大战刚刚结束，秦墨还在玄关坐镇，怕异族卷土重来，一时半会怕是难以赶回，还望上部稍等片刻，我再派人去催催。”

　　老者眉头一皱，却丝毫不在意秦霖所说，霸道地说：“半个时辰，老夫再给你们半个时辰，若是他再不赶来，哼哼！！！”

　　闻言，秦霖两人顿时脸色难看，心底憋着怒气，不知该如何是好，这逐月部落的人也太不讲道理了。

　　“不用半个时辰，我来了！”就在此时，一个声音突然从部落里传来。

　　秦霖两人一听到这声音，立时松了一口气，缓缓走来的，不是秦墨又是何人？

　　那老者见到秦墨，却是眉头一皱，却依旧高高在上地说道：“你是何人？”

　　此时秦墨以人族血脉运转，加上神狱敛息决的效果，这老者自然看不透秦墨到底是何境界。

　　“你们要找的人。”秦墨走到秦霖两人面前。

　　“你就是锤石的少族长，那位至尊？”老者有些不信，因为秦墨身上的气息太弱了，不等他开口，又道，“既然如此，你上来说话吧，我家少主要见你。”

　　秦墨冷冷一笑，道：“你们可以滚了！”

　　老者正昂着头，一脸傲气的等待着秦墨上来，突然听到这句话，还以为自己听错了，问道：“你刚才说什么？”

　　“我说，你们可以滚了！”秦墨冷冷的盯着他，“还需要我重复第三遍？”

　　老者立时涨红了脸，大怒道：“好大的胆子，你竟敢以下犯上。”

　　秦霖与秦天离吓了一跳，万万没想到秦墨竟然直接硬抗帝尊部落的使者，但他们却没劝阻的意思，而是不由自主的想到了当初天妖部落来时的情景。

　　“以下犯上？”秦墨觉得有些好笑，扫了楼船上的大旗一眼，冷道，“我锤石部落，直属烈阳圣王部，烈阳圣王部其上乃是天行帝尊部，与你这逐月部落何干？”

　　秦墨盯着他，继续道，“何来你说的以下犯上？”

　　老者立时无言以对，逐月帝尊部是十星部落没错，却并不能管辖到锤石部落，青州也并非是逐月部落的辖地。

　　相反，逐月帝尊部若是插手管天行帝尊部的事情，便是越俎代庖。

　　见他涨红着脸，气的浑身直哆嗦，秦墨紧跟着道：“我锤石感激逐月帝尊部的嘉奖，只可惜小部承受不起，所以，你们还是快滚吧。”

　　秦墨这话很清楚，锤石不欢迎你们，从哪里来，滚回那里去。

　　身为巅峰大能，老者又何尝听不出秦墨的意思，更何况秦墨最后那句那么直白，一点台阶都不给他下，顿时大怒，拔出腰间的长剑，一股庞大的气息勃发而出：“竖子，竟敢辱我部，受死！”

　　秦霖两人万万没想到，这名帝尊部落的巅峰大能一言不合，便拔剑相向，立时担忧了起来。

　　他们自然不担心这名巅峰大能把秦墨怎么样，反而是担心秦墨这暴脾气，一怒之下，就把老者给杀了，到时候把逐月帝尊部得罪，锤石的日子就真难过了。

　　秦墨却是无所畏惧，别人诚心待他，他便诚心待人，别人恶行相向，他便其人之道还之。

　　正当老者要落下楼船时，一个声音突然从楼船内传来，道：“住手，葛明。”

　　怒气冲冲的老者立时定住了身形，回过头去，只见一名身穿白袍的青年从楼船内走出，宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，静静地站在那里，丰姿奇秀，给人一种清冷而霸道之感。

　　秦墨到没觉得如何，但是秦霖与秦天离脸色却有些难看，这白袍青年身上的霸道气息，让他们十分难受。

　　“逐月部落，蒋龙飞。”白袍青年看着秦墨，背着手自报了名号。

　　“我对你叫什么，没有任何兴趣。”秦墨却丝毫不客气，若是这青年真的有心待他，又怎么会背着手报名号。

　　更何况，秦墨不相信，这唤作葛明的老者如此嚣张的言辞，青年会听不到，没有他的授意，这老者又怎敢如此无礼。

　　蒋龙飞脸上的笑容一滞，冷道：“果然已经成了至尊的气候，只可惜，本尊与你一般，也是至尊，且早已成名多时，你又有什么资格无视本尊？”

　　“真是抱歉，本尊并不识得你这位成名多时的至尊，至于我有没有资格无视你，并不需要你来评判，而你所在之地，乃是我锤石部落领地，如果你再不滚出去，那我就只好动手让你滚出去了。”秦墨却微笑着回道。

　　一听此话，蒋龙飞冷下来的脸，立时阴沉了下来，他身边的老者葛明，脸都气绿了，直接道：“少主何需跟他废话，看我给这井底之蛙一点颜色瞧瞧！”

　　蒋龙飞没有劝阻，而是任由葛明纵身跳下了楼船，一剑朝秦墨斩了过去，显然是想试探试探秦墨真正的实力。

　　这剑还没落下，虚空突然撕裂，从中探出了一只手，猛的往葛明身上一拍，正挥剑斩下的葛明，来不及反应，便被这只手，直接拍飞了出去。

　　他重重的砸在远处，连吐数口逆血，脸色苍白至极。

　　“何方宵小，竟敢如此阴损！”蒋龙飞大怒，手立时握住了腰间的刀，然而当虚空彻底撕裂，那人走出来时，他的手却停在了原处。

　　“宵小没有，人王到是有一位，就不知道，本王哪点地方阴损了？”撕裂的虚空中走出一名虬髯大汉，身上透着可怕的气息。

　　见到这名大汉，秦霖与秦天离立时躬身道：“见过天龙王！”

　　蒋龙飞眉头一皱，盯着虬髯大汉，看了很久，才道：“烈阳部落天龙王？”

　　“原来是逐月帝尊部的霸刀至尊啊。”天龙王一脸轻松的盯着他，“失敬失敬！”

　　蒋龙飞冷着脸，哪里相信他真的失敬，责问道：“天龙王好大的威风，连我的人都敢伤，看来烈阳部落真是翅膀硬了，连我逐月帝尊部都不放在眼里了！”

　　“我确实不怎么把逐月帝尊部放在眼里。”天龙王性子向来刚烈，根本不会受谁的威胁，直接便顶了回去。“所以，你要怎样？”

　　蒋龙飞脸色一边，拔出腰间的朴刀，恐怖刀意自刀中勃发而出：“本尊只好讨教讨教天龙王的功夫了。”

　　他刚要出手，突然虚空撕裂，一艘巨大的虚空楼船缓缓的驶出，其上传来一个声音，道：“小兔崽子，此乃我天行帝尊部的辖地，还轮不着你来撒野！”


第604章 贺锤石大胜

　　楼船上站着紫袍中年，而在他身后，一杆大旗迎风招展，其上绣着“天行”二字，气势凛凛。

　　楼船一出现，连天龙王都不免面色一变，不过看到这紫袍中年，他却瞬间释然，等楼船停稳后，行礼道：“烈阳部落天龙王，见过大智圣王。”

　　见天龙王行礼，秦霖与秦天离也同时施礼道：“下部晚辈，见过圣王。”

　　他们心底却无比惊讶，烈阳部落的天龙王来此，他们并不惊讶，但连天行帝尊部的圣王都来了，实在是出乎意料。

　　秦墨也拱了拱手，施礼道：“秦墨，见过圣王。”

　　“免礼。”大智圣王扫了众人一眼，随即落下楼船，上下打量着秦墨，道，“尊上对你可是无比挂念，果然是英雄出少年，不错，非常不错。”

　　被大智圣王盯着秦墨有些不舒服，这位圣王眼中透着智慧的光芒，好像要把他看穿一般，若非是有蓑衣和神狱敛息决两重防护，此刻在大智圣王面前，他怕是难以隐藏了。

　　“圣王过奖，秦墨只是一无名晚辈，哪里当得起英雄之称。”秦墨自谦道。

　　“不用谦虚，能够让尊上挂念的人，岂是无名之辈？”大智圣王虽是对着秦墨说话，但他言外之意，却很明白。

　　蒋龙飞不由面色一变，他哪里听不出这是在讽刺他，不过他却没有发作，大智圣王他自然知道，即便是逐月部落的那位帝尊，都对他十分赞赏。

　　而且，大智圣王话中有话，眼前这位锤石部落的少族长，似乎还认识天行部落的族长，萧漠帝尊。

　　这便不容他不重视了，来这里之前，蒋龙飞还在历练之中，部落帝尊突然将他召回，并说了一件事，让务必借着这个机会，来锤石部落把这件事办好，却没有其它的交代，只是让他便宜行事。

　　蒋龙飞一想到那件事，便十分理直气壮，况且一个五星部落即便出了一名至尊又如何？在他眼里，根本不够资格平起平坐。

　　他又哪里想得到，这个锤石部落竟然跟其之上的帝尊部落有关系。

　　也难怪，一般的五星部落，又哪里能够攀得上帝尊部落，别说帝尊部落，即便是圣王部落怕都难以高攀。

　　“见过大智圣王。”蒋龙飞也施了一礼。

　　“什么时候逐月部落，也可以管我天行部落的事情了？”大智圣王回过头看着他，却没有好气，“等事情办完，本圣与尊上，定要去逐月部落好好讨教讨教了。”

　　蒋龙飞眉头一皱，他不认为大智圣王只是言词上的责难，这位大智圣王，向来都是说到做到。

　　若是引起两大帝尊部落的不和，即便身为至尊的蒋龙飞，也是难以担当的，顿了顿，他解释道：“大智圣王误会了，此次奉尊上之命来此，除了嘉奖锤石部落大胜异族之外，还有另外一件事。”

　　说着，他凑到大智圣王耳边小声的说了起来，“晚辈来此，正是为了取回当初流落部落之外的东西。”

　　大智圣王突然皱起眉头看了秦墨一眼，沉默了起来，而此时秦霖与秦天离等人却紧张了起来。

　　部落的一些强者也都赶了过来，见到这场面却不敢发声，只是恭敬待在原地。

　　秦墨微微蹙眉，他一见到蒋龙飞，第一感觉是熟悉，但这种熟悉却又有些陌生，此时见蒋龙飞与大智圣王耳语，不由心底打起了鼓。

　　过了一会，大智圣王突然开口道：“逐月部落的事情我天行部落不管，但你们也休要借着油头，来掺合我天行部落的事情。”

　　“晚辈自然不敢。”蒋龙飞恭敬地说道，“但那件事可是尊上吩咐下来的，我若是此行办不好，恐难与尊上交差，所以……”

　　大智圣王眉头一皱，随即一脸无奈，道：“既然如此，我便给你说和说和。”

　　说完，他转头看向秦墨，笑着道，“小家伙，看在本圣的面子上，大家进去谈如何？”

　　“来者是客，秦墨自当尽地主之谊，不过……”秦墨看着蒋龙飞，顿了顿，道，“客也分好客与恶客，好客自有好客之道，恶客自有恶客之道，不论这位今日来此作甚，锤石都不欢迎他们，最多，我不让他们滚就是了。”

　　大智圣王微微一怔，没想到秦墨竟然一点面子都不给，不过他却没有生气，想到尊上与他说的那些话，便无奈的笑了起来。

　　蒋龙飞更加没想到秦墨居然会这么无礼，忍不住怒道：“不要给你脸不要脸，本尊此次来锤石，已经是给了你天大的面子，按理说来，当是你去我逐月部落谢罪才是！”

　　部落的一众强者听了，都是怒火冲天，即便来自上部，也不该如此嚣张才是。

　　“呵呵！”秦墨冷笑一声，回道，“我的脸长在我脸上，又何须你来给我面子，你滚吧！”

　　“你找死！”蒋龙飞身上握着刀，一股恐怖刀意勃发而出，霸道无比，“本尊到要看看，你到底有何本事，竟敢如此嚣张！”

　　秦墨却是面不改色，不过，当蒋龙飞如此接近的释放出那股刀意时，他突然有些明白蒋龙飞来这里做什么了。

　　天龙王自然不能让蒋龙飞动手，哪怕大智圣王不管，他也一定要管上一管。

　　不待他出手阻止，虚空再次撕裂，紧跟着又是一艘楼船撕裂虚空而来，其上之人高呼道：“欧阳墨轩，奉天裂王之命，前来道贺。”

　　没过一会，楼船全部露了出来，横陈在虚空中，看到眼前的景象，站在楼船上的欧阳墨轩显然没反应过来。

　　仔细一看，脸色立即变了，赶紧朝大智圣王与天龙王施礼，天龙王的大名如雷贯耳，大智圣王他也是有一面之缘的。

　　蒋龙飞停下了手，但看到只是一个王部的大镇军，又是一脸不屑。

　　但他没想到，欧阳墨轩刚施完礼，虚空再次撕裂，又是一声高呼传来，道：“梧州大地部落，奉我家少主李庆宏之命前来，贺锤石大胜。”

　　虚空撕裂，一名人王站在楼船上，不过当他见到部落前的场面时，显然跟欧阳墨轩没什么区别。

　　可是，听到梧州大地部落名号，无论是天龙王还是欧阳墨轩都是大惊，南域有六位帝尊，自然有六大帝尊部落，而这大地部落，便是其中一大帝尊部落，其少主李庆宏的名字在南域也是鼎鼎大名。

　　锤石部落的族人们自然不知道什么是大地部落，但他们却知道，来的居然是一位人王，而且还是来贺他锤石部落大胜的。

　　至于蒋龙飞，脸色立即阴沉了起来，李庆宏的名字他当然知道，而且两人还是竞争者，两看相厌的那种。

　　至于那位帝尊部落的巅峰大能葛明，此时忘记了他身上的伤势，脸上全是惊骇，这个小小的锤石部落打胜了一场仗，怎么会惊动这么多大部。

　　大地部落的人王一到，见大智圣王在场，便要施礼，只是他刚要开口，一个声音打断了他。

　　“木州神武部落，奉我家小姐之命前来，贺锤石部落大胜。”随着这声音出现，一艘虚空楼船撕裂虚空而来，其上站着一老者，鹤发童颜，身上透着王道气息，居然又是一位人王。

　　“神武部落！”这次连大智圣王都露出了惊色。

　　欧阳墨轩更是心底一颤，他本以为青州就天裂部落会来道贺，却没想到不止他一家，而是很多家，而且每一家的身份，都远超他天裂部落。

　　秦墨不知道神武部落，甚至有些疑惑，李庆宏他知道，在神殿里相遇，救了他一次，只是没想到会这么给面子过来道贺。

　　但这个神武部落的小姐，他却是一头雾水了。

　　神武部落的人王见这里这么多人，也是一怔，不过他看到大智圣王，却只是微微的拱了拱手，便询问道：“不知那位是秦墨公子？”

　　“正是晚辈。”秦墨走上前施了一礼，“敢问前辈，不知你家小姐又是哪位？”

　　“呵呵，我家小姐叶晓蝶，乃是神武帝尊膝下独女。”鹤发老者解释道，“小姐被尊上关了禁闭，所以不能亲自前来，特命老朽代劳，另外，尊上也有口谕，贺锤石部落大胜。”

　　听到叶晓蝶，秦墨顿时想到了神殿里那个清秀的小姑娘，她当时只是说，她来自南域木州的大部，却没想到这个大部，竟然是十星帝尊部落。

　　秦墨立时回礼道：“秦墨代锤石部落，谢各位尊上，谢过叶小姐。”

　　老者微微点了点头，此时大智圣王和天龙王都古怪的看着秦墨，谁也没想到，秦墨竟然跟神武部落大小姐还有交集。

　　神武部落可是南域六大帝尊部落之首，神武帝尊更是帝尊巅峰的存在，号称南域最有希望成为人皇的存在。

　　蒋龙飞彻底阴沉了起来，若只是李庆宏来贺，他还能假设是李庆宏不知从哪里得到的消息，故意来跟他过不去。

　　但是，神武帝尊部的那位大小姐来贺，连神武帝尊都带来了口谕，他便无法假设了，很显然叶晓蝶是认识这位锤石的少族长的。

　　秦墨话音刚落，虚空再次撕裂，一声高呼传来：“南域天剑部落，奉我家少主之命前来，贺锤石部落大胜。”

　　这声音刚出现，紧接着又是一个声音传来，“南域归葬部落，奉我家少主之命前来，贺锤石部落大胜。”

　　“南域深海部落，奉我家少主之命前来，贺锤石部落大胜。”

　　“南域迦叶部落，奉我家少主之命前来，贺锤石部落大胜。”

　　“南域居天部落，奉大镇军之命前来，贺锤石部落大胜。”

　　……


第605章 女帝驾到

　　随着一艘艘虚空楼船出现，锤石部落立时被二十几艘楼船占满，大多数部落秦墨都不认识，却几乎都是人王部落，其中大半都是南域的强大王部。

　　锤石部落的族人们看着这一艘艘虚空楼船傻眼了，虽然不知道这些部落到底有什么名头，不过他们却能感受到那些道贺之人身上传来的气息。

　　“竟然都是来贺我锤石部落大胜的，虽然我们确实大胜了，可是怎么会有这么多部落知道？”

　　“看啊，那是人王，好可怕的气息，竟然来了四位。”

　　“你知道什么啊，看那位中年，那可是圣王啊，好像来自十星帝尊部落呢。”

　　“光宗耀祖了，我锤石部落大胜，竟然会有这么多部落前来道贺。”

　　“光宗耀祖个屁啊，这和你有什么关系，都是少族长的功劳好不好，你没看那个人王说了，奉她们家小姐的命令过来的。”

　　“我就知道少族长不是凡人，居然连帝尊部落的大小姐都勾搭上了，哈哈哈，要是能够娶回部落，那才是光宗耀祖呢。”

　　“嘘嘘嘘，小声一点，你不要命了，那可是帝尊部落，虽然我家少族长英明神武，可你乱说话，小心那位王上宰了你。”

　　部落的族人议论纷纷，平日里人王高高在上，那些部落更是遥不可及，可今天这些部落和人王，都来锤石道贺了。

　　虽然从他们的对话里听出是少族长的功劳，不过他们身为部落的族人，自然心底也是骄傲。

　　锤石大胜，损失惨重，本应该郁气沉沉，可当这些部落皆来道贺时，这郁气便消散了许多。

　　秦墨也被眼前这景象惊呆了，不过很快他便平复了心情，并一一回礼，站在他身后的秦霖和秦天离完全不知道该如何是好。

　　在如此多的强者面前，他们完全不起眼，那些强大的气息即便没有释放出来，却也让他们很难受。

　　不仅仅是锤石部落的族人惊动，事实上来贺者也是如此，他们本以为前来道贺的只有他们一家，却没想到是这么多家，且是南域的五大帝尊部落齐至。

　　葛明的身子不时的打着颤，眼中全是惊慌，若只是其中一家前来，或许他还不至于如此，可这是五大帝尊部落，连神武部落都派了巅峰人王过来，唯一一家没派人来的，便是那位女帝的部落了。

　　即便蒋龙飞身为至尊，又是逐月部落的少主，可在这么多道贺的人中，也彻底被忽略了，所有人的目光都落在秦墨身上。

　　见着秦墨与他们一一交谈，并询问来历，蒋龙飞脸色越来越难看，这些道贺者对秦墨无不恭敬，秦墨对他们施礼时，他们甚至连呼“不敢”。

　　这些部落蒋龙飞也听过一些，除了几大帝尊部落之外，这些道贺者竟然都是来自南域的圣王部落，人王部落反而很少。

　　当然也有一些无名无姓，代表个人前来的，可那些个人竟也是南域中响铛铛的天骄。

　　到此时，蒋龙飞不得不对秦墨另眼相看了，因为他发觉，秦墨似乎认识这道贺者背后的每一个人，而且交集都很深的样子。

　　只是，蒋龙飞却想错了，秦墨根本与他们没什么交集，只是在神殿里跟傲秋救了他们一命而已。

　　秦墨自己也没有想到，这些人都会来道贺，不过他心底还是非常高兴的，但礼数却没有废，除了一一回礼之外，便是邀请他们进入部落。

　　大智圣王与天龙王想到了什么，却是默然不语，秦墨的谦卑，让他们暗自赞赏，反观逐月部落的蒋龙飞，此时却是坐立不安。

　　后来者自然也不知道这里发生了什么，此时才发现蒋龙飞的存在，不过也只有圣王和人王部落的来贺者过去见礼，至于帝尊部落的人王，可不会理睬蒋龙飞，很显然这个家伙的名声并不怎么好。

　　“殿下为何不进去呢？”一名人王部落的大能奇怪的问道，而他是直属逐月部落辖地圣王部落。

　　不待他回答，站在门口的秦墨突然说道：“他不是锤石的客人。”

　　这名大能一惊，其余还未进入部落来贺者都愣了一下，但很快便明白了什么，这位逐月部落的少主向来嚣张跋扈，看来是把锤石的少族长给得罪了。

　　尴尬了瞬间，那名大能见了一礼，赶紧往部落里走去，其余人自然也不愿意面对这样尴尬的情景，无论蒋龙飞有多么嚣张跋扈，但他终究还是帝尊部落的少主，且是南域的至尊，谁也不愿意得罪他。

　　等到一众人等都进入部落后，最后便只剩下几十艘的虚空楼船，以及蒋龙飞一行人了。

　　不等他开口，秦墨直接道：“若敢踏进锤石一步，我保准让你有来无回！”

　　说完，秦墨转身走进了部落，值守在门口的战士咽了咽口水，没想到少族长竟然这么霸气，直接给一位帝尊部落的少主划了条红线。

　　虽然很长脸，心底非常激动，却不敢表现出来，更别说嘲笑对方了。

　　看着秦墨远去，蒋龙飞眼中一抹怨毒闪现而过，这时候被天龙王打成重伤的葛明一瘸一拐的走过来，道：“少主，我们走吧，这个锤石部落显然不是想象中的那么简单。”

　　他本来是想告诉蒋龙飞，他该是领会错了尊上的意思，不过想到蒋龙飞那不可一世的脾气，他便改了口。

　　“好一个锤石部落，好一个少年至尊！”蒋龙飞纵身而起，回到了楼船上，却不准备离开，而是冷道，“即便你跟南域所有的帝尊部落都关系不浅，我今日也绝不离开，本尊就不相信，他敢拿我逐月部落的东西不还。”

　　紧跟上来的葛明脸色一变，本想劝说几句，可看到蒋龙飞那阴沉到极点的脸，立时闭上了嘴。

　　此时，锤石部落虽说不是欢天喜地，但来了这么多客人道贺，族人们却只能放下手上的事情待客。

　　当然，他们招待的只是这些客人的属下，而大部分客人都被秦墨请到了后山。

　　威风了一次的秦霖则跟秦天离喜滋滋的去数那些部落带来的贺礼了，对于帝尊部落来说，这贺礼可能算不上什么，但对于锤石部落来说，这些贺礼却是难以想象的，从宝物到灵石，又或者是灵药材料，数不胜数。

　　秦霖甚至感觉自己这一天，都像是在做梦。

　　“这样对那个帝尊部落的少主真的好吗？”这时候，秦天离突然担忧的问道。

　　秦墨站在他们面前，为他们出头，他们自然感动，但因为这样得罪帝尊部落，却是不值得的。

　　“墨儿既然已经这么做了，便让他来处理就好，我锤石如今也不是任人拿捏的软柿子。”秦霖收起笑容冷道。

　　秦天离随即不再说什么，开始清点那些贺礼去了。

　　后山。

　　一众大部的客人见到青叶，除了惊讶之外，也有些羡慕，却没有打这药王主意的意思，这么多大部都与锤石有关系，又有谁敢乱来，况且眼前这位五星部落的少族长可是大有来头，不然他们身后的人，也不会派遣他们过来道贺。

　　主次分座后，秦墨却毫不犹豫的让部落人从酒窖里搬来了苦酒，至于他储物囊里的那些猴儿酒，却是舍不得的，若只是一两个人还好说，这么多人若是拿出猴儿酒后，会不会给他喝光。

　　好在，一众强者也并未嫌弃，苦酒在人族最出名，大家也都喝惯了，到是天龙王古怪的看了一眼，小声的给他传了一句：“明明有好酒却不拿出来，偏偏要拿这糟糠苦酒来招待我们，实在是吝啬至极。”

　　秦墨苦笑一声，回了一句：“王上回去时，秦墨定给王上送上一坛。”

　　天龙王这才满意的笑了笑，便跟几个熟识的人王喝起了酒，两人以传音对话，自然少有人听到。

　　但就在这时，他耳边又传来一个声音：“什么样的好酒，连本圣都没资格喝？”

　　秦墨苦笑一声，看向了大智圣王，无奈只得回一句：“圣上回去时，小子定送上一坛。”

　　“一坛子哪里行，好事成双，怎么都得要两坛子才好。”大智圣王传音后，便与身边的人王喝酒去了。

　　秦墨无奈的答应下来，心底却无比的心疼，好在除了大智圣王听到，便没有人再听到了，不然他还真得把猴儿酒老实拿出来招待。

　　他刚松了一口气，虚空中突然传来一个声音：“好酒，嗯，什么样的好酒，本帝可有资格品尝一番？”

　　秦墨面色微怔，这可不是传音，而是响彻于后山的一句话，正喝着酒的强者们立时变色，全都抬起了头。

　　紧跟着，虚空突然开出了一道门户，紧跟着一名身穿红衣的女子从门户中走了出来。

　　女子上衣领口开的很低，露出丰满的胸部，面如牡丹，眉如细柳，比桃花还要媚的眼睛勾人心弦，肌肤如雪。

　　一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，露出一抹轻笑。

　　秦墨下意识的咽了咽口水，心底赞叹道：“原来古人所言：回眸一笑百媚生，便是如此样子。”

　　或许是因为女子并未对秦墨释放出气息，所以秦墨便陷入了这妖娆的诱惑中，但在场的那些各大部落的强者，却是面色恭敬，只是看了女子一眼，便低下头，俯身拜了下去。

　　“见过女帝大人。”大智圣王领着所有强者齐声道，随即酒也不喝了，连呼吸都好像静止了起来。

　　听到这声音，秦墨才反应过来，眼中全是惊讶，他正要俯身拜下，一股轻柔的力量拖住了他。

　　紧跟着，一股香风扑鼻而来，耳边传来一声轻柔的娇笑：“呵呵，什么样的古人所言‘回眸一笑百媚生’，本帝怎么没听过呢？”

　　不知何时，女子已经到了秦墨面前，那诱惑竟让秦墨有些醉了……


第606章 本帝改主意了

　　迷失于诱惑中的秦墨突然回过神来，赶紧运转神狱敛息决，这才彻底清醒了过来，想到自己的想法竟然被眼前的女子看穿，面色不由一红。

　　这时候，女子突然伸出了手，捏住了他的脸，秦墨本想阻止，却发现身体完全不受控制，只得让女子在众人面前捏着自己的脸，却不由的更加红了。

　　若是之前的脸红是因为被看穿了心底所想，那现在的脸红自然是因为女子在众人面前捏住他的脸。

　　无论如何他都是一个男人，而且已经是至尊，被一个女子在大庭广众之下捏住脸，实在是丢脸。

　　跪在地上的各大部落强者皆是愕然，虽然不敢抬头直视女帝，但从余光中，却能够看到女帝的动作。

　　南域六大帝尊，除了最强的神武帝尊之外，就属这位女帝最为出名，即便是最强的神武帝尊都要让她三分。

　　“确实没有辜负本帝的期望，小脸如此鲜嫩。”女帝笑起来风情万种，而这景象却只有秦墨一人目睹。

　　她身上的诱惑不像狐族那般艳俗，也不是河蚌姑娘那般惊神，却让秦墨无法抵挡，显然她并未修炼什么媚术，但她浑身就是透着这种诱惑。

　　即便将神狱敛息决运转到极致，这种诱惑依旧存在，让秦墨甚至没听到那些强者的话，直到此时才反应了过来，眼中除了惊讶之外，更多的却是敬畏，原来眼前的女子，竟然是一位帝尊。

　　“晚辈见过女帝大人。”秦墨身子动不了，却还是能够说话的。

　　他脸上的恭敬，却让女帝眉头微蹙，有些不悦道：“本帝很老吗？为何在本帝面前要自称晚辈？”

　　在场的强者一听这话，除了敬畏之外，更多的却是惊讶，女帝之名响彻南域，比神武帝尊还要出名，其行事风格更是无比奇怪，不过却符合大多数人族女子的彪悍，这也是神武帝尊都会让她三分的缘故。

　　如今一见，果然如传闻一般，只是谁也没想到，这位女帝会亲自前来，实在出乎所有人的意料。

　　秦墨却不知道这位女帝名声，只是想到一位帝尊，居然这么开放，实在是难以相信，却不知道该如何回答的话，只是沉默的看着她，却并没有抵触的意思。

　　见秦墨不言，女帝“咯咯”的娇笑了一声，并不管那些跪下的各大部落强者，而是上下打量着秦墨，说道：“见到本帝居然还会脸红，真是太有意思了。”

　　秦墨脸更红了，硬着头皮回道：“让女帝大人见笑了。”

　　“真是讨厌的很，为何要叫大人，自称晚辈，就不能直呼本帝的名号吗？”女帝突然转过身，脸上露出不悦，这时候她似乎才想起了跪在地上的一众强者，说道，“你们都起来吧。”

　　以大智圣王为首的一众强者，纷纷站了起来，不过他们却还是很恭敬回礼道：“谢女帝大人。”

　　说完，却没有坐到酒桌上喝酒，依旧欠身不动，根本不敢抬头看女帝。

　　女帝也没有在意他们，她所有的注意力都在秦墨身上，回过头便笑着道：“本帝之前就关注你了，却没有理由见上一见，今日锤石部落大胜神族，到是一个好理由，正好前来道贺，顺便见一见你。”

　　秦墨一惊，却尴尬的一笑，道：“女帝大人厚爱，晚辈怎么承受得起。”

　　“说了不要大人大人的叫，真是烦透了。”女帝不悦的说完，紧跟着露出了笑容，道，“我叫月红娘，你可以叫我红娘，或者直接称呼我的名讳都可。”

　　“这……”秦墨有些无言，而躬身在一旁的强者们更是心底波澜起伏，女帝名声在外，他们却也没想到竟然如此开放。

　　即便是大智圣王，都不曾知道女帝的名讳，从听说她以来，就只知道她被称之为女帝，南域唯一一个女子称帝人物，其背后的故事，更是一个传奇。

　　今日一见，除了惊讶之外，更多的却是苦笑，如此性格也难怪连神武帝尊都会让她三分了。

　　“晚……”

　　“还叫？”女帝盯着秦墨打断了他，“叫红娘，或者叫月红娘都可以，就是别叫女帝大人，听清楚了？”

　　“清楚了。”秦墨苦笑道，“那么女……红，红娘，还请入座。”

　　女帝脸上这才露出了笑容，如牡丹花开，仪态万千，国色天香，让人不由的着迷。

　　不过，她扫了在场的强者一眼，却冷声道：“尔等前来道贺，既然贺道完了，是不是该离去了？”

　　身为主人的秦墨都还未谢客，女帝却毫不客气的要把客人扫地出门，让他实在有些无语。

　　好在，这些客人并未生气，似乎也并不敢生气，而是纷纷告罪，随即欠身离开后山，就连大智圣王，满脸堆笑，不敢有丝毫不满之意。

　　不到一会，一众客人便离去了，秦墨赶紧给青叶传音，让他告知秦霖，好好招待这些客人一番，可千万不能让他们就此离去。

　　女帝没有阻拦，她突然转身走向了青叶，伸出手拨弄着柳条，赞叹道：“不错，再有一千年，也就能够成为圣药了，小子到是福缘不浅。”

　　这时候，秦墨也恢复了行动能力，走到女帝身边，恭敬地说道：“红娘过奖，青叶与我缔结了共生契约，此生不弃。”

　　“你到是有情有义。”女帝回过头，随即不在意青叶，而是看向那座阁楼，不由赞叹道，“这里到是跟中州有些相似了。”

　　正当女帝与秦墨交谈时，大智圣王等人来到部落中，得到消息的秦霖立即前来接待。

　　一众大部落的强者心底依旧是波澜起伏，显然没想到女帝会亲自驾到，即便秦墨的功勋再卓著，拥有潜力的至尊，但身为帝尊却没必要来巴结秦墨，潜力再大，也只是潜力而已。

　　女帝行事向来没有章法，即便大智圣王也无法揣测，至于那些人王就更不敢揣测了，在秦霖的招呼下，只得老老实实的在部落里喝酒，不敢奢望秦墨前来作陪。

　　女帝走入了阁楼，漫不经心的参观着每一个房间，看到秦墨房间里堆满的竹简，便认真了起来：“这些都是你刻出来的？”

　　“正是。”秦墨跟随在其身后，就像是一个随从。

　　“不错。”女帝点了点头，随即走向了另外一个房间，秦墨值得跟随而去，他却并不知道，能从女帝嘴里说出一句“不错”已经是天大的殊荣。

　　若是被南域的几位帝尊听到，都会露出惊讶。

　　参观完几个房间后，女帝走到了最后一个房间，这时候秦墨突然挡在了门口，道：“抱歉，这个房间，不供参观！”

　　说这话时，秦墨收起了脸上的笑容，一脸的认真，却让女帝不由一怔，道：“为什么其它房间都可以参观，这个房间不行？”

　　秦墨想了一下，却找不到理由，这个房间从始至终都没有开放，即便李小虎想要，都未被他直接拒绝。

　　但他依旧很坚决地回道：“不能，就是不能，不需要理由。”

　　这个房间正是他留给都灵的房间，只是都灵从没有住过，他脑海里虽然只剩下那个模糊的样子，却依旧不容任何人侵犯。

　　女帝眉头微蹙，秦墨突然发觉自己身体再次不受控制了，而女帝则是推开了这个房间的门，秦墨脸色立时冷了下来，只是没法动弹，甚至连话都说不出口，任何反抗都没有用处，但他却很生气。

　　女帝有些惊讶，因为这个房间除了普通的摆设之外，任何异处都没有，更别说什么秘密了。

　　但她还是走了进去，秦墨心底一颤，撕心裂肺的痛苦传来，嘴角溢出一缕鲜血，他却咬着牙说道：“我很生气！”

　　踏入房间的女帝突然回过头，脸上露出一缕讶色，没想到秦墨竟然能够在他的禁锢下开口，但她却并不准备踏出房间，而是娇笑着说道：“我能感觉出来，你很痛苦，什么样的人居然这么重要，让你留下这样一个空房，不允许任何人踏入，本帝很好奇。”

　　秦墨昂着头，不再看女帝，他试过了反抗，却没有用处，但他依旧可以用表情来表达自己的愤慨。

　　似乎感受到了秦墨的坚决，女帝扫了房间一眼，得胜般的笑了笑，走出了房间，说道：“你还真是固执的让人有些讨厌，不过，这固执到是让本帝十分的喜欢。”

　　说完，女帝又捏住了秦墨的脸，“果然鲜嫩无比，哈哈哈……”

　　女帝突然闪身消失在了阁楼内，秦墨浑身一松，喘了一口气，仔细的打量了房间一眼，缓缓的关上了门，紧跟着离开了阁楼。

　　女帝站在悬崖边上，脸上的轻笑消失了，似乎感觉到秦墨到来，背对着他说道：“本帝来这里，就是想看看你，亲眼看看这个能够六斩异族至尊的小家伙，到底长什么样。”

　　秦墨没有说话，只是低着头，显然还很生气。

　　女帝转过身来，背着手缓缓的走到秦墨面前，嫣然一笑，捏了捏秦墨的脸，道，“你到是没让本帝失望，有缘再见吧。”

　　说完，女帝便消失在了后山，秦墨这才浑身一松，虽然很生气，但还是恭敬的施了一礼，道：“恭送女帝大人！”

　　“你这个坏小子，本帝本准备离开了，可现在，本帝改主意了。”女帝突兀的出现在秦墨面前，脸上露出一抹坏笑。

　　不等他反应过来，便抓住他，闪身进入了阁楼……


第607章 缠绵

　　秦墨压根没反应过来，就被女帝带到了阁楼里房间，而这个房间并不是他的房间，正是他留给都灵的房间。

　　一股怒火顿时从秦墨心底升起，这一刻他根本顾得了眼前这位是不是帝尊，人族血脉收起，神魔紫金血被引动。

　　“哼，本帝要做的事，谁也阻止不了。”女帝傲然的将秦墨一把按在了床上，禁锢了他身上所有的力量。

　　紧跟着，秦墨便感觉身上一凉，不知何时他身上的衣物化作了齑粉，就这样赤裸的躺在床上动弹不得，脸“唰”的一下，便红透了。

　　“你……你想作甚！”秦墨又羞又怒，就像是被受了委屈的小媳妇，惊讶的看着她。

　　“本帝本来只是想来看看你，却没想到你这小子太不听话，当然要好好教训一番才好。”女帝望着秦墨，脸上全是得意的笑容。

　　秦墨心底一寒，却又有些迷惑，教训非得是在床上教训，还要扒光他的衣服？难道眼前这位有什么特殊爱好？

　　不等他想明白，便呆在了原处，只见女帝解开身上的红衣，一具完美的酮体展现他眼前。

　　娇俏玲珑酮体中，透着醉人的诱惑气息，扑鼻的香风让秦墨恨不得扑上去啃上一口，却因为动弹不得，而无法实施。

　　“反抗只会激起本帝更大的兴趣。”女帝笑着扑了上来，烈焰般的红唇，毫不犹豫的吻到了秦墨嘴上。

　　……

　　锤石玄关，傲秋握着断剑，斩下了一名神族战士的头颅，正准备收拾战场，眉头突然一皱。

　　“怎么啦？”一旁的猴子有些奇怪，他与傲秋这些天一直在神族大营旁游弋，一旦发现落单，又或者出来巡逻的神族，便会直接斩杀。

　　傲秋的杀气连猴子都感觉惊悚，尤其是那毫不犹豫的果断，更是让猴子心生敬畏之感，本来杀掉这一队神族，他们应该赶往其它地方，但傲秋却突然停了下来，连地上那具尸体上都顾不上了。

　　傲秋没有回答，冷冷的扫了它一眼，随即握着断剑，消失在了战场，往玄关城池赶了过去。

　　当傲秋赶到虚空阵门时，嘴角溢出了一缕鲜血，显然是受了伤，如此急行赶路，自然是用了秘法。

　　不等阵门前值守的战士询问，傲秋杀气凛凛的踏入了阵门，回到了部落里，身形一闪，便来到了后山的阁楼前。

　　傲秋握着断剑，看着阁楼，眼中轮转着尸山血海，她身上的杀气全都凝聚在了剑上，头顶幽冥花开，猛的一剑朝阁楼斩了下去。

　　整个天地都被血色染红，这一剑惊动了锤石部落所有族人，正在喝酒的大智圣王眉头一皱，抬起了头，却只见一把惊天的血色长剑，在后山凝聚，然后猛的斩了下去，那股杀气，即便身为圣王，都不由的心底一颤，来贺的人王与强者就更不用说了。

　　阁楼的房间内，女帝将秦墨按在床上的女帝，突然蹙眉，娇笑道：“你这鲜嫩的小子，到是艳福不浅。”

　　说完，女帝挥动纤细的手，随即一道微风拂过，正好迎上了那自天空斩下的惊天一剑。

　　“轰”的一声。

　　微风与血色剑气交织，然而看似柔弱的微风，却将惊天的血色长剑吹的粉碎，连同那剑气也是四散消糜。

　　“砰”的一声，微风拂过，一股大力重重的击在了傲秋身上，直把她击的倒飞出去，重重的砸在了地上。

　　遭遇重击的傲秋脸上面不改色，痛苦似乎与她无关，而是爬起来，死死的盯着阁楼，身上杀意更浓。

　　这时她头顶的幽冥花突然化作了一个死气沉沉的旋窝，在那旋涡中一只手缓缓的伸了出来，傲秋握着断剑抬起手，眼中散发出腥红的光芒，冷冷道：“不许你碰他！”

　　阁楼内，女帝皱起眉头，目光中散发出了一股寒意：“敢阻碍本帝的好事，即便修了死亡之道又如何？”

　　被按在身下的秦墨似乎感受到了什么，脸色大变，怒吼道：“不许你伤害她！”

　　女帝怔了一下，抬起手的手停了下来，随即娇笑着放了下来，抚过秦墨的脸，笑道：“好，那就不伤害她。”

　　但她还是抬起了另外一只手，轻轻的拂动，目光腥红的傲秋，立即被定在了远处，那只刚半截的死亡之手粉碎，幽冥花也黯淡了起来，脸色如纸。

　　“嗯，如你所愿了，那你是不是也该如本帝所愿？”女帝脸上挂着微笑，即便没有狐族的功法，却也魅惑至极，“放心，本帝会轻一点的。”

　　说完，不等秦墨说话，两具赤条条的身体便纠缠在了一起，即便还有些意识的秦墨，在这柔软的娇躯下，也不由的迷失了起来，只剩下了最初的本能。

　　他的身躯本来动弹不了，但强势的压迫下，本能却驱使着人族血脉褪去，天地烘炉中，紫金巨龙一声咆哮，怒吼着冲出，一股主宰天地的意志浮现。

　　“砰”的一声，房间内所有的摆设化作了齑粉，两个赤条的身躯在虚空中翻腾，却是秦墨反过身来，将女帝压在了下面女帝脸上露出了些许的惊异，当感受到秦墨身体中那股爆发性的力量时，不由眉头皱起，冷道：“神魔之血，原来如此，这到是让本帝更加有兴趣了。”

　　“轰！”

　　一声巨响，女帝身上爆发出一股神威，如山如海的磅礴力量反转了过来，秦墨再次被反身压了下去，神魔紫金血尽管拥有主宰天地的意志，却还太弱小，被女帝的帝道威能镇压了下去。

　　赤条的躯壳交织时，云雾缭绕，将他们包裹在了一起，一声声细微的呻吟自其中传来。

　　只不过，阁楼外的傲秋听不到，部落里的族人自然也是听不到的，人们往这边看来时，只感觉到一股庞大的气息将所有的力量霸道的隔绝开来。

　　中州皇城的那座山上。

　　一老一少两个人坐在一起，老者一直眯着眼睛，似乎是在打盹，而他身边的女子却自言自语的说着什么，像是在埋怨老者。

　　就在这时，老者突然睁开眼睛，那万年不变的脸上露出了一缕讶色，却没有说话，紧跟着露出了一抹古怪的笑容。

　　同一时间，他身边的女子突然站了起来，那没有感情的脸，比之前更冷了，她突然抬起手，怒道：“不许你碰他！”

　　当女子抬起手时，一股惊天的力量自那只手中爆发，像是真龙一般，隔着遥远的距离，拍出了一掌。

　　见此，她身边的老者，也同样抬起了手，却是直接握住了女子的手腕，那惊天的一掌，在被老者握住手腕时，便消失的无影无踪。

　　女子回过头，冷冷的盯着老者，道：“老不死的，我现在很生气！”

　　老者却丝毫不在意这冷厉的目光，反而是和煦地笑道：“在他来中州之前，所有一切，你都不能干预，这可是你的承诺，难道，你要违背自己的承诺？”

　　说完，老者便松开了手，坐在山上继续打起了盹，女子的手没有放下，但那惊天的气势却消失了，最终她还是将手放了下来：“你说的没错，再见便是敌人，他的事，与我何干？”

　　见女子释然的坐了下来，老者眼角一跳，却有些叹息的意思。

　　同一时间，锤石部落的阁楼内，正与秦墨缠绵的女帝停了下来，她抬起头望了望天，面色凝重了起来，只是片刻又释然了，最后打量着秦墨，轻笑道：“看来，在乎你的人很多呢，这又是何方神圣？”

　　眼中全是炙热的秦墨怔了一下，不等他理清头绪，女帝再次压了下来，狂暴的攻势再次展开。

　　虽然秦墨根本无法反抗，但他还是做出了反抗，哪怕这反抗微乎其微，根本无法改变什么，只是身为男人的尊严作祟罢了。

　　女帝娇笑十分悦耳，而秦墨则是发出歇斯底的喘息，不是他不够强，而是女帝实在太强，根本无法对抗。

　　与此同时，锤石部落外，蒋龙飞越想越气，身为南域帝尊之孙，又是至尊的天资，第一次被人如此冷落。

　　秦墨无论是出身，还是实力，都不如他，凭什么什么冷落他，凭什么这么多大部落的人都要给他道贺？

　　“这口气，本尊咽不下，拿了我逐月部落的东西，你凭什么如此理直气壮？”蒋龙飞这口气越积越深，最后到了不吐不快的地步，闪身冲出虚空楼船，冲着锤石部落怒吼道，“秦墨小儿，你给本尊滚出来！”

　　这一声蒋龙飞几乎是用尽全力吼出，整个锤石部落的族人都听到了，正在喝酒的大智圣王也皱起了眉头，那一众人王就更不用说了。

　　阁楼内，脸色绯红的女帝听到这刺耳的声音，不由怒火冲天，三番两次有人来搅扰她的好事，真当她女帝白混的？

　　她轻柔的将秦墨推开，红衣罩体，身形一闪便消失在了房间内。

　　虚空楼船上，蒋龙飞见自己的吼声引起秦墨的反应，心底更加生气，正要开口，眼前突然出现了一个女子，一身红衣，娇媚动人。

　　女子脸颊微红，不知是之前的缠绵，还是因为生气。

　　见到眼前的女子，蒋龙飞直接呆在了原地，他突然想到了一个女人，一个此生他都不能得罪的女人，一个噩梦般的女人。

　　他如何也没想到，这一吼，没把那个可恨的秦墨吼出来，却把这个恐怖的女人吼了出来。

　　这个女人什么时候来到这里的？


第608章 传承禁忌

　　蒋龙飞眼中全是恐惧，因为女帝眼中的透着愤怒，让他不由自主的想要退后，却发现身体根本动弹不得。

　　“女……女……女帝大人，你……你怎么……”蒋龙飞嘴唇颤抖着想要说些什么，却不等他说完，便被打断了。

　　女帝抬起手，一巴掌便把他扇倒在地，可怕的力量砸穿了虚空楼船，蒋龙飞重重的落在地上，砸出了一个大坑。

　　浑身剧痛的蒋龙飞还未来得及站起来，便被一只美腿踩在了脸上，这种羞辱他这一辈子都没想过会遇见，但今日却成为了现实，来的十分突然。

　　蒋龙飞愤怒的想要咆哮，动用全身的力量来反抗，却根本无法动弹丝毫，那只美腿虽然纤细，却透着恐怖的力量，根本不是他所能反抗。

　　“很不服气？”女帝冷冷的盯着他，脸上全是不屑，“打搅本帝的好事，不杀你已是轻饶，若非是看在你家老不死的面子上，本帝一脚便能让你魂飞魄散！”

　　蒋龙飞却感觉十分的冤枉，他什么时候打搅女帝的好事了？而且，他根本就不知道女帝驾临，若是知道，肯定不会大声的嚷嚷。

　　就在此时，被踩在泥土中的蒋龙飞突然想到另外一个人，也正是他来此地的目的，只是他如何也无法相信，女帝会因为这样一个人，亲自来到这里。

　　“砰”的一脚，蒋龙飞被踩的脑袋深陷进地下，鼻子和嘴巴中，全是泥土，但女帝这一脚很有分寸，不但教训了他，却也没有真正伤到他，若是以她真正的力量，即便蒋龙飞身为至尊，女帝弹指间，也能要了他的命。

　　锤石部落值守的战士看到这一幕却是目瞪口呆，他们当然不知道眼前的女子是一位帝尊，不过他却知道，这个女子很可怕，非常可怕。

　　听到动静，大智圣王带着一众人王也赶了过来，看到被踩在脚下的蒋龙飞，却是面面相觑。

　　南域六大帝尊，也只有女帝行事毫不顾忌，即便在人皇面前，女帝也是我行我素，根本不在意任何人的看法。

　　唯一一个能够稍稍掣肘女帝作风的，便是南域的真正主宰，那位南极地皇。

　　大智圣王当然不会去相劝，不管蒋龙飞为何得罪了女帝，这都不是他能够管的事，别说是去劝阻，就是开口都有可能惹怒女帝。

　　最重要的是，他们看得出，此时的女帝非常生气。

　　“女帝大人好不讲理，晚辈何时得罪了大人？”蒋龙飞从泥土里抬起头，嘴里却是泥土混着血，显得十分狼狈。

　　他虽然敬畏帝尊，但他也是有自己的尊严的，他从不记得自己得罪过女帝，所以他要为自己辩驳，哪怕真的有理，得不到女帝的道歉，他也必须这么做。

　　“砰”女帝干脆的一脚，再次把蒋龙飞踩进了泥土中，这一脚的力气比之前要重，虽然伤害不了蒋龙飞，却让他涌动的元气溃散，那股霸道的刀意，自然也是荡然无存。

　　“本帝说你打搅了本帝的好事，就是打搅了，何需跟你解释，现在本帝给你一个机会，站起来，给本帝磕三个响头道歉，要么，本帝就直接把你踩成肉泥，即便你爷爷来了，本帝也不给他任何面子！”女帝的霸道，比起蒋龙飞身上的刀意可怕的多。

　　她以实际行动证明她是霸道的，要么道歉，要么死，选择其中一样。

　　这个时候，蒋龙飞即便有天大的委屈，也不敢再为自己辩驳，他毫不怀疑，一旦他不道歉，便会被女帝一脚踏成肉泥。

　　但他却把心底的怒气，都归咎于秦墨，认为女帝来此是为了秦墨，女帝之所以这么对他，就是秦墨从中唆使的缘故。

　　“晚辈道歉，不知女帝大人在此，才出此狂言，冒犯了女帝大人，请女帝大人原谅。”蒋龙飞嘴里含着血和土，但他的话语却很清晰。

　　众人都听得出蒋龙飞语气中的不甘，却并未说什么，女帝自然也听得出来，但她却没有追究，抬起脚将蒋龙飞再次踏入泥土中，一言不发的便离开了原地。

　　虚空楼船上，葛明已经呆若木鸡，等女帝离开后，他立即反应过来，落到了那被砸出的土坑前，将蒋龙飞从泥土里拉了出来。

　　蒋龙飞此时狼狈至极，看着部落前那些强者，眼中一幕怨毒闪过，但他却并未就此离去，反而是闪身回到了楼船的船舱中，开始思考女帝到底来这里做什么，他不相信女帝会亲自过来，为锤石部落道贺。

　　阁楼里，被女帝禁锢的秦墨，运转起神魔紫金血，甚至召唤了至尊龙刃，就是想要脱困，但他却发现，在女帝的禁锢下，他显得如此无力，就像是一只蝼蚁，妄想着要撼动一座大山，不自量力。

　　不过，神魔紫金血确实有其特效，神魔之躯扭动起来，那禁锢虽然没有破去，可他却能够动弹了。

　　就在此时，那个恐怖声音再次出现：“这回可没有人再打搅我们了，你放心，本帝临幸你一次，此后绝对不会再强迫你，而且……本帝还会给你一些补偿。”

　　红衣罩体的女子再次出现，她解开一闪，猛的扑了上来，刚刚缓过一口气的秦墨，脸色立即变了。

　　阁楼内云雾缭绕，赤条条的身体纠缠在一起，时而翻腾，时而发出怪异的呻吟，足足过去了一个多时辰，这段缠绵依旧没有结束。

　　深陷于女帝的压迫中，秦墨虽然有心反抗，却发现如此无力，即便神魔之体，在女帝力量下，也显得如此孱弱，直到最后，伴随着女帝一声高亢的呻吟，整个阁楼突然亮起了五彩的霞光，奇异的香风席卷而出。

　　秦墨瘫软的落在了地上，赤条条的身体，连动弹一下手指的力气都没有了，只是恶狠狠的盯着女帝，十分愤怒。

　　但那愤怒在女帝眼中却更像是委屈，脸上霞红的女帝却挂着满足的微笑：“没想到，你竟然身具神魔之血，如此到也不负本帝一番期望。”

　　说话间，她摸了摸自己的肚子，得意地笑道，“不知道，以你我的血脉，能够造就出怎样一个妖孽，本帝可是十分期待的。”

　　秦墨突然发觉自己的身体能动了，只是浑身酸痛，浑身的元气早已被榨干，却不至于连手指都动弹不得。

　　努力的坐起来，秦墨冷冷的盯着女帝：“你为什么要这么做，难道你喜欢我吗？”

　　“喜欢？”女帝突然回过头，望着他，脸上却有些讽刺，“本帝确实挺喜欢你，但本帝并不真正喜欢你，至于本帝为什么这么做？很简单，因为你的天资很好，我在你身上感觉到了轩辕圣皇的血脉，而你又是一位六斩至尊，想必日后会更加强大吧，如此，你我造就的血脉，必然会超出你我，这就是本帝这么做的理由。”

　　“你……”秦墨气的七窍生烟，虽然之前那一番感觉确实很舒服，只是女帝太强势，即便很舒服，却也很别扭。

　　可他更没想到的是，女帝的理由，竟然只是为了借助他的血脉，生下一个更加强大的后代。

　　这对于从一个异界灵魂来说，实在是无法接受的事情，他想一个人跟另外一个人生娃，一定是要有感情基础才对，而不是为了遗传而遗传。

　　“难道，能够得到本帝的临幸，你不应该感觉到荣幸吗？”女帝盯着他，突然皱起了眉头，“看你这副样子，好像很不高兴？”

　　秦墨没有说话，干脆低下了头，不去看他，他知道现在说什么都没用，身为男人，他自然没有所谓贞洁观念，只是女帝这么做，侵犯了他选择的权利，而且这么做之后，竟然给了他一个完全不能接受的理由。

　　“身为人族，你有责任把你强大的血脉传递下去。”女帝却没有在意他的反抗，反而是理所当然的道，“而你，正是本帝寻找了许久，血脉十分强大，又刚好让本帝喜欢的人，所以，你应该荣幸，知道吗？”

　　女帝依旧是女帝，毫不讲道理的霸道，让秦墨根本无言以对，只能以沉默表示自己的不满。

　　“你学过陆均破的霸王神刀？”就在此时，女帝突然开口问道。

　　秦墨本来是不愿意跟女帝说话的，但想到部落外的蒋龙飞，便点了点头，他知道蒋龙飞是为了霸王神刀而来，只是他一直以为陆均破来自一个人王部落，而不是一个帝尊部落。

　　见他点头，女帝突然冷道：“你有麻烦了，这个麻烦本帝不可能帮你解决，你也别想着跟本帝有了关系，以后就能一帆风顺，如果你连本帝都超越不了，日后我肚子里的孩子，便只有母亲，没有父亲！”

　　秦墨微微怔了一下，突然打量着女帝的肚子，十分怀疑，这样一次就能够孕育出一个孩子来。

　　女帝似乎也不打算跟他解释，收起了脸上的冷漠，说道：“逐月帝尊乃是陆均破的生父，只因他母亲的缘故，陆均破与逐月部落断绝关系，并改为母性，从此消失无踪，但他的霸刀，却是传自逐月帝尊，只是陆均破天资横溢，将这霸刀发挥到了极致，连人皇都曾认为，他日后一定会成为新一代的南域人皇。”

　　说完，女帝回过头看着他，“即便你的刀法已经改良，连我都难以分辨，却逃不过逐月帝尊的眼睛，所以，你要想继续用刀，就必须前往逐月部落解决这个麻烦，吾人族向来有传承禁忌，此乃圣皇定下，谁也无法违背，你学了陆均破的刀，要么抹除记忆自废刀法，要么你加入逐月部落，又或者你强大足以傲视逐月至尊，用更强大的战法交换！”

　　“言尽于此，自己好好考虑吧。”女帝说完，便消失在了阁楼之中……


第609章 十年之约

　　女帝消失了许久，秦墨这才回过神来，运转起人族血脉，身上依旧酸痛无比。

　　他换上了一套衣服，刚打开门，就见门前站着一名女子，吓的秦墨蹭蹭的退后了两步，不知是女子的眼神而心虚，还是真的被吓到了。

　　站在门口的女子正是傲秋，她能够动弹，自然是因为女帝已经离开。

　　“你还好？”傲秋声音有些生硬，她的表情更是无比怪异，却不等秦墨回答，又道，“也是，你怎么能不好呢，能与如此强大的女子春风一度，怕是每个男人都无比羡慕吧。”

　　傲秋根本不给秦墨解释的机会，扭头离开了阁楼，转瞬消失的无影无踪。

　　追出去的秦墨，呆呆的看着她消失的地方，脸上全是愕然，不由自言自语道：“这也不是我能阻止的事情，我找谁说理去？”

　　但他的理由终究有些牵强，因为他脑海里，此时依旧浮现着女帝那曼妙的酮体，以及那诱人的香风。

　　“嘿嘿，不错啊，不知不觉，就突破了五气朝元。”葫中仙突然出现在他面前，一脸古怪的打量着他。

　　“为什么你不出来阻止她？”秦墨恶狠狠地说道，“关键时刻，总是见不到你的身影，就会事后出来奚落人。”

　　“难不成，你想让本尊出来欣赏一出活春宫，再跟那个疯女人大战三百回合？”葫中仙依旧笑容不减，“这可是很要命的事情，不过，本仙向你保证，本仙什么都没看到。”

　　秦墨恨不得踹他一脚，却没有付诸行动，突然想到刚才葫中仙前面那句话，立即查探起自己的境界，这才发现果然突破到了五气朝元。

　　身上的气息比之前更强，这让秦墨不由想到两人缠绵的最后一刻，女帝渡入他身体的那口气。

　　“别瞧了，你现在只是进入了五气朝元，却并没有修出任何一气，如此到也挺好，日后成就五气大朝元，便简单的多。”葫中仙脸上依旧古怪，甚至有些羡慕。

　　“什么是传承禁忌？”秦墨突然问道，他现在最大的麻烦，便是部落门口的蒋龙飞。

　　至于女帝是不是会生出一个娃来，他根本没放在心上，他才不相信这么一次就真的会让女帝怀孕，越是强大的生灵，要想孕育后代便越是困难，女帝身身为帝尊，自然不可能这么轻松的就能孕育后代。

　　“所谓传承禁忌，乃是出自伏羲圣皇，任何自创战法，除了经过创立者允许，又或者创立者没有后代时，其外的人才能够修行，没有许可，若是偷学他人战法，创立者与其后人，有权利讨回战法。”葫中仙解释道，“即便你身为至尊，功劳再大，也是不能违背这个禁忌的。”

　　“还有这种古怪的禁忌？”秦墨有些惊讶。

　　“呵呵，这并不古怪，伏羲圣皇立下禁忌的初衷，在于鼓励人族强者自创战法，如此人族才能自强。”葫中仙说道，“若是没有禁忌的存在，人族就只想着剽窃，而不去创造，人族战法便十分单一，很容易被异族寻到破绽，并一一破开，在与百族的大战中，自然也会落入下风。”

　　秦墨恍然大悟，却奇怪道：“我虽学了陆均破的霸王神刀，却是得到了陆均破允许的，似乎并不犯这传承禁忌吧。”

　　“你说的没错，可陆均破死了，你找谁证明霸王神刀是陆均破认可之下传承给你的？”葫中仙不由的挑起了刺，“即便霸王神刀的刀意已经消失，但你刀法的底子，依旧是得到了陆均破的传承，这是改变不了的事实。”

　　秦墨顿时沉默了起来，他自然不会幼稚的让蒋龙飞相信自己得到传承的事实，况且蒋龙飞还被他拒之门外，两人根本没有和解的可能性。

　　“难道我就只有那三条路可选？”秦墨问道。

　　“若是陆均破不能够复活，那你就只能选那三条路中的其中一条，废掉刀法你不可能选，这会对你的实力造成巨大的打击，此时学剑已经太晚，加入逐月部落到是一个不错的选择，可以你的性子，似乎并不可能选这一条，至于最后一条……”葫中仙顿了顿，微笑着道，“你不会认为你真的能够傲视一大十星部落了吧？”

　　秦墨摇了摇头，他这点自知之明还是有的，有圣皇的传承禁忌存在，他即便把人皇请出来也没任何用处，也难怪蒋龙飞跟大智圣王耳语时，大智圣王也不敢选择站在秦墨这边，因为这没法选。

　　“前面两条我都不选。”秦墨立即做出了决定，让他自废刀法不可能，加入逐月部落更不可能，更何况有蒋龙飞的过节在。

　　“自己选的路，自己便要承担后果。”葫中仙叹了口气，他知道秦墨很固执，所以便没有劝说。

　　见秦墨往山下走去，葫中仙似乎猜到了他要做什么，有些担忧道：“以你现在的状况，能吃得消吗？”

　　秦墨回过头没好气的白了他一眼，自然明白他的意思：“你放心，蒋龙飞即便有些本事，以我的人族血脉，也足够应付他了。”

　　葫中仙“嘿嘿”一笑，便不再说话，按理说刚突破到五气朝元的秦墨，应该巩固境界，好进入下一步才好，但他的突破，却超乎常人，有女帝渡过来的那口气，他却不用担心境界不稳，造成后患。

　　尽管死鸭子嘴硬，但秦墨还是咬碎了几颗极品灵石，当元气进入身体后，那种酸痛的感觉，才消失了一些。

　　没过一会，他来到了部落大门口，而此时大智圣王等一众前来道贺的强者也都站在门口还未离去。

　　女帝驾到，加上这么一发威，他们也没心情留下来喝酒了，很多都担心会因此而得罪逐月部落。

　　之所以还在门口没有告辞离去，主要是在等秦墨这个真正的主人出来。

　　“女帝大人走了？”大智圣王走到近前，小心翼翼地说道。

　　“嗯！”秦墨点头，“刚刚离开。”

　　一众道贺者，这才松了一口气，没有女帝在，他们自然轻松许多，却没有人问询女帝到底为何而来，又做了什么，他们还没胆大到，敢窥探女帝秘辛的地步。

　　“你终于出来了，我以为你会像乌龟一样，一辈子都缩在部落里不出来呢。”蒋龙飞那刺耳的声音传来。

　　此时，他已经恢复了之前的尊容，没有了刚才的狼狈，高高在上的俯视着秦墨，语气嚣张无比。

　　被女帝痛揍一顿，并不算什么耻辱，毕竟境界相差太远，无法对抗，不过在场的强者还是有些讥讽的，明明是秦墨将他拒之门外，他却偏偏嘴硬的说秦墨龟缩在部落里，也真是脸皮厚的可以。

　　秦墨没有在意他的话，反到是朝在场的一众强者施了一礼，说道：“各位慢走，小子有一事相求。”

　　众人怔了一下，都没有说话，若是秦墨想借着他们的力量，对抗逐月部落，那是万万不可能的。

　　“你说。”大智圣王摆了摆手。

　　“请诸位给小子做个证，今天我要与这位霸刀至尊赌上一场，就是不知道，这位霸刀至尊敢不敢应战了！”秦墨说完，不由的瞥向了楼船上的蒋龙飞。

　　蒋龙飞万万没想到，他还未发难，秦墨却先出了招，到是让他有些惊讶，冷笑着回道：“本尊有何不敢！”

　　“好。”秦墨点了点头，主动承认道，“我确实传承了陆均破的霸王神刀，至于你愿不愿意相信，我并不在意，而我今天要跟你赌的是，你我一战，如果你赢了，我将药王送给你，并自废刀法，此生不再用刀，如果你输了，你逐月部落，便不再追究霸王神刀之事，不知你有没有这个胆量？”

　　在场的强者皆是一惊，没想到秦墨竟然传承了南域第一人王的陆均破的霸王神刀，再看向蒋龙飞时，终于有些明白，为何他连遭冷遇，却还是留在此地了。

　　陆均破乃是南域第一人王，名声赫赫，却很少有人知道，其实他出自逐月帝尊部，其父亲乃是逐月帝尊。

　　不过在场的这些强者，在南域中也算是鼎鼎大名，自然不可能不知道陆均破的这段往事，只是很少有人提及而已。

　　大智圣王赞赏的看了秦墨一眼，他是知道秦墨的实力的，能够六斩异族至尊，又在玄关里大败神族，自然不可小觑。

　　如果蒋龙飞真答应下来，逐月部落日后恐怕很难利用传承禁忌向秦墨讨要霸王神刀。

　　蒋龙飞很惊讶，但他却沉默了起来，同为至尊，他不惧与秦墨一战，更何况他修的还是霸刀，有霸刀至尊的封号。

　　只是，他却做不了逐月帝尊的主，但偏偏秦墨抛出的却是一株药王的诱惑，逐月部落虽然也有药王，但谁也不会嫌部落里药王多，更何况锤石部落的这株药王，明显不同于他逐月部落的那株。

　　心底权衡了一番后，蒋龙飞却冷静了下来，笑着道：“本尊无惧与你一战，可本尊却没有理由答应你，放弃霸王神刀，哪怕你用一株药王直接来换，也绝无可能，不过……”

　　顿了顿，蒋龙飞继续道，“我到是可以给你十年时间，只要你战胜了我，十年之内，逐月部落绝不讨要你身上的刀法，至于十年之后，你能不能保住刀法，就看你的本事了。”

　　蒋龙飞虽然嚣张跋扈，却并不是傻子，如此一来，即便他真的输了，逐月部落依旧还能讨要刀法。

　　至于十年之后？没错，人生有很多的十年，但他却并不认为，给秦墨十年时间，他就能够抗衡一个帝尊部落，更何况他根本不可能输。

　　秦墨皱了皱眉头，却答应道：“十年就十年！”


第610章 盖世王刀

　　逐月部落，圣地。

　　一名老者突然有感，不由的睁开了眼睛，打开破虚镜，里面便呈现出锤石部落门口发生的一幕。

　　“十年？太久了。”老者皱起眉头收起破虚镜，站了起来，他正准备离去，却突然停了下来，对着虚空说道，“萧漠，难不成此事你也要管？”

　　“该我的管的我自然要管，不该我管的，我自然不会管。”一个声音从虚空传来，紧跟着虚空洞开一道门户，一名老者从中缓缓走出，正是萧漠帝尊。

　　他落到老者对面，笑着道，“不就是一门刀法嘛，何至于你亲自走一遭？”

　　“那关系到老夫部落传承，老夫不得不亲自走一趟，念他为人族立下大功，又是至尊之资，老夫只需要他抹除记忆即可，至于日后是否用刀，老夫绝不干涉。”逐月帝尊平静地回道。

　　“呵呵。”萧漠轻笑一声，道，“他最强的便是刀法，且是以霸王神刀为根基，若是抹除记忆，跟废了刀法又有什么区别？”

　　“你要如何？”逐月帝尊问道。

　　“按两个小家伙所约。”萧漠提议道，“你若是现在强行讨要刀法，便会毁了他，于情于理我都不能答应！”

　　到了他们这个级别，真要一战，如果不拿出看家底的功夫，怕是谁也奈何不了谁，但萧漠却还是能够阻止逐月帝尊离开的。

　　“不仅仅他不答应，本帝也不答应。”正在此时，虚空突然开启一道门户，一名红衣女子从中缓缓走出。

　　她的脸上依旧挂着满足的笑容，而看到这名女子，萧漠露出了笑容，逐月帝尊面色却沉了下去，来人正是女帝。

　　“传承禁忌乃是圣皇立下，历代圣皇与族人，都遵守着这个禁忌，你们难道想要以武力，忤逆圣皇？”逐月帝尊身上释放出一股可怕的气息，在他头顶，竟然有明月升起。

　　萧漠与女帝对视一眼，女帝笑着说道：“本帝自然不敢违背圣皇遗志，若非如此，你那孙儿冒犯本帝，又岂能轻饶了他。”

　　萧漠也紧跟着说道：“老夫来此，也并不是为了阻止你讨回刀法，只是需要你给他一些时间。”

　　“老夫若是不答应呢？”逐月帝尊伸出手，探入了头顶的明月之中。

　　紧跟着一把明亮的宝刀自其中探出，这把刀上透着皎洁的月光，那股那刀意拂面而来，即便是萧漠与女帝，也不由面色一凛。

　　“若是不答应，老夫就只能领教一下你的逐月刀法了。”萧漠收起了脸上的笑容，凝重地说道。

　　女帝却没有动手的意思，她低下头，摩挲着肚皮，自言自语道：“你毁了他，本帝并不在意，但是，本帝肚子里的孩子长大，我想他一定会寻你好好讨教一番的。”

　　此话一出，萧漠怔在了原地，握着逐月刀准备一战的逐月帝尊也是睁大了眼睛，他们当然知道女帝刚刚去过锤石部落，却不知道她到底去干什么。

　　“你竟然跟一个晚辈结成连理！”逐月帝尊惊讶的看着她。

　　这世上有太多的人想要与女帝结成连理了，甚至在南域之外的其它几大域，有人皇都很钦慕女帝，可女帝却一个都看不上。

　　女帝的成名之路十分坎坷，但她的天资却不止于此，所有人都认为她会去追寻更强的人皇大道，却没想到她竟然做出了这样一个决定。

　　萧漠也觉得有些不可思议，秦墨虽然天资横溢，却也没有达到让女帝与他结成连理的地步。

　　这要是让那些钦慕女帝强者知道眼前此事，怕是会惊的下巴掉落一地。

　　“本帝喜欢。”女帝的回答很简单，却像极了她平日里我行我素的风格，连人皇都让着她。

　　逐月帝尊无言以对，秦墨的天资不差，女帝的天资更是惊人，两人生下来的孩子当然不会弱，恐怕问鼎至尊，成为人皇都不是什么问题。

　　不过，无论这个孩子未来有多大的潜力，都不是逐月帝尊需要考虑的事情，他还不至于为此而害怕，不然他也不会知道秦墨的天资后，还要讨要他身上的刀法了。

　　可他真正在意的是女帝，以双方年龄推算，女帝即便生下孩子元气大伤，也绝对会比他活的长久。

　　表面上说，她并不在意，但她来到这里，便是代表她其实在意，哪怕女帝为了得到一个天资横溢的孩子，跟秦墨一夜欢好，但也毕竟是有关系的，更何况，女帝放着那么多更好的选择不要，偏偏选了秦墨，便已经证明女帝意思了。

　　“你们就如此确定，他一定能够得到那十年？”逐月帝尊收起了刀，缓缓盘坐了下来，没有那股磅礴的刀意，他看起来就像是一个普通的老人。

　　女帝没有说话，转身走入了虚空，她并不需要相信，因为这是她送给秦墨的大礼，至于日后秦墨如何，她真的不在意。

　　萧漠帝尊苦笑一声，目送女帝离去，便坐了下来：“下一盘棋，一盘棋的功夫，他们便也能分出胜负了，若是他争取不到这十年，便也罢了。”

　　逐月帝尊冷笑一声，显然是认可这个赌约：“那本帝就等着龙飞带回那株药王！”

　　锤石部落。

　　一众强者却并不知道逐月部落发生的事情，此刻他们关注的焦点，都在蒋龙飞与秦墨身上。

　　族人们一听少族长要与帝尊部落的至尊大战，便也兴奋的赶了出来，尤其是那些老实多日的熊孩子们，站在一旁大气不敢出，却很是期待，少族长可是他们心底最崇拜的人，几乎无敌的存在。

　　蒋龙飞落下了虚空楼船，锤石大门前空出了数万丈的方圆的战场，两人正对而立。

　　“本尊不欺负你，拔出你的刀，否则等本尊出刀时，你就没有机会了！”蒋龙飞傲然的看着他，身上可怕的刀意勃发而出。

　　这股刀意确实让秦墨有些凝重，能够得霸刀帝尊的封号，蒋龙飞必然是传承了逐月部落的刀法的精髓，不过他并未拿出那把屠神，更别说唤出至尊龙刃了。

　　“你尽管出刀，我接下就是了。”秦墨背着手说道。

　　一众观战的强者不由皱起眉头，秦墨实在有些托大，毕竟对面也是一位至尊，即便大智圣王都有些担忧，他是见识过逐月部落的刀法的，能够出现陆均破这种人物，又岂是能够小觑的？

　　“既然你找死，那就怪不得我了！”蒋龙飞有些生气，但他却努力的控制着自己的情绪，缓缓的将刀从刀鞘中拔了出来，这显然并不是之前他用的那把刀，而是另外一把刀。

　　刀自刀鞘中拔出，一股霸道的王者气息勃发而出，在场一众强者的武器，竟然在这把刀面前，发出颤鸣，像是遇见了君王，而蒋龙飞更是与这把刀融为了一体，不分彼此，已经与刀通灵。

　　秦墨很熟悉这股霸道的刀意，这跟他当初传承得到陆均破的刀意是出自同源，只不过蒋龙飞的刀意却比不上陆均破的刀意。

　　秦墨自己也承认，他现在的彼岸一刀，也比不上陆均破的刀意，毕竟号称南域第一人王陆均破，又岂是如此好超越的？

　　“盖世王刀，这是当初人皇赐予陆均破的那把刀，虽不入乾坤宝器榜，在三千宝器中，却也排行前列。”大智圣王一眼便认出了此刀的出处。

　　“曾有人说，陆均破若是拿着这把刀进阶圣王，或许这把刀就能够杀入乾坤宝器榜了，只可惜后来陆均破竟然消失了。”天龙王脸上也露出了讶色。

　　人皇赐予的宝刀自然可怕。

　　“我逐月部落一人只修一刀，我爷爷以逐月一刀，证得帝尊，我叔父陆均破，以霸王神刀开泰为王，号称南域最强人王，所以，我也只有一刀，你若是能够接下这一刀，便算你赢。”蒋龙飞缓缓的抬起了手中盖世王刀，身上的霸道气息，与这盖世王刀的刀意相合。

　　此时，所有人都只感觉，眼前立着只有一把刀，可碾碎一切的宝刀，那股霸道的气息，令一些人王都感觉有些不安，不由自主的生出臣服之感。

　　当这把刀抬起时，天地色变，风起云涌，一个巨大的旋窝在锤石的天空形成，那旋涡中，布满了恐怖的刀气。

　　被锁定的秦墨，感觉一刀一股如山的压力，身体内的血脉竟也颤抖了起来。

　　“霸气锁天地，一刀断山海！”蒋龙飞怒吼一声，那天空中的旋涡中，顿时形成了百丈大刀，随着他手中的刀落下，猛的劈落了下来。

　　这一刀如同九天之上的银河之水，倾泻而下，恐怖的压迫感，让在场的强者皆是退步，观看的锤石族人在看到这刀时，不由吐血，脸色苍白的打着颤。

　　万丈之内，所有的气息都被锁死，秦墨感觉不到丝毫的元气，周遭的景致都消失了，被关入了囚笼之中，眼前只有这霸绝天地的一刀。

　　他没有躲，因为他也是用刀的人，所以他要感受到蒋龙飞身上的刀意，而眼前这一刀虽然可怕，却处处都是破绽，跟陆均破的刀意根本无法相提并论。

　　不过，蒋龙飞这一刀确实很恐怖，形成的刀域也不是一般至尊所能破开，那霸绝天地的气息，更是摧枯拉朽。

　　就在这时，秦墨手中出现了一把刀，没有恐怖的刀意，更没有那惊天动地的景象，他只是握着刀，便撼动了整个刀域。

　　随即，他脚步轻点在地上，纵身而起，迎着这恐怖的一刀，劈了上去。

　　人们看到的却不相同，他们见到秦墨握着刀，脚踏虚空迎着那把刀直上九霄，在那把恐怖的刀面前，秦墨如蝼蚁般渺小。

　　但是，当那刀意拂过他的身体时，竟然避让开来，他迎着那恐怖的刀，劈出了自己的一刀。

　　简单的拔刀，简单的挥手，简单的砍下，劈出的却是完全不简单的一刀……


第611章 把酒问青天

　　“由繁至简，他竟理解到了这一步！”逐月帝尊望着棋盘脸上微惊。

　　他的是用刀的大师，能够在刀法上胜过他的屈指可数，自然看得出秦墨这一刀的不简单之处。

　　无论是拔刀还是挥手，以及最后的砍下，时机把握的恰到好处，连贯的像是经过了千锤百炼。

　　这一刀让逐月帝尊想到了他那个不孝的儿子陆均破，虽然沿袭了逐月部落的刀法，却是另辟蹊跷，开创了完全不同于逐月刀法的霸王神刀。

　　但是，逐月帝尊很清楚，霸王神刀最大的缺点，就在于其本身的霸道，一旦对手比其更加霸道时，霸王神刀所有刀意便会土崩瓦解。

　　秦墨的动作看似十分简单，可实际上却透着比蒋龙飞刀意更可怕的霸道，在那惊天的一刀面前，秦墨面不改色的握着刀，面对恐怖的刀意，他依旧挥动着刀，这霸道是蒋龙飞的刀气无法阻止的。

　　所以，在秦墨唤出他的刀时，蒋龙飞就败了，而且是败的彻底，因为秦墨的霸道，可以让他在蒋龙飞的刀域中横行自如，不能碾压对手的霸刀，又何谈霸道？

　　果然，当秦墨刀劈出时，正中蒋龙飞那把百丈大刀的虚影，只听“锵”的一声巨响，虚空震颤，如湖面一般，溅起一圈涟漪。

　　那声音更是震的观看的锤石族人面色惨白，修为不济着直接吐血昏死过去，即便来道贺的一众强者，也惊颤了一下。

　　“轰”的一声巨响。

　　那由刀气凝聚而成的百丈大刀，被秦墨手中才三丈屠神，劈的碎裂，四散的刀气皆是避过秦墨的身躯。

　　“噗”的一口逆血吐出，蒋龙飞面色苍白，然而秦墨的这一刀却并未结束。

　　他从地上跃起时，目标可不是那刀气凝聚的大刀，而是站在他的对面的蒋龙飞。

　　没有惊天的气息露出，他只是顺手把刀猛的劈了下去，然后人与刀合二为一，朝蒋龙飞斩了下去。

　　蒋龙飞有些不可思议，显然是不相信秦墨竟然能够如此破掉他的霸刀，但面对这一刀落下时，他却突然冷静了下来。

　　这时候他的头顶突然闪现出一轮明月，霸道的刀意内敛了起来，他握着刀在身前一横，目光冷峻的盯着秦墨。

　　“锵”的一声巨响。

　　屠神斩在了盖世王刀上，虚空波澜起伏，碰撞的声音震耳欲聋，蒋龙飞却只是双脚深陷到土里，并未受到严重的冲击。

　　这一幕，让远在逐月部落的萧漠一怔，看向了逐月帝尊，显然没想到这么一出。

　　“老夫曾劝阻过龙飞不要一味的只修霸刀，而是兼修逐月刀法，将霸刀的缺陷补全，从而更加强大。”逐月帝尊笑着道，“今日看来，他到是没有让我失望。”

　　秦墨望着眼前的蒋龙飞，抽回屠神，又是数刀斩了下去，只听到“锵锵锵”的一阵阵尖鸣，虚空震颤，却发现屠神根本无法斩到蒋龙飞分毫。

　　他的刀，化攻为守，竟然没有了丝毫的破绽，圆满的就像是他头顶的那一轮明月。

　　“逐月刀法，原来他不止修了霸刀！”大智圣王微微惊讶，人们一直以为蒋龙飞只会霸刀，却没想到他竟然还修了号称无缺的逐月刀法。

　　逐月刀法并不是简单的防守刀法，而是防守中进攻的刀法，只要施展开来，号称同级别无人可破。

　　不过，蒋龙飞显然不仅仅只是防守，在短暂的惊讶后，迅速平复了心境，以逐月刀法为主，以霸刀为辅，攻伐着秦墨。

　　猝不及防的秦墨，在惊讶之中，竟然完全被蒋龙飞压制了起来，不过他很快便适应了蒋龙飞这种古怪的刀法。

　　两人大战数百个回合后，退开了数千丈，目不转睛的望着对方，蒋龙飞眼底十分惊骇，而秦墨眼中却只有平静。

　　“原来，这就是你的一刀啊。”秦墨讽刺道，“输了不认账，我就不怪你了，不过，你这刀法实在不伦不类。”

　　蒋龙飞一听，气的脸色铁青，却又不知该如何反驳，之前他说了，秦墨只要接下他这一刀，便算秦墨赢了。

　　而秦墨不单单接下了他这一刀，更是直接以更霸道的刀法，破了他这一刀，胜负早已分出。

　　对于蒋龙飞耍赖到底的行为，一旁的强者自然不屑，却并未说话。

　　沉默半饷，蒋龙飞却冷笑道：“有本事，你就破了本尊的刀法，没本事就别在这里瞎咧咧。”

　　“也好。”秦墨提着刀，一步步的走向了蒋龙飞，“你刚才出了一刀，我也只出一刀，若是破不了你这不伦不类的刀法，便算我输，决不食言！”

　　“狂妄！”蒋龙飞怒斥道。

　　逐月部落，听到秦墨的话，逐月帝尊也不由皱起眉头，道：“老夫到要看看，你有什么本事，一刀破了本帝的逐月刀法！”

　　萧漠脸上的笑容也凝固了，逐月刀法号称无缺，自然有其道理，秦墨想用一刀破去，实在托大了一些。

　　秦墨没有多言，自储物囊内，取出了一壶酒，“咕咕”的饮了数口，一边走，一边念道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”

　　到此处，秦墨停了下来，往嘴里灌了一口酒，有些醉意，“高处不胜寒呀。”

　　众人不知秦墨念的是什么诗，但听着却是另有一番惆怅在心中，恨不得上去与秦墨对饮一番。

　　蒋龙飞有些迷惑，不知秦墨在搞什么鬼，但他却感觉到有些不对劲，因为秦墨手中的刀，此时竟然透着一股令他生寒的刀意。

　　“高处不胜寒呀，起舞弄清影，何似在人间！”秦墨继续走，一边走一边念，但他的身体却歪歪斜斜，像是喝醉了一般，“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？”

　　大智圣王突然凝重了起来，看着秦墨，看着那把刀，看着随时都有可能倒下，却怎么都没倒下的身影。

　　逐月部落，萧漠站了起来，破虚镜本无法感受到意，可此时他却从镜子中的秦墨身上，感受到了一股奇妙的意境。

　　就如同他念的诗，看似只是寄托了简单的悲欢离合与哀思，却又透着至高无上的大道，好像随着诗而动，飞向了那琼楼玉宇。

　　同一时间，逐月帝尊也站了起来，身为帝尊，他自然能够感受到这诗中的意境，更能够感受到秦墨在这诗中要表达的那种意。

　　他这个年纪，本不应该有这种意的存在，这是历经了无数磨难，经历了岁月蹉跎，人世间无尽的悲苦，才能够拥有的意境啊。

　　秦墨当然没有这种意境，他只是用这首故乡的诗，寄托对故乡的思念，对故乡那些人的眷恋。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”到这里，秦墨顿了下来，突然稳住了身体，收起了酒壶，抬起了他的刀，“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　手起便是刀落，但这一刻所有人都思绪，都沉浸在诗中，他们的目光，都随着刀而劈落。

　　蒋龙飞目光呆滞，他只是下意识的抬起刀去格挡秦墨这一刀。

　　秦墨有些醉了，他的人醉了，刀也醉了，但他的意没有醉，这一刀斩在了盖世王刀之上，没有恐怖的刀气，也没有惊天的景象。

　　但他劈落时，却充满了力量，盖世王刀的霸道消失了，像是随着这诗一般，陷入了迷醉之中。

　　“砰”的一声。

　　蒋龙飞头顶的明月粉碎，手中的刀脱手而出，当他再次睁开眼睛时，秦墨的刀已经架在了他的脖子上。

　　“不可能！”蒋龙飞这才回过神来，却是满身的冷汗，眼中更是无比恐惧，他感受到了刀中的杀意。

　　“你输了。”秦墨淡淡的说完，收起了刀，转身走向了部落，“十年之后，我会亲自去逐月部落，领教真正的逐月刀法。”

　　“你站住！”蒋龙飞清醒了过来，“你耍诈，用幻术迷惑了本尊，这一局不算！”

　　围观的强者都不屑的看着蒋龙飞，显然没想到，他竟然可以无耻到这种地步。

　　秦墨回过头，可怜的看着他，正要说什么，就在此时，虚空突然洞开了一道门户，传来一个苍老的声音：“输了不要紧，就怕输不起，给本帝滚回来！”

　　蒋龙飞身体颤抖了一下，有些不甘心，但最终还是转身，往虚空楼船而去。

　　“好一个把酒问青天，本帝很期待十年之后，你来领教本帝的逐月刀法！”门户中再次传来那道声音，众人都是惊讶，连秦墨也微微动容。

　　这声音的主人，显然就是那位逐月帝尊了。

　　不等秦墨开口说话，门户关闭，那威压也消失的无影无踪。

　　“秦墨，你我至尊古路再战，本尊等着你！”蒋龙飞站在楼船上不甘心地喊道，随即撕裂虚空而去。

　　秦墨摇了摇头，却并不在意，因为蒋龙飞这一辈子都不会是他的对手，要比霸道，又有什么刀法，能够比得上神魔刀法中的“地狱十方俱灭”？

　　他今日只是稍微动用了这一刀的意，便轻松的破了蒋龙飞的霸刀，最后一刀也是用了这刀意，配合着彼岸之意，破了无缺的逐月刀法。

　　人们的彼岸，在此岸，而他的彼岸，却是遥远的故乡。


第612章 神狱金刚拳

　　一众强者沉浸在刚才那首诗中，越想越觉得有意境，不由心底更加佩服这位锤石的至尊，他们哪里想得到，这不过是秦墨盗用来的。

　　经历这一战，以大智圣王为首的道贺者也告辞离去，天龙王与大智圣王是最后才走的，为的就是秦墨答应的猴儿酒。

　　秦墨肉痛的送了他们一人两坛子，这才满意的回去复命了。

　　待到他们都走了，秦墨却没有回到后山，而是去了黑石山脉，站在一处山头，自言自语道：“你要准备待到何时，才肯现身？”

　　过了许久，一棵大树下，突然冒出一个中年人来，一身火红色的长袍，气势很是不凡，只不过他的脸上，却满是颓废之色。

　　此人正是火神王，他早就到了，甚至比天龙王还要早到，却有些犹豫，是不是要进锤石部落。

　　等他犹豫许久时，其余道贺者也纷纷驾临，那一幕幕他自然看到了，却没想到连女帝都亲自过来了。

　　本来还有些底气的火神王，立时进退两难，直到秦墨与蒋龙飞这一战，让他彻底灰了心，准备就此离去，却发现秦墨竟然跟了过来。

　　“王上前来，不会是为了道贺的吧？”秦墨语气不善，回到部落他就知道火神王来了，一切都瞒不过青叶。

　　火神王心底叫苦不迭，垂头丧气道：“殿下说笑了，我本是前来道歉，却没想到殿下客人这么多，便准备择日登门。”

　　秦墨不由一惊，火神王毕竟是一位王者，却能够拉下面子前来道歉，确实让他想不到。

　　“即便你不来，我也不会上你火神部落寻仇。”秦墨语气缓和了一些，虽说火神部落数次不顾道义，但毕竟没有真正伤到锤石。

　　若非如此，即便火神王真的亲自前来，秦墨也绝对不可能接受他的歉意。

　　听到此话，火神王反而更加尴尬，经不住老脸一红，心底十分愧疚，他一个人王，竟然还没有这个少年的心胸开阔。

　　“不管如何，我还是要为之前火神部落的所作所为向殿下道歉。”火神王恭敬的施了一礼，这才继续道，“希望殿下能够看在火神部落镇守青州多年的份上，宽恕小王与部落的罪过。”

　　“人不犯我，我不犯人。”秦墨冷着脸说道，“你走吧。”

　　说完，秦墨转身先离去了，只留下火神王独自留在原地，有些发愣，过了许久，他才回过神来，叹了口气，撕裂虚空离去。

　　回到后山，秦墨便进了阁楼，但一想到女帝的事情，便有些烦躁，没待片刻，便去了神殿中。

　　数月后，他才从神殿中归来，手中却拿着两颗兽核，其中都透着可怕的气息，这是两颗兽王的兽核，一颗为八星初境，另外一颗则是八星中境。

　　神殿的变化比他想象中要大的多，里面的规则消失后，他仔细的查探了一下，发现有三十多头七星巅峰的古兽突破到了八星，更有三头八星王兽突破到了九星圣兽。

　　之前傲秋与猴子曾联合起来，斩杀了几头八星王兽，但也都是初境，对于那些八星中境以及上境的王兽，却无可奈何。

　　秦墨进入神殿的两个月，在分身的配合下，轻松的斩杀了第一头八星初境的王兽，但第二头八星中境的王兽，却周旋了很久，动用了一些可怕的手段，这才将之击杀。

　　随着时间的过去，神族那一战给部落带来的影响，也慢慢的消失，一切再次步入了正轨。

　　玄关时而有战争发生，却都是小规模的激斗，很少有大规模的战争，神族那边似乎也没准备继续增兵，而是以原来残兵镇守着玄关，有通臂猿一族的相助，部落守住玄关却是没有问题的。

　　这一战虽然损失惨重，却也同样给锤石带来了新生，无论是匠师殿，还是丹师殿，又或者长老殿，都在战争中得到了检验，排除利弊后，各大殿都做出了改良，造出应对异族的丹药和武器。

　　部落的书院也进入了正轨，正式纳入部落的老兵，除了给年轻的战士教授战斗技能之外，老兵们也必须识字。

　　以往，锤石刚入伍的战士，都难免怯战，对异族更是十分敬畏，尤其是神族。

　　但这一战后，随着老兵们替换回部落，更多的族人了解到了这一战的内情，身为十大王族的神族，在老兵们的言谈中，变得不再那么高高在上，那些熊孩子们，更是牛气冲天，一个个像是上了战场，都能够单挑十个神族似的。

　　这样的事情，若是让青州的两大王部知晓，定然会惊的目瞪口呆，即便两大王部面对异族也是十分敬畏的。

　　除了这些变化之外，部落长老殿的成长更大，那一战斩了三百几十万的神族，不仅仅为锤石带来了无数的金晶和秘银，同样也带来了巨额的军功，在长老殿的推行下，部落战士已经可以自行请族内的祭师献祭，并得到天道的赏赐。

　　而在部落贡献点与献祭的双重激励下，锤石的战士杀敌比之前更加勇猛。

　　玄关里的神族突然发现，本来占据了优势的他们，竟然在小规模的战斗中，也打不过锤石的战士了。

　　最让他们无言以对的是，这些孱弱的人族战士，看他们的眼神，竟然都冒着火。

　　回到阁楼内，秦墨将两颗兽核炼化成血精，准备进一步的巩固境界，五气朝元的第一步，便是修炼出一气来，从道理上来说，秦墨现在虽然进入了五气朝元，但没有修出一气的他，并不算是初境。

　　当然，要修炼出一气，其实很简单，譬如说秦墨现在就可以进入神殿，在那火山中，锤炼出火气，但想到葫中仙提起的五气大朝元，他便没有这么做。

　　两颗兽王的兽核炼化出的血精并没有颜色，但里面的血气却无比浑厚，以九星血脉来算，这两颗兽核的精血浓度，却已经达到了六星初等的程度，完全可以让一个普通血脉，直接提升到绿色血脉。

　　当第一颗血精进入体内后，秦墨运转的依旧是人族血脉，脆弱的人族血脉，急需要加强才行。

　　另外两大血脉早已经被镇压了起来，做此事时，他已经得心应手。

　　当人族血脉巨龙，将血精吞噬后，其气势瞬间爆发，直接从黄色上等血脉，突破到了绿色初等。

　　浑厚的血气涌动在体内，其气势虽然依旧弱于另外两大血脉，却相差不远了。

　　“神狱。”突然，一道声音出现，却是发自那人族血脉所化巨龙的嘴中，这个声音秦墨十分熟悉。

　　第一次听到这个声音时，他得到了神狱敛息决，也正是因为神狱敛息决，他才能够完美的收敛气息，并且从厉天手中，夺得蓑衣。

　　不等他反应过来，一股拳意自人族血脉中传来轰然爆发而出，却把秦墨吓了一大跳。

　　但他很快便想到，那已经消失于人族血脉中的紫血，便感受起这股拳意来，数个时辰之后，秦墨睁开了眼睛，闪身离开了阁楼。

　　天地烘炉内元气滚滚而动，人族血脉如大河般奔腾在他体内，他抬手一拳，天地气息竟然随他而动，周身更是形成了一个巨大法相，犹如魔神下凡一般，透着恐怖的力感。

　　当一套拳法打完，秦墨畅意凛然，嘴角露出了一抹笑容：“神狱金刚拳，竟然丝毫不比大力牛魔拳弱势，在人族血脉中，比大力牛魔拳的威力还大，只可惜，竟然只有前半部分。”

　　秦墨刚刚打出的这套拳法，便是血脉中那拳意衍生出的拳法，也是配合神狱敛息决一起使用的拳法。

　　当初秦墨领悟神狱敛息决时，就曾领悟了一套步法，只是这步法虽然神妙，战斗中却并没有太大作用。

　　可当人族血脉进阶到绿色初等时，衍生出这神狱金刚拳，秦墨终于明白这步法的作用了。

　　可惜的是，这拳法竟然只有前半部分，而没有后半部分。

　　“不知人族血脉进阶到何种程度，才能够领悟出后半部分。”秦墨有些期待。

　　“即便进阶到紫血，也不可能领悟出后半部分。”这时候，葫中仙突然出现，直接浇了他一盆冷水。

　　“为什么不可能？”秦墨奇怪道。

　　“说起来，这神狱敛息决与金刚拳法虽是圣皇所创，但等阶其实并不高，比起神魔的拳法，可要差远了。”葫中仙解释道，“而且，这神狱金刚拳也是人族众多通用拳法中最基础的拳法了。”

　　“最基础的拳法？”秦墨有些不相信，“难道神狱敛息决，也是很基础的功法？”

　　“你之所以感觉这拳法比大力牛魔拳要厉害，主要是因为你的肉身足够强大，血脉也经过强化，达到了至尊的程度。”葫中仙解释道，“在中州，这拳法便是最基础的通用拳法之一，即便南域的人王部落，也有不少人会，只是很少有人把这当作主修的战法。”

　　“至于神狱敛息决，你难道没有发觉，你的对手越强，这神狱敛息决的威能便越低？”葫中仙接着问道。

　　秦墨突然想到了一件事，神狱敛息决每次施展，几乎都是配合蓑衣使用，这才造成他能够完美隐身。

　　听完后，秦墨垂头丧气：“也就是说，我即便得到了完整的拳法，其实威力也差不了多少？”

　　“这神狱金刚拳，虽然是基础拳法，却也是最难修的拳法，修到大圆满境界，能够化身为金刚，但所花费的时间，是其它拳法的数倍，威力虽然不错，却显得很鸡肋。”葫中仙说道，“唯一的好处就是，通用拳法，没有传承禁忌，你领悟了前半段，到是可以传到部落里，当作战士基础战法，到后期完全可以让他们再选择其它战法。”

　　但秦墨却并不准备放弃，他不相信，圣皇所创的拳法会这么鸡肋。

　　葫中仙似乎看出了他的想法，却并不准备劝阻，突然一脸忧伤的看着天，说道：“我要走了。”


第613章 杀戮

　　“你走吧，别来烦我了。”秦墨下意识的回了一句，却突然感觉到葫中仙语气不对劲，回过头，凝重问道，“你想去哪里？”

　　葫中仙低下头，看着他，笑了笑：“本仙有感，至尊古路很快就要开启，而在此之前，我必须离开。”

　　“为什么，我可是你的宿命者，你怎么能够说走就走呢？”秦墨有些生气。

　　他也说不上来为什么生气，但葫中仙陪他闯荡了一路，他早已经不再把他当作一个器灵，而是一个伙伴。

　　“这一世不同。”葫中仙收起笑容，认真地说道，“我若是继续留在你身边，你会遇到很多麻烦，不能解决的麻烦，甚至会要了你的命。”

　　秦墨突然不生气了，只是想到之前发生的一些事，当时葫中仙曾经感慨，如果有一天他走了，自己该怎么办。

　　当时秦墨并没有在意，只当葫中仙是开玩笑，却没想到此时却成了真，他从没见葫中仙这么认真过。

　　相伴虽然只有数年的时间，秦墨却把当他当作是一生的朋友，时常跟他争吵，甚至是互相的讥讽挖苦，可这却并不影响两人之间的默契。

　　“不要走好不好？”秦墨也认真的看着他，“有困难我们一起扛，再大的麻烦又能怎么样，最多以后我再也不挖苦你，再也不和你争了，我让着你好不好，我听你的话好不好？”

　　葫中仙呆呆的看着他，那双眼睛让他不忍拒绝，他觉得秦墨应该是最特殊的一个宿命者了，虽然他说不出秦墨到底有什么地方特殊。

　　两人就这样对视着，沉默了许久，葫中仙终究还是摇了摇头：“不行，与你缔结契约时，其实还有一条没有告诉你，一旦你遇到危险，本仙必须尽全力来救你，而现在，如果我不离开，你就有可能会死，所以本仙必须离开，这样才能救你。”

　　“你骗鬼呢！”秦墨突然大怒，“谁没有危险了，整个人族几十万年，还不都是处于危险当中，休要用这荒唐的理由欺瞒于我。”

　　葫中仙再次沉默，承认道：“你说的没错，我确实是在欺骗你，根本就没有这一条，但本仙必须离开你，因为我留在你身边，确实会带给你巨大的危险。”

　　秦墨突然沉默了，脸上的怒容消失了，一时间不知道该说什么好，他突然空落落的转过身去，就像用尽了全身的力气一样：“你走吧，不为难你，不管因为什么理由，可我都会记得，曾经有这么一个伙伴，陪我闯荡过。”

　　他走进了阁楼，回到了自己的房间里，捂着头眼中有些茫然，不知过了多久，葫中仙的声音再次传来，道：“我给你炼制了一个储物戒，里面有本仙留给你的一些东西。”

　　秦墨没有抬头，也没有回答，但就在此时，他身上突然飞出一道红光，正是那红葫芦，这是葫中仙的本体。

　　“你放心，总有一日，我们会再见的，当我不再给你带来危险的时候。”葫中仙的声音出现在他脑海中。

　　红葫芦光芒一闪，消失在了眼前，一枚戒指“叮”的一声，落在了地上。

　　秦墨没有去捡，只感觉脑子浑浑噩噩的：“走了，都走了，呵呵，走吧，都走吧……”

　　过了一会，他突然起身，走到了阁楼外，然后盯着远处的神殿，握着屠神身形一闪，便进入了其中。

　　神殿，第七十重秘境。

　　秦墨闪现而出，这是一片望不到尽头的草原，其上生存者无数可怕的凶狼，同样也有其它的古兽。

　　过了没多久，远处突然传来一阵“窸窸窣窣”的声音，虽然很微弱，却瞒不过秦墨。

　　当他站起来时，却被数十头浑身漆黑巨狼围在了中央，其中最弱的都是七星初境，而最强的那头竟然是八星中境，处于巅峰，差一步就踏入上境的狼王。

　　平日里遇到这样的情景，秦墨自然会无比凝重，但此时他脸上却只有笑容，而且这笑容显得十分怪异。

　　凶狼能够存在七十重秘境，其感知力自然无比敏锐，这个人族身上透着一股危险的气息，但人族身上的血气，同样对它们充满了诱惑。

　　“嗷呜！”狼王一声长啸，围着秦墨的数十头凶狼立时发起了进攻，它们的速度极快，在空中留下了残影。

　　最先扑到秦墨身边的是一头七星中境的凶狼，然而它刚刚张开嘴准备咬过去，却发现嘴里出现一股腥咸的味道，视觉变得有些模糊，开始看不到这人族，而这人族却讥讽的盯着它。

　　“轰”的一声，凶狼从秦墨两边穿了过去，因为它的身体已经分成了两半，在这人族身上握着一把染血的长刀。

　　其余扑过来的凶狼，虽然看到了这一幕，却并未停下脚步，而是加快了速度，猛的冲了过来。

　　然而，迎接它们的却是锐利的刀锋，跟那无匹的刀气。

　　不到半个时辰，十几具凶狼的尸体横七竖八的躺在了秦墨周围，几乎每一具都被整齐的分成了两半，而秦墨依旧诡异的笑着。

　　“该你了！”秦墨盯着这头狼王。

　　“吼”一声咆哮，狼王化作一道光线朝秦墨扑了过去……

　　半月后，猴子从玄关走出来，便回到了后山，却感觉到一股扑鼻而来的血腥气，坐在它肩头的毛球被后山这一幕给惊呆了，漫山遍野都是尸体，虽然没有血迹，却无比恐怖。

　　这些尸体中，都残留着可怕的气息，其中数股连猴子都觉得惊悚，竟然是八星王兽。

　　正当他不知道发生了什么时，神殿光芒一闪，一道身影出现在大殿前，一名衣着破烂，浑身布满血迹的青年扛着一具尸体，走下了台阶。

　　“八星上境！”猴子咽了咽口水，“虎狮兽！”

　　“吱吱”看着这名青年，毛球又是惊吓，又是害怕，惊吓是因为青年的衣物下，布满了无数的伤口，有的很渗人，还在流着血，害怕自然是青年身上那股浓郁的杀气，以及那披头散发的容貌。

　　“轰”的一声，青年将虎狮兽随手丢在了地上，拿出一块极品灵石，咬碎了便开始打坐起来。

　　青年正是秦墨，而后山的这些尸体，正是秦墨斩杀的，其中包括十头王兽，最强的便是这头八星上境的虎狮兽。

　　为此，他付出了巨大的代价，连分身都是遍体鳞伤，但他却像是没感受到这些伤痛似的，一遍遍的走进神殿，一遍遍的扛着尸体走出来。

　　猴子感觉有些惊悚，不知道秦墨到底发了什么疯，竟然跟神殿里的古兽过不去，但它却想到了通臂猿一族，若非是它最后的劝阻，那头通臂猿首领答应与锤石定下契约，其下场怕是会比眼前这些王兽还要凄惨。

　　“你怎么啦？”猴子走了过去。

　　秦墨睁开模糊的眼睛，看到是猴子，嘴角露出了一个笑容，说道：“没事，只是想看看我的实力到底有多强。”

　　猴子当然不相信，因为秦墨嘴角的笑容，比最苦的苦果还要苦涩，这期间一定发生了什么事情。

　　他刚要继续说什么，秦墨突然一口逆血喷出，倒在了台阶上，昏死了过去。

　　猴子怔了一下，直到毛球指着秦墨“吱吱吱”的不断叫唤，他才反应了过来，抓起秦墨来到了阁楼，将他的衣服一掀，却是触目惊心。

　　整个身体几乎没有一块好肉，残留着各种可怕的古兽力量，让伤口根本无法愈合。

　　“他是疯了吧！”猴子恨不得一棒子把秦墨敲个脑浆迸裂。

　　闪身消失在阁楼，猴子来到了青叶面前，让青叶赶紧给秦墨治疗，却没想到青叶幽幽的回了一句：“他体质与常人不同，强行治愈只会被反噬，只能依靠他身体的自愈能力，慢慢的恢复过来。”

　　猴子知道秦墨的体质有多恐怖，但还是怀疑秦墨能不能自己恢复过来。

　　他到不怀疑青叶的话，现在秦墨的身体正与那些残留的古兽力量在搏斗，任何外力进入，都只会引起他本能的抵抗，这也是青叶所说的反噬。

　　猴子和毛球在秦墨身边呆了半月，不允许任何人进入阁楼，不过，这漫山遍野的尸体，却被部落人带走了，自然也免不了一番惊讶，尤其是那十头王兽的尸体，虽然没有了兽核，那一身的血肉，却是上品。

　　秦霖也没有怀疑，还以为是猴子和傲秋杀掉的这些古兽。

　　又是半月后，傲秋突然出现了，见猴子守在阁楼门口，她冷着脸道：“让开！”

　　猴子当然不会不让，拉着毛球，便离开了神殿，生性喜欢自由的他，早就有些不耐烦了。

　　这些日子，傲秋不在神殿，却也不在玄关，谁也不知道她去了哪里。

　　刚走进阁楼，她便闻到一股血腥味，顺着源头，便发现来自秦墨的房间，她却没有在意，自顾自的走到了自己房间门口，刚推门，却又决定了什么，转身走向了秦墨的房间。

　　一推开门，傲秋愣住了，她看到的是躺在床上，血迹斑斑的秦墨，虽然不知道发生了什么，却让她心底一跳。

　　掀开秦墨的衣服，看到的是触目惊心的伤口，但傲秋并未吃惊，却冷冷的嘀咕了一句：“该死的猢狲，你会不会照顾人？”

　　随即，她从储物囊里，掏出针线，缝合起了那些伤口……


第614章 古路现

　　整个锤石都知道，傲秋会杀人，却不知道她的女红不逊色于锤石部落的任何一位巧妇，只不过锤石的女人们做的是真正的女红，而她缝合的却是伤口。

　　她不记得自己什么时候学过这些东西，她也不想记得。

　　从她第一次开始杀人，从她的对手第一次在她身上留下伤口，她就再也没有做过女红，每次都是缝合的都是身上的伤口。

　　以秦墨的伤势，若是不缝合伤口，将很难痊愈，这也是她第一次给别人缝合伤口，而这个人在之前的那段时间，还让她非常讨厌。

　　秦墨身上的每一道伤口，都透着强大的气息，也正是这些气息，阻碍着伤口的复原，所以傲秋每一次下针，都需要强大的力量去操控小小的针线，这可比杀人要难的太多，精致的俏脸上，已经布满了汗水。

　　“该死的女人，迟早有一天，我会杀了你！”傲秋一遍缝合着伤口，嘴里不时的嘟囔着这句话。

　　她嘴里的女人，说的自然是女帝，傲秋以为是女帝伤害了秦墨，以至于让秦墨跑到神殿里去与那些古兽发泄。

　　这里没有旁人，所以她可以尽情的宣泄心底的不快，更不用担心这个昏迷的像尸体一样的男人会听到。

　　数个时辰过去，傲秋的脸色有些苍白，娇嫩的细手上扎出了很多红点，因为受到那强大气息的冲击，无法自主愈合。

　　但比起秦墨身上的这些伤口来，她却并不在意那些红点，却不由地骂道：“该死的女人，老娘迟早要你好看！”

　　骂完了，傲秋又继续缝合伤口，就这样一遍遍，从上到下，秦墨的身体终于没有那么触目惊心了。

　　长长的吐了一口气，傲秋看着床上赤条条的男人，目光冷漠，过了许久，毛球突然赶了过来，手里捧着几株灵药，有些畏惧的看着傲秋，发出轻微的“吱吱”声，像是在询问秦墨怎么样了。

　　“他死不了，回去告诉那只死猴子，以后办事长点心，这一株株的灵药不磨碎，怎么敷？”傲秋一把抓过灵药，责怪了起来。

　　毛球不敢多停留，得知秦墨没事后，麻利的跑了出去，至于傲秋的盯住，它可不敢转达。

　　将灵药放在一边，傲秋找来一块破布，便给秦墨擦拭了起来，她的动作很娴熟，甚至没有半点女儿家的羞涩。

　　连续擦了三遍，傲秋这才将破布丢下，一把将那灵药震碎，却没有立即敷上去，张口便放进嘴里咀嚼了起来。

　　即便是灵药，也味道各异，傲秋感觉有些难受，却没有停止咀嚼，只是一边咀嚼着，一边恶狠狠地说道：“老娘迟早要把你剁成碎肉，该死的女人！”

　　说完，又小心的找来一块破布，将咀嚼好的药膏，吐在布上，敷了上去，如此反复数遍，才将秦墨的伤口敷好，又给他的找来了一件干净的衣服穿上，这才松了一口气，走出了房间。

　　猴子正叼着一根狗尾巴草，坐在躺在草地上，跟毛球交流着什么，一见傲秋走出来，猴子立即回过神来，问道：“他怎么样了？”

　　“你应该很希望他死对吧？”傲秋却冷冷的问道。

　　“当然，他要是死了，俺老袁不就提前自由了么？”猴子毫不犹豫地回道，却古怪的打量着她，“到是你，你好像很不希望他死，难道，修死亡之道的幽冥至尊，也会有感情吗？”

　　傲秋却没有生气，反而是笑着道：“姑奶奶当然不希望他死，怎么能如了你这死猴子的愿呢。”

　　“不许叫我猴子，俺老袁有名字，俺叫袁杰！”猴子愤怒的盯着她，眼中全是暴躁，手中的黑色铁棍，已经蓄势。

　　“呵呵，姑奶奶正好有气没地方撒，你既然要找死，姑奶奶成全你，也正好姑奶奶饿了，把你宰了，晚上让那黑鬼过来给我烤猴子肉吃！”傲秋冷笑一声，便拔出了腰间的断剑，眼中轮转着尸山血海。

　　猴子虽然忌惮傲秋，但他却并不畏惧傲秋，眼看着剑拔弩张，就在此时，天地突然色变。

　　“轰隆隆”一声闷雷响彻，惊动所有人。

　　傲秋抬起头，忌惮的看着天，光明突然消失，夜色突然降临，猴子也收起了铁棍，心底出现一种怪异的感觉。

　　不仅是在锤石部落，在整个青州，乃是南域大地，以及整个玄黄大陆，都被黑夜所笼罩，无数强者抬起头望着天，面露敬畏之色。

　　“至尊古路开启了！”烈阳圣王部，烈阳圣王抬起头自言自语地说道，“却没想到，这一次的至尊古路竟然会这么快，不知这又是怎样的一场腥风血雨。”

　　天龙王目不转睛的盯着天空，他虽然成为了王者，却并没有在上一纪元参与到至尊古路中，十分的遗憾。

　　就连烈阳圣王也是如此，他们生于上一纪元末代，若非如此，也无法见识到这一纪元的至尊古路。

　　不过，天龙王到是很兴奋：“人王之上所有存在都无法参与至尊古路的征伐，却不包括人王，我到是很期待，在古路上，斩几个异族至尊呢。”

　　闻言，烈阳圣王突然皱起眉头：“碍于古路的规则，人王之上的存在，却是无法进入至尊古路，不过，你确定你要进入古路？”

　　“上一纪元没看到这盛世，这一纪元自然不能错过，即便不是至尊，本王也是要闯一闯的。”天龙王却是心意已决。

　　至尊古路的最强限制是圣王之下的任何存在，要成为至尊，就要有在王者手下走过的战绩，至尊古路当然也不会限制王者进入。

　　天龙王虽然实力强横，可是烈阳圣王却依旧担忧：“我知道你不想错过，可是能够进入至尊古路的，都是逆天的存在，上一纪元诞生的那些至尊，就不用说了，甚至有些已经成为了王者，你要是……”

　　“圣上不必再劝，镇守玄关也是杀异族，进入至尊古路也是杀异族，可镇守玄关，咱们哪能碰得到异族的至尊啊，万一我要是凑巧斩掉一个异族至尊，即便身陨，那也是赚了。”天龙王直接打断。

　　烈阳圣王只是苦笑，却没有再劝，若是换做他，怕也会进入古路与那些至尊一争，更重要的是，古路也会出现那些强大的异族王者。

　　与此同时，南域各地的至尊，也是蠢蠢欲动，那些人王自然也不必说了，至尊古路的争雄，怎么可能错过？这可是一个纪元，才有一次的盛世呢。

　　木州，神武帝尊部。

　　一名身穿罗裙的少女呆呆的望着天空，突然开口问道：“爹爹，这就是你说的至尊古路吗？”

　　少女身边，站着一名魁梧的中年，他突然低下头，慈爱的看着身边的少女，说道：“没错，这也是一条血路，在这条血路上，有已经成为至尊的强者，也有即将成为至尊的天骄，但更多的却是那些强大的各族人王，杀到最后，只留下那些最强大的存在。”

　　少女咽了咽口水，清秀的脸上露出几分畏惧，她突然想到了一个人，又问道：“爹爹，那个哥哥会去至尊古路吗？”

　　中年男子皱起眉头，看到少女脸上的天真，心底暗自叹了一口气，说道：“他当然会去，身为至尊，若是不踏上这条路，想必会后悔一辈子吧。”

　　少女一听，脸色顿时难看起来，想了很久，她咬着牙说道：“爹爹，我也要去至尊古路。”

　　中年男子一听，顿时脸色大变，脸上的慈爱消失了，取而代之的是一脸严厉：“不行，没有我的允许，不许你踏出部落一步！”

　　“哼！”少女一跺脚，转身离开，她走下山，却自言自语道，“你不让我去，我偏要去。”

　　她脑海中，不由的浮现起神殿里，那个高大的身影，“如果能够碰到他，他一定会保护我的吧。”

　　逐月部落，逐月帝尊望着天空，皱起了眉头：“那一战，对你没有影响吧？”

　　他身边站着的正是蒋龙飞，听到逐月帝尊的话，他摇了摇头道：“我很期待在至尊古路上与他一战，更期待，用异族至尊的人头，来祭我这把盖世王刀！”

　　玄州寒山，当天地色变时，萧秋长睁开了眼睛：“至尊古路啊，没想到会这么快，你准备好了吗？”

　　他身边坐着的青年站了起来，脸上露出了向往：“便用异族的血，祭我的至尊路。”

　　梧州，大地部落，李庆宏也望着天上，他身上透着一股如山如海的厚重气息：“老子竟然运气这么好，真的碰上至尊古路了。”

　　各大州的天骄与至尊，表情不一，有忐忑着，有向往者，也有畏惧者，但在最后，他们都选择了前往至尊古路。

　　玄黄大陆其余三域的至尊与天骄自然也不会落后，实力最强的中州各大家族，却早已做好了准备，那些在苍穹古境内历练的妖孽们，也都露出了爪牙。

　　百族联盟自然不会落后，联盟长老会的主星上，当感受到玄黄大陆的异变后，所有长老都兴奋了起来。

　　“至尊古路开启，这将是吾百族反击人族的最好时机，杀光人族的天骄与至尊，便断绝了人族下一个纪元的可能！”

　　随着一条巨大的血色长线划过玄黄大界，七十二颗血色的星芒连成了一线，这是七十二座古老的城池，每一座都曾承载过无数的杀戮与血腥，城池的颜色是被历代各族至尊的血染成。


第615章 奇怪的铜镜

　　七十二座古老城池看起来如同天上星辰，可实际上每一座城池，都要超过人族任何一座地皇城。

　　“承混沌意志，启至尊古路，开乾坤至尊榜。圣王之下，所有强者皆可进入古路厮杀，各大域开启虚空阵门，限时一年，一年后古路入口关闭！”天道的声音突然出现在玄黄大陆上空，无论是在玄关中战斗的强者，又或者在秘境内历练的强者，都心绪澎湃。

　　随着天道的声音出现，一张榜卷突然从天而降，落向了中州皇城，却悬浮在上空，透着恐怖的威能。

　　这便是与乾坤宝器榜一样出名的乾坤至尊榜，同样也是三千宝器争雄的榜卷，在历代至尊古路开启时，乾坤宝器榜也会随着更新。

　　乾坤宝器榜上，虽有一百件宝器，却并非固定不变，而在至尊古路上，正是宝器发威之时，天道会凭借宝器与主人的实力，从而判定是否让宝器进入乾坤宝器榜，又或者其主人能否进入乾坤至尊榜。

　　同样，乾坤至尊榜也只有一百个名额，根据每一位进入古路的强者实力来判定是否够资格入榜。

　　如今的乾坤至尊榜，却是一个名字都没有，因为上一次的至尊古路开启，还是在第八纪元的第一万年后，距离现在太久远了，那些至尊早已经死去，那时候最耀眼的一个名字，人族的圣皇轩辕。

　　看着那一个个排名，不仅人族的强者跃跃欲试，异族的强者更是如此，在这条路上有至尊陨落，有强者杀掉至尊，成为了至尊，更有至尊因此而证道。

　　这是一条血路，但同样也是一条证道之路，只是谁也没想到，第九纪元的至尊古路，竟然会开启的这么早。

　　南域入口，便是在南极地皇城，这是南域最大的城池，两大人皇的城池都无法比拟。

　　锤石部落，傲秋与猴子都是跃跃欲试，傲秋本已是至尊，自然要踏上这条古路，而她又是修了死亡之道的幽冥至尊，在这古路上才能够真正证道。

　　身为猿魔兽，猴子以战而生，自然不可能畏惧这条路，远在玄关的谢天问，同样也看到了这条路，手中的刀已经颤鸣了起来。

　　“告诉他，我在至尊古路等他。”傲秋回过头，看向了阁楼，做出了自己的决定。

　　猴子有些惊讶，他本以为最先离开的应该是他才对，却没想到傲秋竟然成为了第一个离去的人。

　　“俺老袁可干不了这种事，万一他一年之内都醒不过来，俺老袁岂不是要等他一年，错过了这盛世？”猴子却不答应。

　　“那就不用告诉他了。”傲秋头也不回的离开了后山。

　　猴子有些无语，嘴上虽然这么说，但他却没有跟着傲秋离开，锤石部落最强者自然是秦墨，这家伙要是不去，实在说不过去。

　　部落主殿外，秦霖望着天空有些担忧，秦墨说过很多次要远行，最终却都因为部落的事情回来了。

　　但这次至尊古路开启，他很清楚秦墨绝对不可能在短时间里回来，身为一个人族强者，他自然是希望秦墨去的，因为他是至尊，可身为一个父亲，他却不希望秦墨去，至尊古路是一条血路，谁也不敢保证能够活着回来。

　　猴子不耐烦的等了一个月，秦墨终于醒了过来，他伤势已经恢复，甚至没有留下任何伤疤。

　　当他走出阁楼，看到天上的那条血色长线时，不由的皱起了眉头。

　　“至尊古路已经开启，傲秋已经去了，她让俺老袁转告你，她在至尊古路等你。”猴子走近了说道。

　　秦墨点了点头，询问自己昏迷了多久，便又沉默了起来。

　　“你难道不准备去吗？”猴子有些疑惑，提醒道，“入口之开启一年，一年之后便会彻底关闭，再也没有机会了。”

　　“你们先走，我会跟上来。”秦墨说完，转身回到了阁楼内。

　　猴子却有些奇怪，不知道秦墨到底发生了什么，竟然会这么颓废，几日后他便离开了部落。

　　如今至尊古路开启，神族定然不可能发动进攻，即便真的发动，已经站稳脚跟的锤石军团，也能抵抗得住。

　　坐在房间里，秦墨突然想到了昏迷时，听到的那些声音，他听得出是傲秋的，只是没想到傲秋竟然会这么在乎他。

　　就在此时，一道曼妙的身影出现，正是分身。

　　秦墨打量着她，见她的伤势已经复原，便放心了下来，这时候分身却伸出手，递过来一个戒指，道：“你应该看看。”

　　秦墨想到了葫中仙离去时所说的话，便将戒指接了过来，却并没有查探，而是想到了傲秋，道：“你先去至尊古路，一定要保护好傲秋。”

　　“放心。”分身说完，便消失在了阁楼内。

　　这时候秦墨突然又想到了葫中仙对于分身解释，虽然不知道他为何炼制出这样一个独特的分身，但分身的能力，确实让秦墨都很惊叹。

　　能够自主修炼，有自己的思维，这其实就跟一个独立的人没有太大的区别。

　　沉默了许久，他终于打开了储物戒，紧跟着一道光闪现而出，熟悉的身影，熟悉的脸庞出现在他面前，依旧完美的让人嫉妒。

　　“当你打开这戒指的时候，本仙想必已经走了，不管你怎么想，本仙都必须离开，所以便不再解释。”这是葫中仙留下的一道意念，“混沌炼器法和混沌炼丹法，本仙都已刻绘成卷轴留下，并经过了改良，本仙不在，你就只能自己学习这些了。”

　　“除此之外，玄黄大陆的一些奇闻见识，本仙也刻绘成了书籍，供日后参考，最后，本仙给你准备了一样惊喜……”意念详细的将储物戒中留下的东西说完，长长的舒了一口气，道，“等你足够强大，想必便会明白本仙的苦心，当然，若是你中途陨落，便当本仙没说，望君好自珍重，千万不要太想本仙才好。”

　　话音刚落，这意念便消散开来，秦墨苦笑了起来：“人都走了，还这么啰里吧嗦，真是讨厌的很。”

　　嘴上虽然这么说，但心底却还是很难受，随即便打量起储物囊，除了炼器与炼丹之法外，还有一本厚厚的古籍，显然是葫中仙留下的奇闻见识。

　　除此之外，便是还有一颗圣兽的血精，正是秦墨之前交给他炼制的，怕是早就已经炼好，却没有给他。

　　在葫中仙的意念中，特意的提过，让秦墨务必修成五气大朝元，这对他的未来，有巨大的好处。

　　至于两大混沌法门，却是让他务必小心使用，虽然已经经过了改良，但若是遇到可怕的存在，还是能够看出其中的一些门道来。

　　留下这两大法门，却是葫中仙希望秦墨一定要修出来，因为日后的修行，对自己的助力将会非常大，至于有没有天赋并不要紧，只要肯学，哪怕就是傻子，也能够入门，更何况秦墨有这么好的条件。

　　最后便是那样惊喜了，这是一面铜镜，其上刻着一些古老玄纹，秦墨将其拿在手中，却没感觉出任何的异样。

　　当他注入元气时，竟然丝毫不能侵入其中，最后他咬破手指，滴了一滴精血上去，这铜镜顿时散发出奇异的微光，其上的玄纹涌动了起来，就像是活过来了一般，透着一股沧桑而古老的气息。

　　“嗡”的一声，一股可怕的力量突然将秦墨笼罩了起来，紧跟着他的身体便被这股力量拉扯，白光一闪，便出现在了一个玄黄色的空间中。

　　秦墨警惕的打量着周遭的一切，却发现没有任何的生机，不由地喊道：“有人吗？”

　　声音回荡在这空间内，却没有任何回应，随即他便在这空间里转了起来，却发现这里并不大，只有数万丈而已，却是什么都没有。

　　“这也能算的上惊喜？”秦墨不由的埋怨了起来，试了很多手段，却也没找到这空间的奇异之处。

　　最后，他突然发现，这空间根本没有出口，顿时脸色难看了起来，“这不会就是惊喜吧？”

　　如果是把他困在这里不让他出去，也算是惊喜话，秦墨确实惊到了，却没有喜悦。

　　秦墨几乎把整个空间都翻遍了，都没找到出口，不由的焦急了起来：“再呆几个月，至尊古路可就要关闭了啊！”

　　他虽然不知具体的时间，却有个大概，进来时至尊古路已经开启了一个月，粗略的估算，在这空间里，浪费了至少半年，而且也没有找到离开的方法。

　　“难不成葫中仙真的想把我一辈子都困在这里？”秦墨之前不会相信，但现在却有些信了，“老子信了你的邪，赶紧放老子出去！”

　　“嗡”的一声，白光一闪，秦墨回到了阁楼里，看到周遭熟悉的景象，却有些不可思议。

　　再望向手中的铜镜时，有些古怪，不由的念头一动，紧跟着又是“嗡”的一声，白光一闪，再次出现在了玄黄空间内。

　　“原来是这么用的！”秦墨苦笑不已，他只想着找出口，却没想到出口就是他的念头，一动念头就能够出来了。

　　随即秦墨想到那个空间的大小，便尝试着储物，却发现无论什么东西，都无法进入那个空间，也就是说，葫中仙这个所谓的惊喜，竟然是个鸡肋，比储物囊还不如。

　　所谓的威能就更不用说了，即便滴入精血认主，却也无法输入元气，到是材质十分结实。

　　不知葫中仙作何打算的秦墨，将铜镜收入了储物戒中，便走出了阁楼，却发现一道熟悉的身影站在门口。

　　“你怎么还没走？”秦墨一脸惊讶。


第616章 意念拟物

　　站在门口的正是猴子，听秦墨问询，便一脸古怪地回道：“俺老袁确实打算走，不过，也不急着这一两天。”

　　“一两天？”秦墨一头雾水，他在铜镜里可是待了足足半年，心底不由想，“难道之自己估算错了？”

　　“不对，即便估算错了，也不可能相差这么大，至少也呆了好几个月才对。”秦墨摸着下巴自言自语的思忖了片刻，突然想到了葫中仙留下的话。

　　“难不成……哈哈哈……”秦墨突然大笑起来，却把猴子吓了一跳，正准备叫住他，却发现秦墨转身又回阁楼里去了。

　　“难道是病没好？”猴子惊讶的看着他离去的背影，“伤到脑子了不成？”

　　回到房间里，秦墨立即进入了铜镜，他仔细查探了一番，却发现储物囊和储物戒并没有被带进来，就连衣物也显得十分虚幻。

　　仔细打量了很久，他才发现自己进来的并非是身体，而是神魂。

　　铜镜里盘坐了差不多一月有余，秦墨立即跑出去，紧跟着来到门口，见到猴子正挠着头想着什么，脸上露出几分惊喜，问道：“我刚才进去了多久？”

　　猴子正想着问题，见秦墨突然冒出来，吓了一大跳，盯着他问道：“你确定你的脑子没问题？”

　　秦墨没说话，却摇了摇头，表示非常清醒。

　　“你刚进去，又跑出来，还没问题？”猴子奇怪的看着他，觉得他今日十分古怪，“难不成你真的喜欢那个女人？因她离开，茶饭不思？”

　　他说的是傲秋，至于都灵和女帝，却不再他的考虑范围之内。

　　“哈哈哈……”秦墨大笑这拍了拍他的肩膀，转身又跑回了阁楼内，让猴子是一头的雾水。

　　“原来可以改变时间流速，难怪葫中仙信誓旦旦说是惊喜了。”秦墨终于明白了过来，却也很苦恼，“即便可以改变时间流速，却只有神魂能够进入，身体无法进来，也没法修炼，还是有些鸡肋。”

　　不过，秦墨到也没有失望，若是身体能够进入铜镜内，这能力怕是相当于混沌古器的威能了，葫中仙当然不可能留给他。

　　这时候他突然想到了之前在青古时，被他禁锢的起来的一尘子，当时他传给了自己一种修炼神念的法门。

　　这铜镜虽然无法让身体进来，却是神魂的一个修炼之地，一尘子那意念法符秦墨一直没怎么修炼，因为太耗费时间了，与其修炼意念，还不如修炼身体来的实在。

　　现在却不同了，这铜镜竟与外界的时间不同，却是修炼意念的极佳之地，按照一尘子的方法，秦墨修炼了起来。

　　铜镜中过去了一年，秦墨这才睁开了眼睛，无数的细丝盘桓在他的周身，这便是意念法符的力量，此时他的神魂，足足比之前强大了一成。

　　以往秦墨很难控制的死魔虫，现在控制起来却轻松了许多：“源血中血海魔头若是能够完全控制起来，发挥的战力，当比之前更强才对，凝聚出的魔头也会更多。”

　　肉身无法进入，秦墨自然没法在此地实验，便离开了铜镜，回到了房间里。

　　一切都没有变化，他走出了房间，发现外面已是夜色，却发现猴子竟然还等在门外，不由问道：“我进入房间多久了？”

　　对于这个白痴的问题，猴子却没有向之前那般惊讶，伸出一根手指，道：“一天，刚好十二个时辰。”

　　“也就是说，铜镜内一年，外面一日了。”秦墨满意的点了点头，却奇怪道，“你站在外头作甚？”

　　“自然是等你。”猴子认真地说道，“关于通臂猿一族的事情，俺老袁得和你好好商量一下。”

　　“嗯！”秦墨面色一沉，“若是通臂猿一族早早答应，我锤石战士又何至于死伤那么惨重？”

　　猴子一听，不由苦笑起来，换做他恐怕也会如此：“但毕竟，它们最后还是答应了，而且现在也配合着部落对抗神族，无法回头。”

　　古兽曾与人族圣皇签订契约，在人族与百族的战争中，绝不参战，但这个契约并非是死的，如果有古兽参与到战争中，便永远也无法回到古兽族群中，无论参与到哪一方，便属于哪一方的阵营。

　　这便是猴子所说的无法回头，这一群通臂猿已经成为了百族的敌人。

　　“之前那些尸体你看到了？”秦墨面色不改，“若是他们没有答应，或许他们会和那些古兽一样，成为尸体。”

　　猴子感觉现在的秦墨与之前不同了，更加的杀伐果决，尤其是涉及到部落的事情上，更加冷厉无情。

　　但就像秦墨之前所说，他只需要朋友不需要敌人，成为秦墨的朋友，便能够置于他的保护之下，而成为敌人，面对的将是他冷酷的杀伐。

　　“你准备怎么对待他们？”猴子问道。

　　“看在毛球的份上，它们必须与锤石缔结十年的攻守契约，十年之后它们可以得到自由，若是愿意留在锤石，它们便是锤石的一员，若是不愿留下，可自行离开神殿，前往玄黄大陆的任何一处，随其自生自灭。”秦墨面无表情道。

　　猴子终于松了一口气，虽然有十年的攻守契约，但这十年里，也是与锤石并肩作战。

　　况且如今至尊古路开启，玄关战事必然不会如之前那般频繁，十年的时间并不长，反而可以让通臂猿一族通过战争慢慢的熟悉这个世界。

　　至于十年之后如何选择，猴子可管不着，至少现在看来，锤石部落绝对是最好的选择。

　　“俺老袁便去通知那头猢狲。”猴子扬了扬手，便进入了神殿中。

　　秦墨闪身，来到了青叶面前，拿出了一段木头，道：“这是给你的，炼化之后，想必应该能够突破到圣药了吧。”

　　在那段木头出现时，平静的柳树突然颤抖了起来，不等秦墨递过去，一根柳条出现，将木头卷了过去，并瞬间融入到青叶的身体内。

　　“世界之树！”青叶激动的声音传了过来，“你竟然能够得到世界之树的残骸。”

　　“我一共得到了三段，但只能给你一段。”秦墨直言道，青叶是少有几个能让他无所保留的存在。

　　青叶依旧很激动，却没有强求那另外两段，道：“有这世界之树的残骸，突破圣药不成问题，就是需要一些时间来炼化。”

　　“如此便好，至尊古路开启，我一定会进入其中，部落便有劳青叶了。”秦墨拱手一礼。

　　“你我共生，何需如此。”青叶笑着回道。

　　从青叶这里离去，秦墨便去了匠师殿，并将另外一段世界之树的残骸给了王麻子，身为八品匠师，王麻子一眼便看出这段木头的不凡，却没猜出是何，直到秦墨解释了一番，这才恍然大悟。

　　“世界之树，这可是炼器的绝品神材啊！”王麻子惊叹道。

　　“我给你这世界之树的残骸，是让你保命用的，不是让你用来炼器的。”秦墨冷冷的盯着他，道，“我可不想从至尊古路回来后，看到你挂了，到时我上哪寻一个八品匠师给部落炼器？”

　　王麻子一脸猥琐，嘿嘿笑道：“心疼老夫你就直言嘛，放心，老夫不会笑你的。”

　　他没想到，秦墨这次并没有跟他斗嘴，而是平静地说道：“没错，我就是心疼，同样也心疼身边的每一个朋友，我希望你们都能活成老妖怪，不然，哪天我真要成了圣皇，没有你们在身边，我该有多寂寞啊。”

　　秦墨丢下了一个玉简，转身离开了匠师殿，只留下王麻子呆呆的站在原地，过很久，才捡起玉简自言自语道：“老夫本以为到了这个年纪已经铁石心肠，却没想到，被你这小子给感动了一把。”

　　说话间，他便打开了玉简，却直接呆在了原地……

　　秦墨给王麻子的东西，自然是混沌炼器之法，不过却是被他再次简化了之后的版本。

　　他还是很在乎葫中仙的话，不敢把全部的内容给王麻子，不过以王麻子在炼器上的天赋，即便只是简化版的，怕也足以让他进阶九品，甚至是更高的境界。

　　离开匠师殿，秦墨去了一趟主殿，寻秦霖谈了很久，便回到了阁楼内。

　　接下来半月，他都呆在铜镜内修习意念法符，对于外界来说，不过半月，但铜镜内却过去了十五年之久。

　　十五年枯燥的修炼，让秦墨数次都想出来，但还是坚持了下来。

　　当他再次睁开眼睛时，目光中透着一股奇异的光芒，若是有人在这里，定会被这目光所震慑，感觉面对的不是一个二十出头的少年，而是一个从深山里出来的老怪物。

　　“原来意念法符如此神妙，竟可化意念为实质！”秦墨脸上露出了惊喜，“若是拟物，岂不是说在铜镜里也可以与现实一般？”

　　秦墨身形一闪，便来到了丹师殿，此时丹师殿里依旧忙碌，无数的学徒正按照丹方炼制的丹药。

　　他用蓑衣隐去了身形，自然没人看到，在丹师殿里端详了许久，熟悉了里面的流程，便匆匆的赶回了阁楼。

　　铜镜里，秦墨手中把玩着一个三脚丹炉，并随着他的意念，这丹炉不断的变大，若是丹师殿的丹师在此，定会惊讶，因为这丹炉竟然与丹师殿里的三阶丹炉一模一样，没有任何的区别。

　　这也正是意念法符的力量，模拟出实际的物体，几乎与现实的丹炉没有太多的区别，唯一不同的是，这丹炉需要意念不断的加持，一旦失去意念支撑，便会溃散。


第617章 青古异变

　　随即，秦墨开始用意念模拟出火焰，但这消耗的意念却极为恐怖，刚模拟出一丁点火星，便感觉神魂一阵剧痛，好像被火焰点燃了一般，传来一股灼烧之感。

　　“噗”的一声，刚引燃的火焰熄灭，冒出一缕青烟，神魂感知的灼烧之感也消失了无影无踪。

　　“看来，要模拟出毁灭性的东西，不仅仅要消耗意念，而且还会产生实际的伤害！”秦墨深吸了一口气，却并不准备放弃。

　　他模拟的丹炉是丹师殿的丹炉，这火焰却不是普通的火焰，而是采自神殿二层火山下的地火，虽然比不上秦霖的蓝冥冰焰，却也是极为恐怖的。

　　接下来的数次尝试，都因为无法忍受剧痛，而彻底失败，若非是他的神魂在铜镜里锤炼了十五年，这火焰就能把他烧的魂飞魄散。

　　随着时间的过去，铜镜里过去了一年，两年……

　　直到十年之后，在经过了几十万次的尝试后，秦墨终于抵御住了火焰的灼烧之痛，将地火模拟了出来，但消耗的意念，却是海量的，比起支撑丹炉的存在，要恐怖数倍。

　　秦墨没有立即模拟出草药开始炼丹，此时他意念消耗巨大，神魂都有些萎靡，若是不修养，会有魂飞魄散的风险。

　　好在，铜镜里什么都不多，多的就是时间，随着十年过去，秦墨便继续开始模拟，一株株草药被模拟出来。

　　炼丹的流程也早已被他端详的一清二楚，可真正炼制起来，却是难上加难，即便有混沌炼制手法，他也根本无法真正达到那种火候。

　　这跟炼丹的法决没有任何关系，而是天赋的问题，成为丹师必备的条件，便是拥有与草木的亲和力。

　　这亲和力是天生的，若非是与青叶缔结了共生契约，恐怕连最基本的一点基础都不会有，这也是丹师为何如此稀少的缘故。

　　秦墨当然不会放弃，勤能补拙，一次炼制不成，那就第二次，第三次，他不相信他炼制个几十年，还炼制不出一颗丹药来。

　　“轰”的一声。

　　铜镜里传来一声巨响，丹炉炸裂，神魂剧颤，阁楼内的秦墨身躯，也不由吐出一口逆血，宣布着他第一次炼丹彻底失败。

　　若非是意念足够强大，炼丹的第一步都无法完成。

　　“我就不信，我连区区的一枚一品丹药都炼制不了！”秦墨恶狠狠的说完，再次回到铜镜里继续磨练。

　　不断的失败，不断的炼制，一旦神魂受到创伤，便又开始休息，就这样过去了六十年光景，在偶然中，他终于炼制出了有生以来的第一炉丹丸，却只是一炉子一品丹药，最简单的元气丹。

　　这种丹药锤石丹师殿内的随便一个一品丹师都能够用几天的时间，便炼制出来，可秦墨却足足用了六十年，可见他的天赋有多糟糕。

　　有些时候，秦墨甚至怀疑，自己要不要这么去炼丹，毕竟这不是他的专长，但想到葫中仙的话，他却咬牙坚持了下来，而看到这一炉子九枚一品丹药，秦墨露出了笑容。

　　六十年的炼丹，对秦墨的意念也是巨大的磨练，他所有的东西都是以意念模拟而出，炼丹的困难程度，超过外面丹师的十倍有余，他的神魂强度，在这六十年里，也达到了非人程度，足足比之前强大了五倍有余。

　　九颗元气丹上，都只有一条丹纹，最好的元气丹，却有九条丹纹的，效果之强，比之二品丹药也相差无几。

　　丹纹也代表了一个丹师的水准，秦墨虽然一炉子丹药一颗都没废，却只是达到了最初级的水准。

　　秦墨没有离开，在铜镜里修养了数年，便继续开始炼丹，时光飞逝，他炼制出的丹药水准也越来越高，直到将一品元气丹，炼到了九条丹纹的程度，这才心满意足。

　　但这又花去了他足足十年的光景。

　　唯一可惜的是，铜镜里虽然能够炼制丹药，但那些炼制出的丹药，却没法带出来。

　　感受到神魂的强大，秦墨便离开了铜镜，并不准备就此停止，而此时外界已经过去了两月之久，距离至尊古路关闭，也只剩下八个月了。

　　但他并不担心至尊古路关闭，而错过这场盛世，哪怕只剩下一个月，他也有充足的时间赶往南极地皇城。

　　在他炼丹的这段时间里，谢天问与猴子协同离开了部落，却没有来打搅秦墨。

　　身形一闪，秦墨出现在了丹师殿，这次他准备挑战二品丹药，在仔细端详了二品丹药的炼制过程，并记住了每一种草药的特性后，便闪身离开了。

　　回到阁楼内，秦墨本准备继续他的炼丹大业，李小虎却急匆匆的跑了进来，喊道：“墨哥，族长找你有事，让你赶紧去一趟主殿。”

　　秦墨没有问及缘由，他跟秦霖说过，休整一段时间，便会直接赶往至尊古路，到时候便不道别了，此时秦霖派李小虎过来，肯定是有大事发生。

　　当他来到主殿时，却见到秦霖坐在主座上，在他一旁，站着一名白袍书生，一脸的焦急的样子。

　　“二哥。”秦墨有些惊讶，来人正是青云大寨二寨主白凤城。

　　见秦墨出现，白凤城不由愣了一下，眼前这青年眼中的目光，竟然给他一种极为可怕的感觉，像是被对方看穿了一样。

　　不过，想到最近那些传闻，白凤城便平复了情绪，一脸郑重道：“青古出事了。”

　　“什么！”秦墨一惊，问道，“什么事，你说清楚一些。”

　　白凤城立即解释了起来，原来在数个月之前，青古龙人族突然转变风向，地龙城与天龙城两大势力，联合人龙城的一些实力，突然对人龙部落发动突袭。

　　起初，白凤城只是以为这是青古的龙人族例行之事，毕竟人族在青古建立的人龙部落，每年都会与其它两大势力开战，但规模都很小，持续也不到数日而已。

　　可是后来，白凤城却发现不对，等到他反应过来时，已经彻底与青古失去了联系，派往青古的探子，也是杳无音信。

　　青云大寨执掌青古，可直接与圣王部联系，烈阳圣王部得知此事后，立即派遣了大军援助，由一名巅峰大能率领，十万大军进入其中，却如泥牛入海，没了联系。

　　白凤城本想亲自前往查探，可一旦他离开了，青云大寨便无人坐镇，一旦发生事情，后果不堪设想。

　　“无奈之下，二哥只能前来求援。”白凤城面色低沉，道，“如今至尊古路开启，二哥不求你前往青古，只希望你能帮我坐镇青云大寨，如果二哥回不来，青云大寨便直接由锤石部落托管，你尽可前往至尊古路即可。”

　　闻言，秦墨却是眉头一皱，道：“二哥说的这是什么话，想小弟我当初势微时，二哥倾尽全力帮助小弟，大哥更是对小弟有知遇之恩，此番大哥遭难，小弟怎能置身事外？”

　　白凤城这才松了一口气，他相信秦墨一定会帮忙，但毕竟至尊古路开启，如果错过了此次，便是下一个纪元的事了。

　　他正要出言感激，这时候秦墨却抢先道：“二哥只管坐镇青古，小弟亲自走一趟就是，不论如何，我都会把大哥平平安安的带回来。”

　　“什么！”白凤城与秦霖都是一脸吃惊的看着他，白凤城更是摇头道，“不行，至尊古路对你至关重要，二哥可以不去，但你必须得去！”

　　“大哥乃人王修为，且不能够全身而退，一名巅峰大能领十万大军前往青古，却泥牛入海，以二哥的实力，即便去怕也难以招架。”秦墨认真地说道，“如今至尊古路开启，烈阳圣王要坐镇部落，其余人王怕也要前往古路，除了我之外，没有更好的人选了。”

　　白凤城沉默了，秦霖也是一言不发，他们当然知道秦墨的意思。

　　“放心，我当初能够从青古走出来，便有绝对的把握全身而退。”秦墨继续说道，“更何况，我还要与一个老王八蛋，了结那段因果，这正好是一个机会。”

　　闻言，白凤城突然想到了之前夜千行归来之事，又想到如今秦墨的实力，便点了点头，道：“你去可以，但你一定要答应二哥，无论发生什么，一定要在至尊古路的大门关闭之前赶回来！”

　　“不就是至尊古路吗？早去晚去又有什么区别，况且，这不是还有八个月嘛。”秦墨却是一脸轻松，但见白凤城一脸认真，只得无奈的保证道，“我答应你，八个月之内，一定赶回来！”

　　“好！”白凤城总算安下心来。

　　“事不宜迟，待小弟准备一番，立即动身。”秦墨说完，便离开了主殿，前往了后山。

　　目送秦墨离去，白凤城突然朝秦霖拱手一礼，致歉道：“凤城为难秦族长了。”

　　“二寨主何出此言。”秦霖却收起了担忧，回礼道，“滴水之恩，况且当涌泉相报，大寨主与二寨主对墨儿有知遇之恩，对锤石有再造之恩，若是知恩不报，岂不枉为人族？”

　　白凤城不由苦笑连连，却突然想到秦墨刚才的果断：“毕竟是至尊古路，常人又如何能做到这般。”

　　“他若是常人，怕也走不到今日的境界了。”秦霖却笑着回道。

　　秦墨去了后山，交代了青叶，便采取了一些灵药，便去了长老殿。

　　这次的献祭并没有引起太大的惊动，秦墨将玄关一战的军功，兑换成了几张丹方，才回到主殿，随白凤城离开了部落……


第618章 人魔再现

　　青古，人龙城。

　　一队队身披战甲的龙人族战士正巡视者城池内的每一处要点，残破的街道与城墙，印证着此前的一番大战。

　　龙人族巡视的地方，都十分隐秘，一旦发现人族出现，便毫不留情的直接砍杀掉。

　　“人龙部落已经被灭，这些残余的人族躲不了太久，迟早都会被砍杀掉。”一名龙人族首领开口道，“尔等小心巡视，万不得放过一个人族！”

　　其余的龙人族战士领命而去，即便是普通的龙人族，也不许外出，此前这里可是有数百万的人族，在地龙城与天龙城的联军中，要么被斩杀，要么逃离在外。

　　城主府，一名青年站在府衙的最高处，俯视着这座城池，他身边站着一名人形异族，竟然也是一名王者，却是看不出到底是哪一族的强者。

　　“这些该死的人族蝼蚁，可算是清理干净了。”青年有些厌恶地说道，他正是人龙城城主，一名巅峰王者。

　　此前还未清剿人族时，整个人龙城有大半都在人族的掌控之中，就连那天麟古矿，也是与人族所属的人龙部落五五分成。

　　他这个人龙城主，实际上当的十分憋屈，早就想要将人族彻底驱赶出去。

　　“此番人族清剿干净，青古将与吾族直接相连，龙人族将变得更加强大。”他身边的那名异族开口说道。

　　“人龙部落确定已经彻底被灭了？”人龙城主皱起眉头，“可不要留下什么后患才好，人族毕竟势大，若是让人族缓过手来，麻烦就大了。”

　　“放心，如今至尊古路开启，人族的势力大部分都放在联盟身上，怎会顾得了青古。”那异族却一脸轻松，“等至尊古路关闭，所有虚空阵门都已经被破除，人族想要再次开辟进入青古的道路，将付出惨重的代价，以青州人族，即便加上那其上的圣王部落，也难以承受！”

　　“嗯。”青年点了点头，却疑惑道，“可为何我听说，夜千行这个老家伙跑了呢！”

　　闻言，他身边的异族顿时皱起眉头，咬着牙道：“地龙城主与天龙城主联手，本可留下夜千行这个老鬼，却奈何解石者工会的无涯横插了一脚，这才让他走脱，不过，夜千行已经重伤，且中了我族的秘法，断然逃不了多久。”

　　“无涯也参与进来了？”青年愣了一下，凝重道，“你们打算怎么应对他，即便本王与其他两大城主联手，都不一定能够留住无涯，还有解石者工会的那些人族解石者，又该怎么处理？”

　　“无涯虽然出手，却并未站在人族一边，只是他欠了夜千行一个人情，至于解石者工会的那些人族，只要无涯在一天，我们暂时还不能动他们，不过，吾族已付出很大的代价寻得一人出山，只要他出来，便会彻底解决掉无涯。”那异族眼中露出一缕杀机。

　　“最好有十足的把握，若是打蛇不死，从此三大城都不得安宁，你灵族也绝对讨不到任何好处。”青年警告道。

　　除了第五代解石大师冬雷之外，无涯被誉为青古的最强者，谁也不知道他修了什么功法，但一个天人合一，便让三大城主都束手无策，况且无涯还是实际上的解石者工会会长，真的动他，就等于捅了马蜂窝。

　　普通的龙人族对解石者工会奉若神明，即便龙人族的许多强者，也都是解石者工会的客卿。

　　现在对人族开战，到是没有太激烈的冲突，但与解石者工会开战，那可就不一样了。

　　“冬雷大师若是出手，你说无涯往哪里跑？”异族冷笑着说道。

　　人龙城主这才放心了下来，若是请出的人是冬雷大师，那就完全不一样了，只是冬雷向来来去无形，即便真的寻到了冬雷，要请他出手对付解石者工会的现任会长，怕也非常困难。

　　只不过出手的若是灵族，那就不一样了。

　　此次对青古人族开战，灵族是背后最大的始作俑者，连接着青古的百草园主，便是谋划着。

　　除了古兽一族外，灵族在两大阵营是最特殊的存在，掌控各大百草园的灵族，在百族与人族间交易，而两大阵营也绝不会轻易得罪灵族。

　　只可惜，上次的百草园开启，秦墨却捅了马蜂窝，得罪了百草园的园主人参圣王，这才有现在结果。

　　不过，那位人参圣王是无法前来青古的，但当他得知秦墨被冬雷大师关进了天牢，这位人参圣王立时火冒三丈，无奈之下，只得把气撒在青古的人族身上。

　　人龙部落此时已是一片废墟，所有的石屋都被推到，四处都是残肢断臂，有龙人族的，但更多的却是人族的。

　　通往玄黄大陆的虚空阵门前，数百万的龙人族战士整暇以待，他们防备的是来自人族任何可能的支援。

　　这支大军的主帅，却是一名被遮掩在血色面罩之下的青年男子，即便是七绝巅峰的龙人族强者，也不敢靠近这名青年男子，那股浓厚的血煞之气，令他们浑身上下，都是毛骨悚然。

　　但唯独其中一人，并没有畏惧，反而是靠的很近，两人望着这千疮百孔的人龙部落，有一句没一句的交谈着什么。

　　“剿灭了这支队伍，人族怕是不会再派遣支援大军过来了，你们答应我的事，也该兑现了吧。”血面男子冷冷地说道。

　　他身边站着的那名异族男子，却露出了笑容：“殿下放心，吾星族承诺的事情，自然会办到，此地事物一旦结束，我们便会寻出那位第五代解石大师，打开天牢，让殿下得偿所愿。”

　　“你们最好是能够说到做到，否则本尊必将尔等全部绞杀干净，炼成我身上的血魔！”血面男子冷声道。

　　星族男子正要说话，这时候虚空阵门突然亮起了光芒，两人的目光立时都被吸引了过去。

　　血面男子冷酷道：“这些人族蝼蚁还真是阴魂不散，剿灭了一批，竟然又来一批。”

　　星族男子却是笑道：“如此岂不是称了殿下的心，正好为殿下送上一批炼制血魔的上等材料。”

　　血面男子没有说话，却是警惕的盯着虚空阵门处，他总感觉有些不对劲，这次似乎来的是一个强敌。

　　那星族男子也郑重了起来，他的感知也十分灵敏。

　　围在虚空阵门前的百万龙人族战士，脸上都是激动，随着阵门光芒一闪，无数的攻击立时倾泻向了阵门。

　　“轰隆隆”的巨响传出，战法与术法光芒四溅。

　　整个阵门都被笼罩在了其中，哪怕来的是巅峰大能，都会被直接轰杀成渣，这也是他们之前，对付那些人族援军的方法，往往不等人族援军反应过来，便已经溃不成军。

　　随着时间的过去，法术交织的光芒渐渐的消散了起来，此时便是大战的开始，只等人族摆开阵势即可。

　　龙人族战士早已蓄势待发，脸上全是嗜血的表情，但就在此时，那星族男子与血面男子突然面色一变，不等他们开口，在那浑浊的雾气中，突然一刀白光闪过。

　　这道白光如天上的惊虹，往龙人族的阵营中落了下来，只听到“轰”的一声，被这惊虹所覆盖的龙人族战士，直接被绞成了血雾，百万军中，留下了一条数十丈长的沟壑。

　　刚刚还面目狰狞，满是嗜血味道的龙人族战士，立马被这惊虹给震住了，心底不由的生出恐惧。

　　“轰轰轰”连续数道惊虹从虚空阵门中升起，看似十分缓慢，可落下时，那些龙人族战士根本反应不及，被绞成了碎肉。

　　别说是龙人族战士，即便是星族男子与那血面男子，也不由惊动，星族男子道：“这是刀气，如此浓厚的刀气，来的是人王？”

　　“不是人王！”血面男子摇了摇头，很确定地说道，“应该是一位至尊！”

　　不等星族男子惊讶，只见烟尘中走出来一青年，他手握着刀，脸上没有任何表情，可他每走出一步，围着阵门的龙人族战士，立即退后一步。

　　没有什么比眼前这景象更恐怖的了，阵门中走出的若是成队的人族战士还不至于让他们如此，可偏偏只有一人。

　　刚才那恐怖的惊虹，给他们带来了深刻的印象。

　　很快，龙人族战士看清楚了这名人族青年的样貌，长相并不出众，身材瘦削，看起来弱不禁风的样子，谁也无法把这青年与刚才那惊虹联系在一起，可偏偏走出的只有他一人，他还握着刀。

　　“这怎么可能！”血面男子一脸骇然，死死的盯着阵门处走出的青年，目光透着怨毒，像是有血海深仇，“他怎么会从阵门处走出来！”

　　握刀的青年，正是秦墨，第一轮攻击，确实打的他有些措手不及，但披上蓑衣后，却还是硬抗了下来。

　　他抬起头，突然感觉到一股危机感，不由望了过去，正好与那血面男子对视在了一处，秦墨脸上有些疑惑，不由试探地问道：“陈天穹？”

　　“蟊贼，你竟然出来了！”那血面男子正是从人魔殿走出来的陈天穹。

　　起初他还有些怀疑这是不是秦墨，但秦墨唤出了他的名字，他便确定了。

　　秦墨一开始也不敢确定，但这句话却让他确定了，只是他的脸色却冷了下来：“你很好，竟勾结异族，背叛族群。”


第619章 天怒人怨

　　“哈哈哈……”陈天穹却诡异的大笑了起来，“自从本尊觉醒了人魔记忆，便不再是人族，又何来背叛族群？”

　　秦墨目瞪口呆，他突然想到了天麟古矿下，那个为了自己的母亲，甘愿做一切事情的少年。

　　那时候的陈天穹质朴纯净，让秦墨都有些自愧不如，可现在的陈天穹，却是人中之魔，没有任何善恶之分。

　　“呵呵。”秦墨苦笑一声，“我想，如果她知道了，一定会很伤心吧。”

　　秦墨突然想到了部落里那个老妪，他曾答应过陈天穹要治好他的母亲，秦墨做到了，并且把他带到了部落里，让李小虎侍奉着她。

　　血色面具下，陈天穹的面色一颤，却阴冷道：“你休要再用那个人族蝼蚁里威胁本尊，本尊不再是陈天穹，而是旷古绝今的人魔！”

　　龙人族的战士自然听不出两人的对话，只知道眼前的人族，似乎跟这血面怪人认识，而且还有不小的仇怨。

　　但是，陈天穹身边的星族男子，却张大了嘴，不敢相信：“他就是那个被关进了天牢的人族？”

　　“没错，他就是那个天骄，也是夺走了本尊一半源血的人族！”陈天穹阴冷的盯着秦墨。

　　“可是，他怎么可能逃出来，那可是解石大师设下的牢笼，从没有人逃脱过！”星族男子不可思议的看着秦墨。

　　秦墨当时的身份少有人知晓，而且他一直都是用“陈天穹”的名字，也只有百族联盟，才有能力，探查到一些蛛丝马迹，但也仅限于在联盟的高层传播，青古的异族自然不可能知道秦墨的真实身份。

　　“原来如此，本还想留你一命，现在杀你，到也不需内疚了！”秦墨冷着脸，他对异族向来不会手软。

　　他心底的陈天穹已死，现在站在他面前的，却是那位人魔的转世。

　　“杀了他！”星族男子冷酷的下达了命令，似乎与秦墨也有血海深仇一般。

　　龙人族战士尽管恐惧，但他们却有数百万之多，在命令下，立即朝秦墨杀了过去。

　　秦墨握着刀，却没有挥刀的意思，只是等到这些龙人族战士冲近时，他突然张开口，无数细碎的漆黑的虫子，从他的嘴中飞了出来，发出“嗡嗡”震动声。

　　这些虫子一出现，便将飞腾到秦墨头顶，他伸手一指，道：“正好我的虫子也饿了，就看看你们这些家伙，能不能喂饱它们了！”

　　这些虫子正是可吞噬万物的死魔虫，随着秦墨的意念，无数死魔虫铺天盖地的朝龙人族战士扑了过去。

　　虫云呼啸而过，白骨都没有留下，连肉到骨头，都被吞噬的干干净净，这里可不是玄关，龙人族也不是神族，可没有秘银宝物。

　　“这是什么东西！”星族男子一脸惊骇的看着这铺天盖地的虫子，浑身有些发毛，数百万的龙人族战士，在这虫云下，没有任何的反抗能力。

　　“死魔虫，神魔的死魔虫！”觉醒了人魔记忆的陈天穹虽不如人魔强大，但他却知道一些秘闻，却也有些惊讶。

　　龙人族战士崩溃了，那可怕的刀气，他们还能用命来填，可这铺天盖地的虫云用什么来填？这些细细碎碎的虫子，一旦扑到身上，连骨头都不会留下。

　　不到片刻功夫，百万龙人族战士，便被吞噬掉了数十万，剩余的几十万龙人族战士四散奔逃。

　　秦墨到也不准备让死魔虫追上去，他的神魂虽然比以前强大了十倍，要控制这么多死魔虫去追杀这些龙人族战士，却也十分费力。

　　等到龙人族战士四散奔逃，那些顽固者都被吞噬后，秦墨抬手便将死魔虫收回了天地烘炉。

　　“该你们了！”秦墨打量着陈天穹与那奇怪的男子，他从这男子身上，感觉到一股熟悉的气息，却又不知在哪里见过。

　　“本尊还以为，你要用死魔虫取胜呢！”陈天穹古怪的笑了起来。

　　“用死魔虫杀你，岂不是让你死的太舒服了？”秦墨他闻到了部落里的血腥味，也看到了那些人族战士的尸体，这把他彻底激怒了，“我准备把你镇压起来，每日让死魔虫吞你的血，食你的肉，以源血的力量，你应该很快能够恢复才是。”

　　陈天穹面色一变，即便前身为人魔，却也因秦墨这毒辣的手段而惊动。

　　“不用你出手，我替你宰了他！”那星族男子却是一脸仇恨的主动请缨，他身上突然散发出了耀眼的光芒，如天上的星辰，显得十分夺目，却又恐怖至极。

　　秦墨怔了一下，终于明白了过来：“林月跟你什么关系？”

　　“星族吴晨，林月乃吾星族圣女，未来的众星之主。”星族男子一脸恭敬，但说完面色却直转急下，变得阴寒无比，“斩吾圣女之身，今日吴晨让你永坠深渊！”

　　秦墨面色一沉，见吴晨挥剑朝他斩来，却是岿然不动，漫天的星光洒落，却透着恐怖的力量，如同无数的形成坠落，这一剑直取秦墨喉咙。

　　“锃”的一声，秦墨抬起手中的屠神，手起刀落，彼岸刀意灌注，迎着漫天星辰斩落而下。

　　“轰轰轰！”

　　坠落的星辰，在霸道的刀气下，直接炸裂开来，化作无数细碎的星光，吴晨的剑距离秦墨只有三尺不到，却再也不能向前。

　　这时候，秦墨将刀收了回了刀鞘，却盯着陈天穹，道：“你可还记得这一刀？”

　　彼岸刀意，便是从陈天穹身上所领悟，所以秦墨才用了刀意，至于这个星族男子，并不配让他使用刀意，他只是用给陈天穹看而已。

　　“怎么可能！”星族男子眼中全是震惊，张了张口，正要继续说什么，突然眉心出裂开了一条血线。

　　“轰”的一声，可怕的刀意从他的身体爆发，没有一丝血溅出，刀气毁灭一切，连血都不容留下。

　　“果然是至尊！”陈天穹深吸了一口气，冷冷的盯着他，“没想到，人魔殿一别，你竟然已经修到了如此境界，只可惜，这点本事在本尊面前，实在不够看。”

　　“那我到想见识见识，传说中的人魔，到底有何本事！”秦墨丝毫没在意被他斩杀的星族男子，目光一直都停留在陈天穹身上。

　　陈天穹身上的血煞之气冲天而起，天地被血色浸染，阴唳之声莫名出现，世界像是陷入了鬼域一般。

　　秦墨只感觉一股血腥之气拂面而来，眼中全是凝重，这血煞之气与他源血之身所施展的血煞之气完全不同，透着一股浑浊的污谇之气，如这世间最脏的东西。

　　“吾以血誓，唤醒血魔，杀！”陈天穹一声厉喝，顿时天地间的血色，化作了血海，无数魔头在其中冲出，浓厚的污谇之气，密布天地之间。

　　这血海没有将秦墨包裹，以他为重心，数十丈方圆，血海沾不得身，但秦墨面色却越加凝重，那阴唳之声，正是从这些魔头中传出，浑身都透着滔天的怨气。

　　“你竟然禁人魂魄，炼制血魔！”秦墨脸上全是厌恶，这些血魔的面孔极为清晰，每一张脸都代表着一个人，或者一个异族。

　　那怨气正是从这些血魔身体而发，每一头血魔都无比强大，却又十分痛苦，面目不断的在挣扎。

　　“吾之道，血之道，杀天杀地，杀尽众生，流干众生的血，吾之道便可大成，禁锢几个魂魄，炼制血魔，又有什么好惊奇的？”陈天穹不以为意，“到是你，白白夺取了我一半的源血，却连这点道理都不懂，实在是愚钝至极！”

　　秦墨脸色彻底冷了下来，这血魔显然都是新生的，虽有异族，却并不多，大部分都是人族，足足有几十万之多，最可怕的是，这些人虽然失去了生前的记忆，却还残留着生前的修为。

　　看着那一张张狰狞而痛苦的面孔，秦墨身上的杀气越来越浓厚，怒火越来越盛。

　　他没有说话，却是浑身气息一变，同样是血煞冲天，但他的血煞却是这时间最纯正的血煞，连大梵天的光明都无法克制。

　　“我很生气！”秦墨冷着脸，无数的血煞之魔在他的血海中冒了出来，他望着污谇血海中的那些魔头，轻叹道，“吾以众生之意，渡尔等回归彼岸。”

　　他的头顶立时开启了一朵花，洁白的彼岸花，一座桥在彼岸花之上，像是走过这座桥，就能够到达彼岸。

　　陈天穹血海中的那些魔头一感受到这股意境，脸色更加狰狞，发出痛苦的嘶吼，像是在挣扎，彼岸花散发出的意，唤醒了他们的本能。

　　秦墨抬手一指，道：“杀！”

　　无数的血煞之魔自血海中冲出，杀向了陈天穹的血海魔头，顿时喊杀声震天，这不仅仅是魔头的对抗，也同样是意境的对抗。

　　陈天穹微微惊讶，没想到秦墨所施展出的血海，竟然与他的血海截然不同，虽然血煞之魔无法战胜他的魔头，但在那彼岸花的影响下，这些血魔竟然被唤醒了生前的一些记忆，有些不受控制了。

　　不过他很快收起了惊容，冷笑道：“就凭这点本事，你想要战胜本尊？”

　　不等秦墨说话，陈天穹朝天一指，“血莲盛开，业火燃，本尊执掌杀戮，杀天，杀地，杀众生，尔敢不从者，业火焚之！”


第620章 阿修罗与大力金刚

　　陈天穹话音刚落，所有抵抗的魔头身上，立时燃烧血红的火焰，这些火焰的却如同一朵朵盛开的莲花。

　　“吼吼吼”火焰燃烧时，魔头立时发出痛苦嘶吼，面上的挣扎已经消失不见，取而代之的是屈服。

　　“杀！”陈天穹抬手朝秦墨一指，那些魔头顿时奋不顾身的冲向了秦墨的血海，与血煞之魔厮杀在一起。

　　嘶吼声与惨叫声不绝于耳，血煞之魔虽然强横，但比起那些拥有修为的魔头，却还是差了许多。

　　偶尔有被斩杀掉的魔头，也都化作一缕血光，落入秦墨的彼岸花中，融入他的意境，这便是渡化，同样也是解脱。

　　但被血煞之魔杀掉的魔头毕竟只是少数，更多的是那魔头将血煞之魔斩杀，随即被吞噬掉。

　　秦墨血海被挤压的越来越窄，最后只剩下不到十丈方圆，面色也凝重了起来。

　　“跟我比，你还太嫩了一些，今日便是你的死期，也是我夺回源血之日，受死吧！”陈天穹冷笑道。

　　血煞之魔还在支撑，秦墨面色有些难看，虽然陈天穹只是人魔的传承者，但其对血道的领悟，明显超过了他。

　　“那就看你有没有这个本事了！”秦墨回了一句，灵机一动，突然想到了神狱金刚拳，他已经将前半部分修到了圆满，却差了后半部分。

　　如今他意念如此强大，在看到陈天穹施展血海后，便想到了一个办法，嘴中一声暴喝，“神狱！”

　　“嗡”的一声，一股庞大的意念自他身体中爆发，所有血煞之魔立时炸裂开来，再次融入到血海之中。

　　见到这一幕，陈天穹微微一怔，紧跟着脸色一变：“你的意念，竟如此浑厚，这不可能，你才修炼多久！”

　　秦墨没有理会他，以意念暗中契合了神狱金刚拳的拳意，抬起手猛的往血海中就是一拳。

　　“轰”的一声巨响，十丈方圆的血海立时波澜起伏，这时候一尊血色巨人自血海中升腾而起。

　　这巨人高四五丈，浑身透着一股可怕的力感，一出现便猛的一拳，击向了一头冲进血海的魔头，只听到“轰”的一声炸响，那魔头直接被一拳打的炸裂开来，化作血光，飞向了秦墨彼岸花，并瞬间融入其中。

　　“神狱金刚拳！”陈天穹微微一惊，凝重的看着这头血色金刚，得人魔传承，他自然知道这人族的战法。

　　乃是圣皇所创，也是人族中，数种基础战法之一，只是这基础战法对于人族大部落来说，却显得十分鸡肋，即便是那些小部落，也只是把这神狱金刚拳，当作是入门级的战法，少有人真正修到圆满，因为需要付出的代价极为高昂。

　　只是，他没想到，秦墨不但修了，而且竟然能够以意念拟物，达到化虚为实的地步。

　　“看来，是本尊小看你了，你果然天赋异禀，意念都能强大到如此境地。”陈天穹赞赏了一声，却又冷笑道，“只不过，一尊血煞金刚又怎能敌得过我的魔头？”

　　话音刚落，无数的魔头立时朝这头血煞金刚扑了过去，瞬间将这头金刚围的水泄不通。

　　秦墨冷笑道：“若只有一头，我又怎会拿出来献丑？”

　　紧跟着，又是一头金刚自血海中升腾而起，一拳猛的击向了围着第一尊血煞金刚的魔头，轰然一声巨响，数十头魔头被直接被这股霸道的拳意粉碎，但又有更多头魔头朝金刚冲来。

　　“你若是圣王，或许本尊还真会惧你在你三分，只是可惜，不过区区两尊……”陈天穹的脸上全是讥讽。

　　不等他话说完，这时候血海中，再次升腾起一尊金刚，有了第三尊，便有第四尊，第五尊……

　　不到片刻，秦墨血海再次拓宽，足足五百尊金刚屹立在他周身，如同那传说中的泰坦一族，每一头都拥有毁灭性的力量。

　　金刚拳法在这些血煞金刚身上，施展的出神入化，魔头虽强，数量也极多，却奈何不得这五百头金刚。

　　神狱金刚拳，虽然只是人族的基础战法，但毕竟是圣皇所创，结合秦墨这个将神魂修炼到不可思议地步的怪胎，又有血海的实质加持，便摧枯拉朽，一时间血海立时拓宽了数万丈，并且随着血煞金刚的推进，不断的拓宽。

　　“这怎么可能，五百尊金刚，难道你也得到了传承不成？”陈天穹望着这些血煞金刚有些惊悚之感。

　　此时，秦墨脸色的脸色有些苍白，若非是拥有铜镜，在其中炼了那么久的丹，将神魂修炼到如今的地步，根本不可能拟出五百尊金刚，拥有如此威力，也是源血加持的缘故，并非简单拟物。

　　即便如此，他的意念也不断的在消耗，换做一个普通的至尊，恐怕不用战斗，光是拟物，就会彻底崩溃。

　　随着时间的过去，秦墨的血海越来越宽，五百尊金刚完全压制着那些魔头，将陈天穹的血海挤压的不断缩小。

　　眼看着那些魔头就要崩溃，陈天穹突然冷声道：“原来这就是你战胜我的底气，不过很可惜，本尊得到了传承，觉醒了前世记忆，又岂是你这点手段能够比拟？”

　　说话间，陈天穹默念着古老梵文，血海随着他的默念，涌动了起来，“魔头献祭，无穷碧，修罗一族，掌乾坤；出世吧，我的阿修罗战士！”

　　“轰隆！”一道血色雷霆自天而落下，劈在了血海之中，数十万的魔头瞬间被劈成血滴，汇入血海之中。

　　紧跟着，血海散发出惊天的血光，形成了一道古老的法阵，这法阵中，出现了一张张扭曲的脸庞，狰狞无比，承载着可怕的怨气。

　　一头人形的怪物从中升腾而起，手握着血色长刀，面容扭曲之间，竟化作了一名俊秀的男子，但这男子浑身都是污谇的血煞之气，眼中透着腥红的光芒，但与那俊秀脸庞呈反比的却是他身上的气味，如同世间所有的罪恶都施加于一身。

　　这名男子一出现，手中的血色长刀，便猛的斩向了一头金刚，只见血光一闪，这金刚便被劈成了两段，炸裂成血滴。

　　可怕的并非是这一名男子，而是数名男子从血海中升腾而起，除了这些男子之外，竟然还有女子，长得谣言无比，却透着淫秽之气。

　　他们战力极为恐怖，竟然相当于人族大能，在这污谇的血海中，更是可怕至极，有一百零八头之多。

　　“本尊前世，曾炼就十万炼狱血魔，自成一方老祖，他们与本尊一般，杀天，杀地，杀众生，修的便是杀道，本尊为他们取名为阿修罗，所以他们的道，便修罗之道，这血海便是炼狱，修罗的炼狱！”陈天穹满意的看着血海中的阿修罗。

　　“当年，若非是与虚空之影一战，落的重伤的下场，被人族那可恶的人皇，用社稷大印镇压，吾又怎可能落得身死道消的下场，有这阿修罗，本尊便可成为一切的始祖，这天地都将变成炼狱。”陈天穹脸上露出几分恨意，转而看向秦墨时，阴冷了起来，“虽然人皇镇压了本尊，可惜，却也杀死不了本尊，他以为依靠法阵的力量，就能够让我彻底抹灭，只可惜本尊早就有了后路，这一世，谁也镇压不了本尊，拿回本尊的源血，本尊便可炼化天地，让所有生灵都成为我的阿修罗！”

　　“你很好，我不会杀你，我会把你炼化成本尊的阿修罗，成为一方护法，我要让你亲眼目睹，本尊大道成就的那一天。”陈天穹自言自语了起来，“那一天快了……”

　　“你的死期也快了！”秦墨面色凝重，眼看着血煞金刚被屠杀，这时候他身上突然升腾起另外一种拳意，“不知这两种拳意融合在一处，又会产生怎样的效果？”

　　被屠杀的金刚，突然溃散开来，秦墨的血海再次收缩，眼看着一百零八头修罗朝他杀来，这时候他的血海再次凝聚，一尊尊金刚再次闪现而出。

　　但此时这些金刚却与之前的金刚不同，这些金刚浑身上下，都透着一股粉碎真空的大力，怒目圆睁，高十丈有余，透着震慑诸邪的威严。

　　“大力牛魔拳，不对，还有神狱金刚拳，你竟然将这两种拳意融合在了一起，不，不可能，这两种拳意怎可能融合！”陈天穹面色阴沉。

　　“我的意，又岂是你能揣测？”秦墨冷笑一声，血海中升腾起的金刚却是不多不少，正好十二头，分别立于他的周身，“让这些不伦不类的怪物见识见识，什么是大力金刚！”

　　秦墨从没想过将两种拳意合二为一，即便是比他更强的存在，也不相信两种拳意能够汇聚到一起。

　　只是，当这阿修罗出现时，他便想着，既然人魔能够用源血造出阿修罗，那么他为什么不能够用两种拳意融合，造出大力金刚呢？

　　抱着试一下的态度，秦墨便将两种拳意同时施展，他的意念足够强大，瞬间便融合了数万次，却有九千九百九十九次都是失败的，但第一万次是却成功了。

　　十二头大力金刚的出现，立时扭转了战局，阿修罗杀伐好战，这大力金刚又何尝不好战？

　　“轰隆隆”数十头阿修罗被粉碎，大力金刚身上透着两股拳意，彼此却融合无间，每一拳击出，都透着恐怖的巨力。

　　但阿修罗却也不弱，面对十二头大力金刚，阿修罗却是以数量取胜，只是，在绝对的力量面前，数量显得那么不堪。

　　随着时间的过去，大力金刚不断毁灭，又不断重生，而阿修罗也是如此，但陈天穹却明显处于下风，秦墨的血海不断的被拓宽，再次将陈天穹碾压……


第621章 棺椁

　　“轰轰轰”阿修罗与大力金刚的战斗之声不绝于耳，随着时间的过去，即便能够在血海中再造的阿修罗也无法支撑。

　　秦墨的大力金刚同样如此，消耗着庞大的意念，但谁也不愿意停下，因为停下就意味着失败。

　　源血与源血所化之血海，本应相溶，但陈天穹与秦墨的意却完全不同，一人修的是杀天，杀地，杀众生的修罗之道，另外一人修的却是众生之念，承载着无数的念头，势要带众生渡过苦海，超脱于彼岸。

　　“砰”的一声，最后一头阿修罗被大力金刚一拳击碎，而大力金刚也摇摇欲坠，只剩下了最后一尊。

　　“噗”陈天穹一口逆血吐出，血海萎靡，阿修罗不能再生，便是伤及了源血本源，他毕竟不是真正的人魔，只是后世的传承者。

　　换做任何其它至尊，面对陈天穹，都有可能落败，最后被炼成修罗，但秦墨却不一样，同样得了源血，却是相生相克。

　　“你若是人魔，我掉头就走，只可惜，你只是陈天穹！”秦墨突然将血海收了起来，目光冷峻的盯着他，道，“如今你的最强血海已经溃散，该让你尝尝我的本事了。”

　　话音刚落，秦墨将源血收回天地烘炉，运转神魔紫金血，握着屠杀，抬手便是一刀朝他斩落而下。

　　这刀快如闪电，轰然落下时，却透着磅礴的巨力，比之前那大力金刚的拳势都要霸道，透着毁灭的气息。

　　陈天穹面色一变，阴冷的盯着秦墨，化作一道血光，消失原地，随着屠神落下，只听到“轰隆！”一声巨响，那血海直接被分成了两半，可怕的力量，粉碎着血海的力量，竟然让血海不能愈合。

　　陈天穹面色苍白的落在了血海中的一处，阴鸷道：“原来，这才是你真正的实力，本尊承认，确实小看了你，只可惜，要杀本尊，你还嫩了一些，即便人皇来又如何？”

　　他抬起手，将血海一收，身形立时化作一道血线，远遁而去，显然是不准备继续跟秦墨纠缠。

　　“看来，你真的忘了那一刀！”秦墨却没有追上去，而是抬起手中的屠神，彼岸花开的无比妖艳，“如此，我便让你再感受一下，当初在你身上领悟出的意境。”

　　随着彼岸花开，那座桥更加凝实，屠神上闪现出恐怖的刀光，如同天上的白日，刺眼至极。

　　轰然一声，秦墨手起刀落，朝陈天穹遁走之处，斩了过去，“这一刀，是无距的！”

　　陈天穹这一遁，便到了数十万丈之外，咬着牙道：“等我炼出大修罗来，便是你的死期！”

　　话音刚落，他突然感觉到一股可怕的危机感袭来，这时候他才想到之前与秦墨相遇时，秦墨在地下城里施展出的那一刀，虽然是借他的身体使用，却爆发出了恐怖的威能。

　　没有犹豫，陈天穹立即祭出了血海，形成了无数道的屏障，将身体包裹了起来，这危机感，让他感受到了死亡的气息。

　　果然，就在他祭出血海层层叠得的包裹自己时，天际白光一闪，一把刺眼的光刀自天空落下，朝他斩了下来。

　　“噗噗噗！”

　　无数道血海屏障被斩破，那些炼制出的魔头，更是被刀光斩的魂飞魄散，陈天穹逆血狂吐，却没有放松，而是不可思议的看着那视若破竹的刀光，眼看着就要破开屏障斩落，他一咬牙，双手掐决，口中诵念起了古老的梵文。

　　“锵”的一声巨响。

　　火花四溅，血海直接震碎开来，陈天穹再次吐出一口逆血，面色难看到了极点，这一刀斩碎了他的血海，并伤及了本源。

　　“咦，竟然没死！”一道声音出现，陈天穹却面色扭曲了起来，这声音的主人，自然是秦墨了。

　　望着大步追来的秦墨，陈天穹却没有继续遁走，而是停留在远处，在他身前，悬浮着两把颜色不一的长剑。

　　秦墨停在了百丈之外，面色凝重的盯着陈天穹面前悬浮的两把长剑，露出郑重之色。

　　两剑长短一致，却透着古老的气息，沉沉的剑意，让秦墨手中的屠神，都不由发出颤鸣之声。

　　“你真要杀我？”陈天穹冷冷的盯着他，脸上全是凝重，“你我毕竟相交一场，不要逼我！”

　　“我心中的陈天穹以死，眼前不过是一个早就该死的人魔！”秦墨杀意已决。

　　别说陈天穹与他相交一场，即便他真的还是原来的陈天穹，杀了这么多人族，且用残忍的手段炼化为魔头，秦墨也绝不可能放过他。

　　“很好，这是你逼我的！”陈天穹一咬牙，随即一口精血吐出，这一口精血却是源血的精华，对于本源受到重创的陈天穹来说，此时更是伤上加伤，而且他很清楚动用这两把剑的代价。

　　但此时，性命受到威胁，陈天穹却不得不动用这两把剑，换做寻常人，哪怕是巅峰人王，他也无惧，因为谁也不可能杀死他，但秦墨不同，同样拥有源血，却可以将他吞噬掉，到时候这世间彼岸再无人魔。

　　这口精血落在两把剑上，顿时一股恐怖的剑意自剑中勃发而出，天地色变，惊雷不绝于耳。

　　如果说，刚才这两把剑，处于沉寂状态，那现在这两把剑，在精血的灌入下，苏醒了过来。

　　秦墨脸上露出惊悚的表情，万万没有想到陈天穹竟然还有这样的宝物，恐怕比起乾坤宝器榜上的宝物也丝毫不差。

　　那股可怕的剑意，竟让他的神魔之体都不由自主的颤抖了起来，一股死亡的危机感袭来。

　　“此二剑，诞生于混沌，虽不如混沌古器，却是天地间最强的杀器之一，比之乾坤宝器榜前十的传奇宝器，也丝毫不差，却不列入乾坤宝器榜。”陈天穹面色苍白如纸，却解释了起来，“以本尊现在的修为，本不能动用这二剑，但你把本尊逼到如此地步，却是不得不用，本尊所付出的代价，只能在你身上讨回了！”

　　“杀天，杀地，杀众生！”陈天穹身上爆发出一股惊天的杀气，随即那悬浮两把剑，突然横立在虚空，对准了秦墨，“请宝剑替我杀敌！”

　　“嗡”的一声剑鸣，两把剑立时破空而去，恐怖的剑势让虚空都颤鸣了起来，所过之处尽皆撕裂，留下了两条恐怖的黑色剑痕。

　　二剑破空而来，在这剑意之下的秦墨，竟然动弹不得分毫，全身的力量都被禁锢了，脖颈更像是被人扼住，难受至极。

　　眨眼间，两把古剑便到了秦墨十丈之处，而秦墨却依旧动弹不动，连神魔的威能，都难以抗衡。

　　这到并不是说神魔不强，而是此时的秦墨太弱。

　　眼看着两把剑交叉而来，就要斩下他的头颅，就在此时，一股磅礴的刀意，自他身体中而发。

　　刹那间，那股可怕的禁锢力量消失了，二剑却已经距离他不足一丈，秦墨张开口，口中形成了一个漆黑的旋窝。

　　“吼！”一声震天的龙吟自旋涡中爆发，紧跟着一条青龙自旋涡中飞腾而出，恐怖的力量，竟震的虚空直接碎裂。

　　青龙霸道无匹，迎着两把剑便撞了过去，只听到“锵”的一声巨响，青龙化为一把龙鳞长刀，透着恐怖的巨力，正是至尊龙刃。

　　那两把古剑，却也被阻挡在刀锋之前，两剑与至尊龙刃相隔不到一寸，却是互不相让，刀意与剑意交织在一起，发出尖锐的撕鸣声。

　　周遭的虚空如同镜子一般，出现了裂纹，随着“锵”的一声，碎裂开来，露出了黑暗虚空，并且不断的在蔓延。

　　“这是什么刀！”陈天穹惊骇的望着那把刀，搜遍了人魔所有的记忆，却也寻不到任何关于这把刀的痕迹。

　　“我的刀！”秦墨平淡地回道，望着与两把古剑对峙的至尊龙刃，突然走上前去，伸出手，握住了刀柄。

　　刀柄上龙口，咬住了秦墨的手掌，完美的融合在了一起，这一刻至尊龙刃就如同他的手臂一般。

　　“地狱，十方俱灭！”神魔紫金血全力运转，神魔的刀意勃然而发，恐怖的气息震动着天地。

　　这是秦墨全力以赴的一刀，灌注了所有的精气神，而至尊龙刃却沉重无比，但秦墨却抬起来了，用自己的力量抬起了这把只属于他的刀。

　　“锵”的一声，手起刀落，至尊龙刃恐怖的力量猛的斩在了二剑之上，可怕刀气，携带者神魔的毁灭威能落下。

　　两把古剑爆发出更强的剑意，然而在这神魔刀法下，却被震散了所有剑气，刀锋落在了剑身上，两把剑立时被劈的黯淡无光，那股杀天，杀地，杀众生的气势，也消糜无踪。

　　只是，这两剑并未落到地上，而是滴溜溜的一转，便刺入了陈天穹的身体内，陈天穹的身躯顿时崩溃开来。

　　这便是使用两剑要付出的代价，而失败的代价更大。

　　陈天穹破碎的脸上，全是惊骇：“传奇宝器！”

　　就在陈天穹身体破碎的刹那，异变突起。

　　在他的身体内，突然出现了一具青铜棺椁，棺盖打开，深处了一只漆黑的大手，猛的一扫，将陈天穹的一缕元灵抓摄入棺椁，连同两把剑也被扫了进去。


第622章 天道之剑

　　棺椁横陈在虚空，停留了片刻，便化作一道遁光，消失在原处。

　　秦墨收起至尊龙刃，面色十分苍白，若非是动用至尊龙刃，今日他怕是真的要栽在这里。

　　即便如此，那棺椁内的存在，依旧让秦墨感觉惊悚：“若是从棺椁里走出来，怕是有至尊龙刃在手，也没有丝毫战胜的可能。”

　　他突然想到了人魔殿里的那具棺椁，当时他的修为远不如今日这般，再遇时却依旧如同面对一座大山。

　　数百里之外，那棺椁停了下来，并坠入了一处山谷的水潭中，突然，一头七星古兽立时冒出头来，猛的咬向了棺椁，却在接近棺椁的刹那，露出了惊慌的表情，扭头便准备逃离。

　　然而，棺椁突然打开，一只手探了出来，这头七星古兽立时被定在可空中，随着那手一扫，巨大的身躯突然缩小，紧跟着被摄入了棺椁之内，只见血光一闪，连惨叫都没发出，便化成了血雾。

　　棺椁顺势落入了水潭，并瞬间沉入潭底，唯有那水潭上的波纹预示着这里曾经发生过一场实力悬殊的战斗。

　　“他身上竟然有传奇宝器！”一个阴恻恻的声音在潭底响起，“若不是本尊在人魔之躯中，留了一缕分魂，怕是真要死在他的手中了。”

　　这声音的主人正是陈天穹，只不过以他的修为，强行动用人魔之躯出手，却是伤上加伤，本源几乎无法恢复。

　　“不过，本尊的道，乃修罗之道，只要这天地还有生灵给我杀，我就能够恢复巅峰，等我将这人魔之躯彻底炼化，就是你的死期！”陈天穹说完，那潭上的波纹也平复了下来。

　　在数百里之外的一处山峰中，秦墨正盘坐在临时开辟洞府内养息，这一战虽没有受到什么伤害，却是将元气消耗一空，连血脉都萎靡了起来。

　　“若是葫中仙在就好了。”秦墨自言自语，他身上虽有灵药，却没法炼制高等级的丹药，至于那普通的一品元气丹，对他的效果微乎其微。

　　唯一的办法，便是用极品灵石恢复，他出来时，带着数千极品灵石，这还是考虑到部落发展需要灵石，才没有多拿。

　　留下一缕意念在身上，秦墨的神魂却进入了铜镜中，时间不同的铜镜是恢复意念最好的地方。

　　也就在秦墨养息恢复时，之前的战场上，突然出现了一名老者，这老者仙风道骨，却面无表情。

　　他仔细的打量了战场一会，却皱起了眉头：“人魔的血煞之气，这家伙竟然出来了，另外一股气息是……龙族？”

　　老者在地上捡了一把土，仔细的嗅了嗅，“不对，如此可怕的刀意，该是一件用龙血打造的宝器，只是，这龙族怎会放任这种事情出现？”

　　将手中的土撒在地上，老者望了望前方，却又望了望左侧，似乎是在犹豫着什么，过了一会，他却选择往前方而去。

　　若是秦墨看到，定会惊的一身冷汗，因为这老者锁望向的左侧，正是他离开的方向。

　　片刻后，老者出现在了那处山谷，他看向了山谷中的水潭，脸上露出了笑容：“果然在这里。”

　　“轰”的一声，水潭巨震，青铜棺椁自其中飞出，化作一道遁光，就想要逃离。

　　老者轻笑一声，道：“在我面前，做这种事毫无意义。”

　　他伸出手，点向了棺椁，这天地好像被老者掌控了一般，无数道符文闪现而出，形成一种玄奥的阵法，将棺椁困在了其中。

　　“十绝困仙阵！”棺椁里传来陈天穹的惊呼，紧跟着这棺椁停止了挣扎，其上闪烁着古老的符文，立时化出一片血海，将棺椁包裹在其中。

　　“嗯！”老者皱起眉头，有些厌恶道，“你这杀生的修罗之道，真是令人生厌，在老夫面前，竟也敢施展出来。”

　　“你是第几代解石大师？”棺椁内，陈天穹却毫不在意，反到是问起了老者的身份来。

　　“自然是第五代。”老者平静地回道，他正是当初把秦墨打入牢底的冬雷，第五代解石大师，青古的最强者。

　　“嘿嘿，果然如此，阵法造诣竟然达到了如此地步，除了第三代那个怪胎之外，你怕是几代解石大师中的最强者了。”陈天穹怪笑道。

　　“老夫最不喜欢你这种自以为事的老鬼了。”冬雷毫不遮掩的表达着他的反感，“你若是老老实实的待在人魔殿里，老夫也懒得去杀你，可你既然出来了，老夫便顺手把你抹杀了吧。”

　　“本尊要是有之前的修为，你这种货色，随随便便都能抹杀掉！”陈天穹却很不服气，棺椁周遭的血海越来越浓，杀伐之音自其中响彻。

　　他不得不承认冬雷能够杀掉他的事实，之所以一开始就不动用这棺椁，便是怕这青古的最强者寻上门来。

　　当年人皇镇压他与虚空之影，便曾与当时的解石大师定下了契约，后代的解石大师，必须守护住封印，直到封印彻底将他与虚空之影炼化。

　　陈天穹从人魔殿走出时，便十分小心，后来星族找上了他，并许下了承诺，他这才与星族走到了一起。

　　“可惜，你不过是一个传承者罢了。”冬雷却并不在意他的话，“所以，老夫要抹杀你，也不过是稍微麻烦一下的事情。”

　　“那就看你这小辈，有没有第三代的那种本事了！”陈天穹阴沉的说完，棺椁中立时飞出两把古剑，这剑虽然黯淡，在人魔之躯的催动下，却恐怖无比。

　　杀伐剑气随着血海的杀音而动，猛的斩向了困住棺椁的那些阵纹，只听到“嗤嗤”几声尖鸣，阵纹立时被搅碎，陈天穹却没有主动攻伐冬雷，那棺椁脱开禁锢，便爆发出惊天的血光，朝远处遁去。

　　冬雷皱起眉头：“杀伐二剑果然名不虚传，只可惜，十绝困仙阵，又岂是这么好破？”

　　“轰”的一声，远处的棺椁，像是撞在了一面墙上，被反震了回来，冬雷脚踏虚空，走了过去，看似缓慢无比，却瞬间即至。

　　漫天的血海立时倒卷而来，杀伐二剑隐藏其中，伺机而动。

　　冬雷却是轻轻一笑，抬手间无数符文闪烁在虚空，九把古剑出现在周身，每一把都透着可怕的气息，竟都是宝器。

　　他朝着前方一点，翻腾而来的血海，立时被定在了虚空，像是时间静止了一般，可以清晰的看到血海翻腾的浪花。

　　这时九把长剑立时横了起来，猛的朝血海中的棺椁刺了过去，竟然形成了一种可怕的阵势，经过血海时，那无数的血煞之气被剑气粉碎，不能抵挡分毫。

　　“锵锵锵”杀伐二剑终于露出了身形，却是与九把长剑交击在一处，虚空直接被撕裂了开来。

　　“剑阵！”棺椁内的陈天穹吃了一惊，这九把宝器级的古剑虽然不如杀伐二剑，但在组成了阵势之后，在冬雷的催动下，却丝毫没有落入下风，甚至呈碾压之势，这便是剑阵的厉害之处。

　　眼看着杀伐二剑支撑不住，陈天穹却焦急了起来：“可恶，若不是与那小辈一战，本源损伤太过严重，本尊又何至于落入这般田地，看来今日要走，只得真身出马了！”

　　话音刚落，棺盖突然打开，一只枯瘦的皮包骨的手，从中伸了出来，磅礴的血煞之气自棺椁中爆发。

　　一名面色蜡黄的老者，自棺椁内站了起来，天地为之色变。

　　无数的阵纹在这老者出现后，便崩溃开来，竟然是无法抵挡这老者身上的那股气息，杀伐二剑放弃了与九剑的争斗，落入了老者手中。

　　“杀天，杀地，杀众生！”老者握着剑，咆哮了一声，恐怖的杀气，让迎面而来的九把古剑，都黯然失色，其阵纹也崩溃开来，定在虚空颤抖不止。

　　冬雷脸上全是凝重：“看来，我小看你了，居然能够动用人魔之躯，只可惜，你不是人魔。”

　　说完，他一抬手，九把长剑立时破开禁锢，回到了他身边，迅速合拢，化为了一把。

　　冬雷抬手一抛，这把古剑立时飞入了天空，那因人魔之躯而染红的云层，被直接破开。

　　在面对人魔时，冬雷竟闭上眼睛，盘坐了起来，而那飞入天空的古剑，却消失的无影无踪。

　　对面的陈天穹，却是脸色大变：“天道之剑，你竟然以身合了青古！”

　　冬雷没有回答，天空中却出现了一缕剑意，这一缕剑意出现时，却像是滚雪球一般，越来越厚，那被染红的云层，被剑意逼的溃散开来，一把擎天巨剑从天空落了下来，刺向了陈天穹的头顶。

　　陈天穹虽驱使着人魔之躯，可面对这一剑，却没有任何信心，根本没有犹豫，便缩进了棺椁之中，棺盖合上，随即一片血海立时将棺椁包裹了起来，其上血色符文涌动。

　　“锵”的一声惊天巨响，震动的波纹撕裂了周遭数万丈的虚空，大地开裂，所有的植被都被震成了齑粉。

　　那自天空而落下的古剑，刺入了棺椁之中，只留下剑柄。

　　“唳”的一声尖鸣，棺椁周遭所有血液都被震散，其上留下了的符文也黯淡了起来。

　　冬雷站起来，却是眉头微蹙：“竟然还没死！”

　　“你这老匹夫，竟伤了本尊的真身，待到本尊修为尽复时，定把你炼成血魔！”陈天穹痛苦的声音传来，也不再称冬雷为小辈。


第623章 冬雷的因果

　　“咦！”冬雷脸色突然一变，想要收回古剑，却发现已经来不及了。

　　陈天穹怪笑一声，那插在棺椁上的古剑，立时散发出了血光，就如同植被般，枯萎了起来，其上的剑意也涣散开来。

　　“噗”冬雷一口逆血吐出，却不顾伤势，脚踏虚空，来到了棺椁上空，伸手便抓向了古剑。

　　“锃”的一声，冬雷猛的一用力，古剑拔了出来，却已经残破不堪，其上残留的血煞，正侵蚀着古剑。

　　“受死！”陈天穹一声暴喝，棺椁中血光一闪，无数道血线发出，缠绕向了握着古剑的冬雷。

　　冬雷抬手，无数阵纹浮现在他的周身，将他包裹了起来，那血线如利剑一般，扎在了以阵纹上，可怕的血煞直接将阵纹腐蚀。

　　不过，这却给了冬雷时间，身形一闪，便消失在了远处，无数的血线破开阵纹，却扑了个空。

　　“下次再见，便是将你炼成血魔之日！”陈天穹威胁了一声，棺椁上的洞却瞬间愈合，紧跟着化作一道血光，消失在了远处。

　　冬雷却没有去追，而是擦了擦嘴角的血迹，望着手中的古剑，脸上全是痛心之意，至于陈天穹的那句威胁，他却没有放在心上。

　　他很清楚这一剑的威力，即便没有杀掉陈天穹，却也把他重创：“下次再见时，就不会让你这么轻易的跑掉了。”

　　说完，冬雷将古剑收起，转过身去，望向了之前望过的那个方向，身形一闪，便消失在了原处。

　　山洞内，正在养息恢复秦墨突然睁开了眼睛，毫不停留的跑出了山洞，随即催动蓑衣与神狱敛息决，往远处遁走。

　　在他离开片刻，一名老者便来到了山洞上方，扫了山洞一眼，便朝秦墨离开的方向追了过去。

　　“该死！”秦墨不知是什么追了过来，但他感觉到了可怕的危机感，多年闯荡的经验告诉他，除了跑，没有别的选择。

　　但是，他越跑，那危机感反而越来越强烈，直到他看到了身后的那名老者，面色立时难看至极。

　　这老者正是冬雷，上一次见他时，就被这老家伙关进了牢里，若不是有死魔虫，估计就被饿死在牢里了。

　　却没想到，冬雷竟阴魂不散，寻到了他的所在。

　　“嗯！”冬雷却是越追越心惊，因为他明明感受到了秦墨的存在，却看不到他的人，更别说是气息了。

　　若非是合了青古，可以掌控这里的一切，他还的会把秦墨给追丢了。

　　半刻后，冬雷失去了耐心，抬手间无数的阵纹闪现，十绝困仙阵布下，方圆数万丈都被笼罩在其中。

　　“还不出来吗？”冬雷盯着大阵，平静的问道。

　　秦墨感受到了可怕的杀机，却没有选择再逃窜，而是停在了原地，似乎在犹豫着什么，冬雷的可怕，他是深有感触，即便如今的修为，他发现面对冬雷，也是毫无反抗之力，更别说他的元气还未恢复。

　　对方挥手间便布下了大阵后，秦墨更是绝望，心想着难道这次又得被关进牢里？

　　“老夫耐心有限，既然你不出来，就只能顺手把你抹杀掉了。”冬雷面无表情，抬手间十绝困仙阵涌动了起来。

　　秦墨立时感觉周身所有气息都被锁死，一股可怕的碾压之力从四面八方而来，便毫不犹豫的收了蓑衣，显出了身形，道：“别，我出来就是。”

　　见到秦墨的刹那，冬雷微微怔了一下，仔细打量了许久，才确定了什么，冷道：“你竟然从牢里出来了。”

　　“托您的福。”秦墨苦笑道，“我记得前辈之前说过，能不能逃出来，便看晚辈的造化，如今晚辈已经逃出来了，之前的恩怨，是不是该一笔勾销？”

　　“嗯。”冬雷思忖了一下，却摇了摇头，扳着脸道，“老夫怎么不记得当初说过这句话？”

　　“你……”秦墨一脸憋屈，没想到堂堂的第五代解石大师，居然这么不讲信用，竟然跟他这个晚辈耍起了无赖。

　　“老夫确实不记得说过这句话。”冬雷耍无赖时，还是一本正经的样子，“即便老夫真的说过又如何？说过的话，可以改，老夫现在很好奇，你是怎么破开牢笼逃出来的？”

　　“你下来，下来我就告诉你。”秦墨伸了伸手道。

　　冬雷没有犹豫，闪身便出现在他面前，却透出一股山海般的压迫感，惊的秦墨一身的冷汗。

　　“现在可以说了吗？”冬雷盯着他道。

　　“自然，晚辈说话算话。”秦墨讥讽的说完，突然张开了口，口中出现了一个旋窝，无数的死魔虫自口中飞出，立时扑向了冬雷。

　　这么近的距离，即便是圣王怕都难以招架，死魔虫的速度快到了极点，只是瞬间便将冬雷包裹了起来。

　　秦墨立即退后数百丈，这才松了一口气，盯着冬雷道：“这就是晚辈逃出来的原因。”

　　“死魔虫？原来如此。”冬雷的声音却自虫群中传了出来，紧跟着不可思议的事情发生了，无物不噬的死魔虫，竟然没能吞噬掉冬雷，反而是全部定在了原处，动弹不得。

　　“啪啪啪……”一阵爆竹般的炸响传出，无数死魔虫炸裂开来，化作漆黑的浓雾，瞬间便死了大半。

　　秦墨目瞪口呆，却是转身就跑，但就在此时，冬雷的声音却从身后传来：“敢跑出老夫千丈之内，老夫便直接将你抹杀！”

　　秦墨定住了身形，毫不怀疑冬雷的话，苦着脸转过身来，道：“前辈想要如何？”

　　虫群中的冬雷，却没有理会，而是看着那些不断炸裂的死魔虫，厌恶道：“这些东西，危险的很，老夫做点善事，替你解决了吧。”

　　“嗡”的一声，冬雷浑身一阵，虫云全部炸裂开来，一只不剩，都死光了。

　　秦墨握紧了拳头，真想把冬雷一刀砍成两半，这些死魔虫可是他最强大杀招之一，却没冬雷一招，全部弄死了，心底如何不恨。

　　“死魔虫需要神魔之体来蕴养，你能够控制它们，就证明你身具神魔之体，老夫说的可对？”冬雷突然出现在他面前，古怪的看着他。

　　“没错，晚辈确实身具神魔之体。”秦墨脸上全是怨气，道，“身为第五代解石大师，前辈却毫无信用，毫无风度……”

　　“谁说身为解石大师，就一定要有信用，一定要有风度了？”冬雷平静的打断道。

　　秦墨顿时无话可说，不要脸的他见过，却没见过这么不要脸的，绷着脸一言不发，但他显然不准备就此束手待毙。

　　见他不说话，冬雷却不由地笑道：“你放心，老夫并没有抹杀你的打算，不过，老夫很想看看，你那把用龙族之血打造的武器。”

　　秦墨脸色一沉，眼中全是惊讶：“前辈如何知道我有龙血打造的武器？”

　　“我当然知道。”冬雷理所当然地回道，真让秦墨怀疑，这家伙修的是不是霸道控石术，不然怎么会这么不讲道理。

　　但是，至尊龙刃事关重大，可不比死魔虫，秦墨绝对不可能拿出来，更别说给冬雷看了。

　　他一副宁死不屈的样子，却让冬雷皱起了眉头：“看来你是想要老夫亲自动手了？”

　　秦墨怒火中烧，却已经做好了拼死一战的打算，不过，他却突然想到了一件事，不由笑道：“大师可还记得一个人？”

　　“老夫记得的事情很多，忘记的事情也很多。”冬雷淡然地回道。

　　“一尘子，大师可还记得？”秦墨说话时，盯着他的脸。

　　却没想到冬雷听到这个名字时，立时脸色大变。

　　“当然记得，他应该已经死了。”冬雷很快恢复平静，一副虚怀若谷的样子。

　　“大师记得就好，可晚辈要说的是，他没死。”虽然那表情只有一瞬，但秦墨却捕捉到了。

　　不管冬雷与一尘子到底有什么恩怨，但依照他的表情来看，显然冬雷很是忌惮这个一尘子的。

　　“他死了，早就已经死了！”冬雷面色变幻，怒瞪着秦墨，“没有人能够在牢里活这么久，一尘子也不例外！”

　　秦墨没有说话，而是从储物戒中，取出了一张符箓，这是葫中仙留给他的。

　　而符箓出现后，冬雷却是一阵疑惑，正要开口询问，一道声音突然从符箓中传出：“老畜生，你就这么期望我死吗？”

　　一直淡定的冬雷听到这声音，却是脸色大变，身形一闪，便退到了数百丈之外，死死的盯着那张符箓，自言自语道：“不可能，绝不可能，你怎么还活着，你怎么能够活到现在。”

　　“你想我死，我偏偏要活着，我只要活着一天，你便永远也无法安宁，我便是你的梦魇！”一尘子的声音从符箓中传出，冬雷的脸色也越来越难看。

　　尽管秦墨已经想到了他们之间的因果，却没有想到冬雷竟然会如此畏惧一尘子，两人之间似乎真的有什么不可告人的秘密。

　　一直处于下风的秦墨，终于松了一口气，冬雷的表情越来难看，他现在便越安全。

　　“把符箓给我，老夫放你走，日后也绝不寻你！”冬雷突然盯着秦墨说道。

　　秦墨却立即将符箓收到了储物戒中，笑着说道：“大师可不要逼我，晚辈胆子很小，万一手一抖，把他放出来了，对谁都不好，所以，还请大师打开大阵，让晚辈离去，晚辈定不会借此要挟大师。”

　　冬雷面色阴沉，抬手间便将大阵撤去，说道：“你到是学的很快！”


第624章 摆脱

　　秦墨此番可以说是在悬崖上走钢丝，冬雷的脾气他很清楚，可这个时候他也没办法，让他把至尊龙刃拿出来，绝无可能，万一这老家伙真的冒出来一句喜欢，把他的至尊龙刃给收了，都不知上哪哭去。

　　大阵打开，秦墨闪身便离开了数万丈范围，却还没来得及松一口气，冬雷的声音紧跟着从身后传来：“老夫若想抓你，除非你离开青古，否则，就是天涯海角，也能找到你。”

　　秦墨不理会他，催动蓑衣，便往远处疾行而去，大约半个时辰后，他终于停了下来，因为冬雷一直吊在他身后，显然并不准备放过他。

　　“前辈到底想要如何？”秦墨显出身形问道。

　　“把那张符箓给我，老夫掉头就走，保证日后绝不找你麻烦。”冬雷平静地说道。

　　“掉头就走？”秦墨一脸怀疑，“前辈不讲信用，让晚辈如何信你，若是我把符箓给你，你立即把我禁锢起来，晚辈岂不是真的没了活路，前辈若是有诚意，不妨立下天道誓言。”

　　“哦。”冬雷想了想，点头道，“老夫对天道立誓，若是拿了符箓，有违承诺，当不得好死，永世不得翻身，如此你可满意？”

　　秦墨一脸惊讶，真没想到冬雷竟然如此果断，但他还是有些犹豫，总觉得似乎哪里有些不对劲。

　　但冬雷已经发下了誓言，且还是天道誓言，秦墨只得将符箓给他，毕竟他来青古，可不是为了跟冬雷纠缠，而是要救夜千行的。

　　然而，正当伸出手时，符箓中突然传来一尘子惊慌的声音：“千万别信他，他以身合了青古，便是这青古的天道，自己对自己立誓，又如何可信？”

　　“什么！”秦墨大惊失色，天道他当然知道，玄黄大陆的天道那可是圣皇意志所化，代表了一切的规则，“怎么可能，还能以身合天道的？”

　　他看向冬雷发，发现他面色阴沉，显然一尘子并没有撒谎。

　　“青古本是古世界碎片，玄黄大陆的人族天道，自然无法涉及到青古，除非他有一日前往玄黄大陆，可惜……”一尘子解释道，“合了天道，便永世不得离开青古，即便他去玄黄大陆，也会被玄黄大陆的天道所抹杀，这世间不容许第二个天道出现。”

　　“前辈实在不守信用，到这时还在欺瞒晚辈！”秦墨冷着脸，闪身便消失在了原处。

　　冬雷冷着脸，不知是不屑于解释，还是根本不想解释，却死追着秦墨不放。

　　一日一夜过去，秦墨已经疾行了数千里，却依旧没能甩掉冬雷，这时候符箓内的一尘子突然开口道：“冬雷以身合了天道，你这样跑没有任何用处。”

　　秦墨停了下来，趁着冬雷隔得还远，便问道：“那你说该怎么办？”

　　“我只要你发誓，不将我抛给冬雷，我便告诉你该怎么摆脱他。”一尘子十分自信。

　　“你会信我的誓言？”秦墨奇怪的问道，他跟一尘子实在没什么交集，唯一一次，还是对方想夺舍，被他给禁锢，交给了葫中仙。

　　一尘子沉默了起来，他确实是无奈之举，自从被禁锢，交给那个可怕的家伙之后，一尘子可谓是生不如死，他从没想过，这世间竟然有那么恐怖的存在。

　　“除了信你之外，我又还有什么选择？”一尘子却没有讲述他那段恐怖的经历，“若是你能答应我，日后帮我选一具完美的肉身夺舍，我必感激不尽。”

　　秦墨不敢相信，这个家伙竟然会这么客气，要知道当初在牢里时，他可是嚣张的不得了。

　　虽然搞不懂一尘子到底打什么主意，但秦墨此时也是没得选，有冬雷跟在他身后，他什么都做不了。

　　“我答应你，只要你帮我摆脱冬雷，不起二心，日后必将为你找一具完美的肉身，但若是你敢出尔反尔，可别怪我手下无情！”秦墨软硬兼施道。

　　“自然不会。”一尘子回了一句，等秦墨立下天道誓言后，终于松了一口气，他如此屈服，其实就是忌惮于秦墨身上的那位恐怖存在。

　　而且，他知道秦墨迟早是要回玄黄大陆的，可不比冬雷，至于二心，他到是想有，可一想到秦墨身上那个存在，便彻底打消了主意，况且秦墨如今已经如此强大，日后超越冬雷，并非不可能，得罪这样一个人，对他似乎没有太大的好处。

　　“这个该死的老畜生，迟早你会为你今天的鲁莽付出代价。”一尘子心底暗暗骂了几声，随即开始教秦墨如何避过冬雷的感应。

　　“他以身合了天道，任何人都别想逃过他的追踪，但我不一样，我就是他最大的因果，他想杀我，却不敢杀我，一旦杀了我，他的道心就会有缺，立即会堕境，所以他选择了把我关押起来，就是要让时光来抹灭我。”一尘子开口说道，“你学了我的意念法符，应该很清楚神魂的妙用，你只需要将身上的气息，用神魂模拟成我的气息即可，我是他算不到，也感应不到的。”

　　“这么简单？”秦墨有些不信。

　　“简单？你的意念强度，至少得有百年上下才能够模拟出……”一尘子轻笑一声，话还未说完，便呆住了。

　　“怎么可能，你的意念竟然强大到如此地步！”一尘子不敢相信，因为一直被镇在符箓里不得出世，自然也不可能晓得秦墨做过什么。

　　秦墨没有说话，在铜镜里虽然没修到百年，但他却是以意念模拟物体炼丹，这样修炼的效果是普通意念修炼之法的数倍。

　　一尘子的气息虽然古怪，但在秦墨面前，却并不难模拟，不到片刻，他的气息便完全改变，加上蓑衣的隐身，便达到了完美。

　　“你修到了由虚化实？”一尘子满是惊讶，就感觉自己跟一个怪物在一起。

　　“差不多吧。”秦墨点了点头，便迫不及待的实践了起来，他来到了数千丈之外，等着冬雷。

　　没过一会，冬雷的身形便出现在他上空，脸上全是疑惑：“竟然消失了，一尘子这个家伙，居然会把这种方法都教给他，难道就不怕被吞了神魂？”

　　冬雷扫了周遭一眼，有些沮丧，仔细探查了一番，便离开了此地，而秦墨也终于松了一口气，正准备走出，一尘子警告道：“别动，他还没走！”

　　秦墨立即收紧了气息，没过一会，冬雷果然又出现了，抬手便是无数的阵纹布下，一股可怕的气息从四面八方碾压而来，只不过秦墨却刚好在这阵法之外，险之又险的避了过去。

　　一会功夫，冬雷便收了阵法，面色应承担的消失在了此地，但一尘子却建议他不要立即出去，而是等上一个时辰。

　　很快，秦墨便知道为何一尘子让他等了，冬雷这老小子，虽然收了阵法，却在这周边，布下了一个探查阵势，隐蔽的连秦墨都没发觉。

　　好在，一个时辰后，这阵法失去了元气支撑，便自动溃散了，秦墨这才露出了身形，却不敢把气息转化回来。

　　“这个老畜生生性多疑，而且十分细心，当初我就是栽在了这上面。”符箓里，一尘子开口说道。

　　秦墨有些无言，果然这世间最了解对方的，不是朋友，而是敌人，尤其是像一尘子这样的死敌。

　　他没有过多停留，仔细想了一番，便往冬雷相反的方向而去。

　　半月后，一座山洞内，秦墨的实力终于恢复了过来，身上的灵石却消耗的极快，只剩下了一半。

　　他身形一闪，便往东方而去，这自然是为了打听夜千行，和剩下那些人族的消息。

　　一日一夜的奔行，秦墨看到的却是一些四散奔逃的人族，遇到有龙人族强者追杀，便顺手收拾掉了，但他得到的消息却并不多，人龙部落被灭后，虽然有很多人族逃出，却都各自散开，一起走目标实在太大。

　　又寻了数日，正当秦墨有些束手无策时，一阵打斗声把他吸引了过去，这是一片开阔的草地，数百名龙人族强者，正围着数十名人族强者展开激烈的厮杀。

　　人族这边只有一名大能，其余都是三花境强者，虽然实力无匹，却都是身受重伤，反观龙人族这边，却有三位大能，数十位六绝强者，其余的也都是五绝巅峰之境。

　　草地上已经留下了数百具尸体，其中以龙人族居多，显然都是被围困的人族斩杀掉的。

　　秦墨仔细看了一下，却发现被围困的人族，竟然有些熟悉。

　　“再敢负隅顽抗，本座将把你们彻底杀绝，一个不留！”领头的龙人族大能盯着场中的人族大能威胁道。

　　“大人何必跟他们废话，等他们元气耗尽，便将他们全部活捉起来，男的五马分尸，女的直接卖给百族联盟为奴！”另外一名大能冷笑道。

　　多数人族强者都保持着沉默，刚毅的握着手中的武器，他们知道说什么都没用，还不如省点力气杀敌。

　　“若不是他的话，我们也不落到今天的地步！”一名人族青年突然开口，却是十分怨愤。

　　“说什么胡话，即便没有那桩事，这些龙人族，也迟早会对我们动手！”领头的人族大能回过头，警告道，“以后别给自己找这种借口，不就是一个死吗？吾人族何时怕过死？”

　　青年低头不再多言，但这名大能的话，却让在场的人族强者，下了决心。

　　“咱们的生命可是很宝贵的，死在这些龙人族手里，可不值得。”就在此时，一道声音突然从后方传来。

　　“谁！”龙人族大能回头，面对的却是一道白色的刀光，自他头顶而起，落到地下……


第625章 孤身前往

　　龙人族大能张着嘴，看着远处握刀走来的青年，却没有任何表情，他感觉身体很痛，从头顶自眉心，出现了一条血线。

　　“轰”的一声炸响，恐怖的刀气自龙人族大能身体里窜出，血雾弥漫了整个战场，周遭的龙人族皆是恐惧的看着这一幕。

　　这时候那名青年已经缓缓的走到近前，距离另外两位龙人族大能不到百丈。

　　“是他！”人族大能月无痕目光呆滞的看着眼前这一幕。

　　眼前的这些人族，正是人龙部落的精锐，其首领正是当初与秦墨有过交集的月无痕，而他身边的那位青年正是叶青，人龙部落的天骄。

　　看着眼前这一幕，看着那张熟悉的面孔，叶青脸上同样全是惊讶，他万万没有想到出现的居然是这个人。

　　不过，他却没有说话，而是低着头，脸上有着挣扎，不知是因为见到秦墨一刀斩了一位大能，还是为了其它事。

　　“杀了他！”其余的两位龙人族大能立即动手，身上爆发出恐怖的血气，当头的那位大能手持一把战锤，猛的朝秦墨砸了下去。

　　秦墨身形一闪，横着刀来到了他的身形，速度快到了极致，屠神的刀锋直接割破了他的喉咙，等他停下手时，那名龙人族大能一锤子砸在地上，爆发出一声巨响，然而他的头颅也紧跟着落在了地上。

　　这一幕看似很久，却发生在眨眼之间，剩余的那名龙人族大能见势不对，立即收势，掉头就跑，眼前这位青年绝对是见过最恐怖的人族了，简直比人王都丝毫不差。

　　他虽然很快，却没来得及跑出百丈之外，便被一股可怕的气息锁定，龙人族大能下意识回过头，只见一道死亡的刀光落了下来，他终于感受到刚才那名同伴的恐惧了。

　　“轰隆！”一声炸响，血雾漫天，剩余的龙人族战士眼中只剩下了恐惧，却毫无战斗之心，甩下武器，便四散奔逃。

　　秦墨却并不准备放过一个，不等人族的战士去追，数十道刀光闪现而出，剩余的龙人族战士便被刀光劈成了碎肉。

　　见所有龙人族战士都死掉了，秦墨这才将刀收回了背后的刀鞘，打量起在场的人族，最后目光落在了月无痕身上：“前辈，好久不见。”

　　一众人族眼中全是敬畏，如果能够活下来，谁也不愿意去死，面对这个实力恐怖到令人畏惧的救命恩人时，却有些紧张。

　　月无痕这才反应过来，却拱手一礼，道：“人龙部落月无痕，见过殿下。”

　　能拥有如此实力，又不是人王，自然是一位至尊了，只是月无痕万万没有想到，这位在百草园叱咤风云，最后被关进解石者工会地牢内的人族天骄，竟然已经成为了至尊，且已经逃出来了。

　　“前辈无需多礼。”秦墨抬手将他拖起，便询问道，“前辈身为人龙部落大能，应该知道夜大哥的去向吧？部落又如何了？”

　　月无痕有些受宠若惊，刚要说话，一旁的叶青冷着脸道：“你还好意思说，要不是你在百草园闯下大祸，得罪了人参圣王，人龙部落又何至于遭此大劫？数百万的战士，上千万的族人，如今被斩去了六成，剩下的也被龙人族所追杀，你……”

　　“住嘴！”月无痕怒吼一声打断，扭头看着他，喝斥道，“即便没有那番事情，龙人族也早已居心叵测，况且，人族与百族的战争，哪有不死人的，若是我人族顾忌这个顾忌那个，还怎么跟百族抗衡？”

　　叶青低下了头，却依旧不服，月无痕只得拱手施礼，道歉道：“殿下千万别放在心上，龙人族早已对我人族生出叵测之心，此乃族群之战，又怎能怪罪于殿下。”

　　秦墨感觉有些尴尬，若是此事因百草园而起，他的罪过确实最大，但他却没有道歉，而是看着叶青，说道：“你放心，这个仇，我帮你报！”

　　闻言，叶青这才回过头，虽然依旧不忿，但总算是缓解了一些。

　　“此地不是说话的地方，殿下还请跟我来。”月无痕做了个请的手势，立即带着剩余的人族离开了战场。

　　许久之后，数名龙人族战场赶到了战场，看到地上的碎尸，却都是毛骨悚然，犹豫了片刻，一名强者道：“还追不追？”

　　“不追，看来人族此番来了强援，人龙部落废墟与这里的事情明显证明，这名人族强援不是人王，就有可能是一位至尊！”领头的强者分析道，“以我们的实力，即便追上去，也只是给对方杀戮而已，此事必须回报三大龙城，必须得城主出马才可！”

　　很快，人龙部落的消息送到了人龙城，人龙城主看着眼前的奏报，有些不相信：“确定不是人王，而是一位至尊？”

　　奏报的龙人族战士满脸苦涩，道：“回禀城主，确定他身上没有王道气息，而是一名至尊。”

　　“你们都是饭桶吗？人龙部落可是布置了数百万大军，还有那位人魔转世着和星族大能，怎么可能让他逃了？”人龙城主气的七窍生烟，如此多强者，即便对方是至尊，怕也不可能无伤离去才对。

　　可之，这名奏报的龙人族战士却不敢再说话了。

　　见他吱吱唔唔，人龙城城主怒道：“你难道还隐瞒着什么？快快奏来！”

　　“属下该死，那名人族至尊，驱使的虫云太厉害了，连大能都不是一回合之敌，我们虽然有百万大军，可那虫云却有数千万，最后，最后只得四散奔逃，这才脱离了攻击范围……”龙人族战士苦着脸回报道。

　　“砰”的一巴掌挥出，这名龙人族战士直接炸成了血雾，人龙城主脸上怒色不减，却不由的凝重了起来。

　　“至尊古路开启，人族竟然连至尊都派遣出来了，看来是不愿意放手青古。”这时候，一道声音从屏风后传来，正是那名隶属灵族的王者。

　　他并非是真正的药王，而是灵族百草园之下的客卿，乃是百族中的一员。

　　“此人如此厉害，就不知道，那人魔转世和星族强者，到底能不能留下他了。”人龙城主脸色凝重。

　　“无妨，即便他们留不住，也至少能给这位人族造成一些伤害，你我出手还不手到擒来，毕竟只是一位至尊呢。”灵族强者说道，“况且，不论那星族强者，那位人魔转世的实力，绝不会弱于至尊，其一些手段，甚至怕是还能斩掉至尊！”

　　青古的普通龙人族可能不知人魔，但他们这个级别的强者却是知道人魔的，能引得人皇镇压，又岂是寻常。

　　“要是如你所说到是好了。”人龙城主算是松了一口气，可就在此时，一个匆忙的声音从外面传来，正是探查战场的那些龙人族。

　　他直接将战场的情况禀告了一番，便等待着指示，无论是人龙城主还是灵族王者，脸上都凝重了起来。

　　“你下去吧！”人龙城主沉着脸道。

　　等这名战士离去后，人龙城主这才说道，“看来，那名人魔转世，并不像你说的这么可靠，以此推断，这名人族不但摆脱了人魔转世，甚至有可能已经将他斩杀。”

　　灵族王者阴沉着脸，过了许久才道：“如此，只能你我出手，务必将他斩杀，好在青古的局势基本已经稳定，只要花一些时间，便能将他寻到。”

　　“不，你坐镇人龙城，万一人族再来强援，也有个应对，本王一人前往寻他即可！”人龙城主满脸自信，他毕竟是巅峰王者，即便天赋不怎么高，那也是王者，应对一名至尊，到是绰绰有余。

　　灵族王者想了想，便答应了下来，随后人龙城主离开了城池，去寻秦墨了。

　　同一时间，青古一处山谷，秦墨与月无痕等数十位人族强者正养息休息，从月无痕口中得知，大部分人族战士虽然被斩杀，但还是有三四成人族跑出了青古，并且在约定的地方重整旗鼓，准备再战。

　　“我出来时，只剩下老祖一人在部落内，牵制住了龙人族两大城主，却不知他如今到底是何情况。”月无痕叹了一口气。

　　强者殿后，这是人族的惯例，月无痕身为人族大能，带着叶青都以身作则，引开了最强的一波追兵，这才落的被围攻的下场。

　　“他应该逃走了，就是不知道此时在何处。”秦墨立即说道。

　　“老祖逃脱了？”叶青突然睁开眼睛，脸上终于有了一些喜色，“你怎么知道他逃脱了？”

　　“若是夜大哥被斩杀，来追杀你们的就不是几位大能，而是王者。”秦墨解释道，“我在路途上遇到的一些人族，也告诉了我一些消息，夜大哥此时该是重伤，正躲在什么地方修养吧。”

　　虽然这消息并不确定，叶青与月无痕也总算是松了一口气，只要夜千行还活着，人龙部落便没有灭。

　　数日后，秦墨与月无痕交代了一番，便准备去查探夜千行的踪迹。

　　“殿下准备去哪里寻老祖？”月无痕有些担忧，“安全起见，殿下还是跟我们回秘密据点吧，也许老祖早已经回去了也说不定。”

　　“不可能。”秦墨却摇头否决道，“若是夜大哥回去，肯定会引得几位青古王者追随而至，他断然不可能把大祸引来。”

　　月无痕其实也明白，提议道：“让我跟着殿下吧，也好有个照应。”

　　“我也去。”叶青走上前来，此时对秦墨的芥蒂虽然还有一些，却也不再像之前那般。

　　“我去人龙城，你们帮不了我。”秦墨婉言拒绝道。

　　“什么，孤身前往人龙城？”月无痕脸色大变。

　　“人龙城最近，青古这么大，若是盲目的寻找，根本不可能得到消息。”秦墨平静道，“放心，即便是人龙城主这个巅峰王者，我也有信心走脱。”


第626章 星族圣女

　　月无痕最终没有跟随秦墨前往人龙城，而是准备前往人龙部落的秘密据点，整肃人心，以图东山再起。

　　数日后，秦墨赶到了人龙城，却发现四处宵禁，一队队龙人族甲兵在城池内外巡逻，戒备十分森严。

　　秦墨犹豫了一下，便隐身进入其中，以他现在的实力，只要不是圣王级强者，当没有人会发现他。

　　绕了很大一圈，秦墨赶到了城主府，刚翻墙走进去，就听到一阵阵议论声传来。

　　“听说人族这次派遣了一位至尊过来，城主已经前往追杀，不知道这人族至尊到底有多厉害。”

　　“可厉害了，百万大军被他逼的四散奔逃，大能直接被秒杀。”

　　“秒杀大能，这岂不是王者才能做到吗？至尊不都只是在王者手下能走过？”

　　“此言差矣，在外界广袤的世界里，有很多可怕的至尊，并非是我们想象的那般，甚至有直接击杀王者的至尊存在。”

　　“击杀王者？如此一来，城主出去，岂不是危险了？”一名龙人族侍者担忧了起来。

　　一群侍者正聚在一起，聊着天，时不时张望着周围，似乎是怕上面的管事发现，显得偷偷摸摸。

　　翻墙进入城主府的秦墨，本来没有心情听他们聊天，可一听到人龙城主已经出去了，便停了下来。

　　“放心，城主可是巅峰王者，既然出去，自然有信心拿下那位人族至尊，据说一名至尊的头颅，在百族联盟那边，可是价值不菲呢。”一名侍者满脸激动，像是他能够拿到赏赐一般。

　　“等等，若是城主出去了，那些人族杀回来怎么办？”一名侍者担忧起来。

　　“放心吧，除了城主之外，还有一位王上留守城池呢，人族若是敢来，管叫他有来无回。”另一名龙人族侍者笑道。

　　“聊什么呢？这么起劲，还不快去做事，一群狗腿子，小心本管事封了你们的嘴，打断你们腿。”一名黑衣管事突然出现，吓的一群唯唯诺诺，四散而逃。

　　秦墨却皱起了眉头：“人龙城主走了，却留下了一个王者，这个王者又是哪一族？”

　　片刻后，他离开了原来的地方，在城主府内探查了起来，终于他搜寻到了那股最强的气息，确实是王者，只不过比他想象的要小的多，不过是一个初境王者而已。

　　换做之前来青古，他自然不敢对一个王者打主意，但此事非彼时，一名初境的王者，他还是能够应付得了的。

　　房门半掩着，周围也没有战士守护，秦墨想了想，便推门而进，只见床上这盘坐着一名中年人，看起来与人族没有太大的区别，但秦墨却能够感受到他身上的异族气息。

　　“谁让你进来的？”中年人有些恼怒，睁开眼睛，明眸中闪烁着星辉，像是有无数的星辰在其间幻灭。

　　秦墨显出了身形，却古怪的盯着眼前这人，道：“星族？”

　　中年人似乎也感觉到进来的人不对，收起了脸上的恼怒，不由问道：“你又是何人？”

　　“至尊，人族至尊。”秦墨平静地回道，似乎怕中年人不知，他又提醒道，“人龙城主出去寻的那位至尊。”

　　中年人有些愕然，没想到秦墨不但回答的这么干脆，反而是主动的找上门来了。

　　“你来此作甚？”中年人没有动手，眼前的人族给他的感觉，太平静了，平静的有些可怕。

　　“找人。”秦墨回道，“你应该知道夜千行的下落吧。”

　　“本王自然知道，可为什么要告诉你？”中年人冷笑道，“难不成你认为，身为至尊，你就能够无视本王？本王告诉你，本王已经不是星族，而是灵族，灵族的客卿，地位之高，远超你想象。”

　　“知道就行了，至于你会不会告诉我，可由不得你。”秦墨拔出了背后的屠神，这时第一次与异族王者交战，但他斩杀的兽王，却快满两个手掌。

　　“锃”的一声，刀光闪过，这一刀斩出，整个房间都被刀气所密布，只听到“轰”的一声巨响，房屋立时倒塌碎裂。

　　中年人盯着秦墨，脸上全是忌惮，刚才这一刀他虽然避过，发觉极为恐怖，若是硬生生的挨上一刀，怕是身为王者，都会被重创。

　　“你到底是谁，人族有名有姓的至尊，本王一清二楚，怎么会有你这样一个至尊的存在？”中年人忌惮的问道。

　　“知道了又有何用？你很快就要死了。”秦墨手持屠神，再次挥出一刀，猛的斩落而下。

　　可怕的刀气透着粉碎一切的力量，虚空因此而波澜起伏，那中年人面色凝重，口中默念着什么，随着他一抬手，突然白昼变成了黑夜，黑夜的之上，无数星辰点点，散发着星辉。

　　秦墨一刀劈落，在这星辰之下的夜空，竟然没有造成任何的伤害，反而感觉一股幽冷的危机感袭来。

　　“锵”秦墨反身一刀，如同斩在了金铁之上，却又看不到任何存在，天上全是星辰，地上洒落着星光。

　　“此乃本王的王道星域，虽说本王已经成为灵族客卿，但修的依旧是星族之术，在本王的王道星域之中，除非你的力量超过本王一倍，否则你只能永远被困在这里，被本王慢慢的绞杀掉！”中年人的声音响彻在星辰密布的夜空之下。

　　“你自认为，比起八星上等王兽如何？”秦墨干脆将刀收回背后的刀鞘，问了一个非常奇怪的问题。

　　这个奇怪的问题，中年人本不想答，但想到此时如今已经用王道星域将秦墨困住，便生起了戏谑之心，道：“古兽之体自然强大，能够进阶王兽，更是少之又少，比起八星上等王兽，本王确实差了一些。”

　　“我看，不是差了一些，而是差了一大截！”秦墨冷笑一声，再次拔出了身后的屠神，随即运转神魔紫金血，猛的一刀朝这星域斩了下去。

　　起初，中年人不以为意，甚至有些讥讽，但当这厚重的一道劈落时，他突然感觉自己的星域出现了裂痕，而且在不断的扩张，无论他如何去弥补，都无法让这裂痕愈合，无数的星辰碎灭，在这巨力的一刀下，化作了点点的星辉。

　　这一刀并未动用元气，也没有动用气血，只是最普通的一刀，却是秦墨以神魔之体全力以赴的一刀，用尽了肉身所有的力量。

　　“怎么可能，你力量怎可能超过我一倍！”星族王者不敢相信，他的王道星域几乎在同级别存在无敌，一个至尊又怎可能破得了他的星域。

　　“本来我想着，还要多废点时间，却没想到，你竟然主动把弱点告诉了我，那我就只好不客气的劈开你的星域了。”星域消失后，眼前的一切又恢复了原状，倒塌的房屋，粉碎的物事，以及那正在赶来的龙人族战士的喊声。

　　秦墨却没有在意他们，而是看着眼前这位星族王者，继续道，“或者说，不是你太弱，而是我太强，强的你根本不是我的对手！”

　　星族王者面色阴沉，王道星域被破，已然是重伤，若是之前不使用王道星域，或许还能跟秦墨大战个几百个回合呢。

　　“本王认栽，可本王要走，又岂是你能拦得住的？”星族王者冷笑一声，化作一道星光，便远遁而去。

　　秦墨眉头一皱，却锁定了那道星光，抬起手中的屠神，头顶彼岸花开，那座桥缓缓的浮现而出：“可惜，我的刀是无距的！”

　　“轰”的一声，屠神化作一把擎天巨刀落了下去，竟真的无视那距离，直接斩在了远遁的星光之上。

　　这星光中浮现出一道身影，脸上全是惊恐，却不得不落到地面去。

　　人龙城内，所有龙人族都被这一刀所震慑，虽然不知那星光是什么，却感受到了这一刀的恐怖。

　　秦墨却没心情理会他们，闪身疾行到那星光坠落处，只见一名中年人半死不活的躺在坑洞里，脸上全是恐惧。

　　“竟然没被劈成两半，你的肉身，还真是奇怪。”秦墨看着中年人伤口处，不断冒出的星光，有些惊讶。

　　“你想知道什么，我全部告诉你，只要你不杀我。”星族王者却毫不犹豫的求饶起来，显然知道自己没有逃出去的可能。

　　秦墨有些惊讶，不过想到这个家伙，居然背叛了星族，加入了灵族，却明白了过来，这种星族，即便是王者，也强不到哪里去。

　　“夜千行在哪里？”秦墨问道。

　　“一日前收到的奏报，夜千行逃进了寂静岭，地龙城与天龙城两大城主追杀了进去，现在还没有确切的消息。”星族王者直接回道。

　　“寂静岭？”秦墨突然想到了第一次来青古时的那座山，“封印虚空之影的那座寂静岭？”

　　“没错，也只有那里，才能够让两大城主忌惮一些。”星族王者解释道。

　　“你星族又是怎么回事？为何会参与到青古的事情中来？”秦墨奇怪的问道。

　　“是圣女，圣女殿下要求的，因为圣女殿下的一个分身，曾经在这里被斩杀掉，所以正好……”

　　“等等，你说的圣女，可是林月？”秦墨一脸骇然。


第627章 杀神

　　“林月，什么林月？”星族王者一脸疑惑。

　　“那你们这圣女的分身又是怎么回事？”秦墨继续问道。

　　“圣女修的是三千红尘诀，所以她有三千分身，每一个分身如同转世，拥有自己的灵魂和修为，且能够问道。”星族王者解释道。

　　“三千分身？每一个都能够拥有灵魂和修为！”秦墨心底全是震撼，“这每一个分身都能问道，那若是分身超越了本尊又该如何？”

　　“这便是三千红尘诀的奇妙之处，三千分身每一个分身都如同头上的烦恼丝，圣女只有斩去这三千烦恼丝，才能够真正问道，那样的道，才是真正的大道，至于分身？本来就没有什么分身，只有更强的圣女。”星族王者说道。

　　秦墨终于明白了其中他的意思：“如此说来，若是斩去三千分身，得其全部修为，岂不是……”

　　“问道十三绝！”星族王者脸上有些激动，“如今，圣女的分身，在还未成熟，便被人斩去，超出了圣女的预料，那最强的分身，自然要前来寻找答案。”

　　秦墨苦笑了起来，此时他确定林月就是那位星族圣女的分身之一，当让他胆寒的是，这圣女竟然有三千分身，如此可谓是防不胜防。

　　“你想知道的，我都告诉你了，现在可以放过我了吧？”星族王者恳求道，“我并不属星族，只是灵族的客卿。”

　　“呵呵。”秦墨却笑了，过了一会，才道，“看来你还不知道我是谁，是人参圣王那个老不死的让你来青古的吧。”

　　“你……”星族王者怔了一瞬，脸色突然变了，指着秦墨不敢相信，“你是那个人参圣王想要杀死的人族天骄，你……你不是被关在……”

　　“砰”的一掌，星族王者立时毙亡，秦墨抬手便将星族王者的身躯炼化，得到了一枚鲜红的血精，到是让他有些惊讶。

　　“一名初境王者，竟然可以炼制出如此浓郁的血精出来，怕是效果都相当于中境的兽王了吧。”秦墨想了想，将血精收了起来。

　　如今他身上的高等血精也有不少，除了那名圣兽的血精外，还有数头王兽兽核中炼化出的血精。

　　将血精收好后，秦墨本来打算赶往寂静岭，却想到之前人族遭遇的屠杀，便拔出屠神，扭过身走进了人龙城中。

　　紧接着，一片杀戮之声而起，血光漫天，喊杀声与恐惧的叫声连成一片，这声音直到一日一夜后才结束。

　　秦墨站在人龙城城门口，用龙人族战士血，写了几个大字在城门口“人族至尊秦墨，到此一游”。

　　他离去时，整个人龙城死气滔天。

　　数日后，人龙城主终于赶了回来，看到这死气弥漫的城池，以及那几个大字，气的脸色变了数遍。

　　“王上，你可要给我们做主啊，这个人族把所有的战士都杀光了，一个都没有留下！”一名龙人族老者走出来说道。

　　人龙城主却是苦涩不以，这老者说的没错，那个人族虽然在人龙城里屠杀，却只杀拿着武器的战士，至于那些躲在房子里的普通龙人族，却没有动手。

　　只是，没有了那些战士，他堂堂人龙城主，要这些惨兮兮的老弱妇孺又有何用？

　　人龙城主猛的抓住那老者，问道：“留在此地那位灵族的王者呢？”

　　“死了，死的惨啊，被那人族一刀劈死了。”老者依旧记得那惊天的一刀，以及那进城屠杀龙人族战士的恐怖身影。

　　“一刀！”人龙城主手颤了一下，他预料到了一些，却也没预料到对方竟然一刀能斩王者。

　　犹豫了片刻，人龙城主问清楚了秦墨的去向，便追了上去，以他王者的实力，不相信追不到秦墨，这血海深仇若是不报，他这个城主就不配当了。

　　可是，一路上他看到的都是尸体，而且都是一大片的尸体，这些尸体没有任何一个普通龙人族，皆是游弋在龙人族战士，有隶属于他人龙城的，也有天龙城的，地龙城的自然也逃不掉。

　　这些尸体旁边，也都写着那句话：人族至尊秦墨，到此一游。

　　话是给他留下的线索，指明了即将要去的地方，那些尸体便是挑衅，同样也是复仇。

　　人龙城主脸色十分难看，他以为他要追上秦墨时，却被秦墨甩出了数千里之外，直到进入地龙城的范围内，人龙城主突然意识到了一件事。

　　他不再跟随秦墨留下的线索，而是立即赶往了地龙城，他终于见到了这个人族至尊秦墨，但他同样看到的是满城的龙人族尸体，他没有斩任何一个普通龙人族，几乎每一个都身穿铠甲，拿着武器。

　　人龙城主站在城的这一头，秦墨站在城的那一头，冲着这一头的人龙城主说道：“屠吾人族一次，本尊便以百次还之，下一个目标是天龙城，就看你有没有这个本事追上来了！”

　　说完，秦墨便消失在了原处，天龙城主怒吼一声，便追了上去，却哪里能寻得到秦墨的身影。

　　看着那遍地的尸体，人龙城主突然有些后悔了，但这个想法只是出现了一瞬，便被他彻底打消。

　　人龙城主猛的一拳击在地上，大地瞬间开裂：“不杀你，吾白泽便永不入九绝之境！”

　　秦墨没有去天龙城，因为那里距离寂静岭太远了，他真正的目标还是寂静岭，至于趁着两大城主不再屠城的事，可不是因为他喜欢杀戮，而是为了给月无痕他们减轻压力。

　　在人龙城与地龙城被屠的半月后，人族至尊秦墨的大名，响彻了整个青古，那些在外追杀人族的龙人族战士，也都纷纷赶回来，因为在龙城范围之外的藩郡中，更容易遭遇到屠杀。

　　整个青古可谓是人心惶惶，尤其是天龙城，人龙城主白泽提前赶到，并没有让这虚浮的人心平复下来，反而是怀疑起白泽的能力。

　　尤其是在人龙城的消息传出后，整个天龙城更是一片哗然，那名人族至尊竟然是在一位王者镇守的情况下，屠杀了全城，而且还是一刀砍了那位王者。

　　如此越传越盛，秦墨的名声便被传的神乎其神，简直就如同天神下凡，几乎无敌了一般。

　　天龙城与地龙城交界，一座隐秘的山谷内，此时人声鼎沸，这正是人龙部落当初选好的秘密据点。

　　外界的消息自然一字不落的传入谷内，当听到秦墨一人前往人龙城，斩了一位王者，屠了整个城池时，谷内所有人族都是骇然。

　　然而，当地龙城也被屠了，无数外派出去的龙人族战队被斩灭，他们脸上顿时阴霾一扫。

　　“没想到，他的实力，竟然可以恐怖到斩杀王者了！”月无痕心惊不以，离开时他还曾为秦墨担忧了许久。

　　他身边的叶青则是一言不发，秦墨答应会报仇，现在已经完成了承诺，而且做的比他预想的要好很多，只是为何他的心底却没有一点痛快的意思？

　　远在天龙城的一处孤山上，一名面貌俊秀的青年脸上露出笑容：“没想到，那日一别，竟然已是至尊，看来我没看错你，也是时候去寂静岭走一遭了。”

　　地龙城内，一名老者站在城墙上，打量着一片狼藉的城池，虽然尸体大部分已经被掩埋，却依旧掩饰不住那股冲天的死气。

　　老者面无表情，过了许久，才自言自语道：“天龙城？呵呵，你要去的怕不是天龙城，也只有白泽这个白痴才会蠢到相信你去天龙城！”

　　这老者正是冬雷，对于秦墨屠杀龙人族的行为，他并没有表现出任何喜怒，“如今夜千行被困在寂静岭，那个家伙怕也该出世了，既然如此，老夫便去寂静岭等你好了，就不怕你不出现。”

　　冬雷恍如没来过一般，没有人看到他的出现。

　　同一时间，在寂静岭的外围，一道血色光芒遁了进去，紧跟着便钻入了岭中的泥土，仔细看会发现，这竟然是一具棺材。

　　“该死的解石大师，差点要了本尊的老命。”棺材内，传来一个阴鸷的声音，“好在，这个家伙也该出世了，若是能够得到虚空之血，再加上这家伙的虚空之翼，本尊要恢复到全盛时期，便没有任何阻碍了。”

　　这个声音出现了一瞬，便彻底消失，那被棺椁强行钻开的泥土，也渐渐的愈合，且将棺椁包裹在了其中。

　　寂静岭八百里处，天空突然雷鸣电闪，风起云涌，一股可怕的威压自天上传来，紧跟着一道门户打开，从中走出一名女子。

　　女子一袭白衣，面容娇好，给人一种无可挑剔的感觉，尤其是身上隐隐间散发的星光，更增添了一分仙灵之气。

　　落到地上，女子睁开眼睛，一双星眸散发着夺目的光芒：“斩了我的分身不说，又斩我族族人，本尊到想看看你到底是何方神圣！”

　　若是秦墨此时在此，定会看出，这名女子，竟然跟林月有几分的相似，却又不完全一样。

　　可惜他并不在，诓骗了白泽之后，他便直接赶往了寂静岭，少一个敌人，便多一分机会，等救出夜千行，再收拾白泽也不迟。


第628章 捆仙索与苏醒

　　秦墨在寂静岭附近的藩郡中，停留了一番，便准备直接进入寂静岭，却没想到天地烘炉中，突然生出了异变。

　　他赶紧寻了一个无人之地，开辟出一座临时庇护洞府，便盘坐观察了起来。

　　此时他运转的是人族血脉，可是天地烘炉内的另外两大血脉，却都躁动了起来，只因为烘炉中那可不起眼的茧，竟然开裂了。

　　这裂痕声在外面可能听不到，可在秦墨的天地烘炉内，却如同开天辟地一般，“咔咔”的响声，震人心魄。

　　“这是第二次出世了！”这茧内正是鸿蒙古蚕，上一次出世时，也是在青古，只不过当时秦墨被关进了地牢。

　　“砰”的一声，蚕茧破开一个大洞，一个虎头虎脑的绿色虫子从中爬出来，依旧如之前一般，没有任何气息，那长相自然就更不用说了。

　　不过，当这虫子爬出来时，便自顾自的啃起了那蚕茧，没多大一会功夫，蚕茧便被啃干净了，绿色虫子扭过头，盯着秦墨的意念，“嗖”的一声，便窜了过来，秦墨的念头根本来不及躲闪。

　　他的意念如今修炼到了以虚化实的地步，所以这绿色虫子窜过来，却是落到了秦墨的肩膀上，亲昵的蹭着他的脸，一副十分享受的样子。

　　秦墨确定这出来的就是鸿蒙古蚕，只是这长得也实在太寒碜了一些，简直就跟一普通毛毛虫没什么区别。

　　之前还好，有点像蚕，浑身通体白色，现在到好了，通体都是绿色，看起来都起鸡皮疙瘩。

　　最让他苦闷不跌的是，死魔虫都被冬雷这老家伙给弄死了，如今他的神魔之体还未达到可以孕育死魔虫的地步，现在鸿蒙古蚕再次出来，却让秦墨十分为难，该上哪给这吃货找食物去。

　　鸿蒙古蚕似乎感受到了秦墨的情绪，突然离开了他的肩膀，化作一道绿光，绕着秦墨转了一圈，紧跟着便出现了一条绿色的丝线，鸿蒙古蚕牵着这条丝线，又回到了秦墨身边，叼着丝线朝他蹭了蹭。

　　鸿蒙古蚕的蚕丝秦墨是知道的，在葫中仙给他的留下的奇物志中有所记载，成年的古蚕蚕丝，号称水火不侵，刀剑难断，这里的刀剑说的可是宝器级的刀剑，达到九阶的鸿蒙古蚕，更是可化身为至尊皇蝶，拥有与神魔一般的威能。

　　秦墨抓起丝线，仔细打量了起来，却发现神念根本无法侵入其中，但这丝线却十分灵动，就像是活着一般，柔韧无比。

　　眼前这只鸿蒙古蚕显然并未达到成年，不过这丝线之锐，却远超他的想象，不由的弄出体外，拿出屠神便割了几下，却发现屠神这般宝器，竟然只能在上面留下痕迹，却不能直接割断。

　　回到烘炉内，秦墨异常欣喜，开始与鸿蒙古蚕沟通了起来，问它这丝线能够吐多少？

　　鸿蒙古蚕却没有回答，而是绕着秦墨不断的吐，不断的吐，直到吐出数百根丝线时，便瘫软在秦墨的肩膀上，极为可怜的样子。

　　秦墨却无可奈何，毕竟死魔虫没了，他也不知上哪给鸿蒙古蚕寻吃的去，最后，没心没肺的安慰了几句，便抓着一大把绿色蚕丝，离开了天地烘炉。

　　在葫中仙留给秦墨混沌炼器法中，有提到一种宝物，名为捆仙索，其威力十分惊人，只需要念动口诀，便能够将敌人捆在其中，稍有不慎中了招，哪怕就是会千变万化，也难逃捆仙索的束缚。

　　不过，这捆仙索威力巨大，却必须用十分坚韧的天腾之丝来炼制，其余辅助材料，也是世间含有，即便秦墨真的寻齐了，他也炼制不了，除非他是九品，甚至更高的匠师。

　　真正的捆仙索，秦墨是炼制不出来，但仿制的捆仙索，秦墨却想要炼制一副。

　　眼前这些青色的蚕丝，也正好取代了天腾之丝，至于剩余的一些材料，虽然难寻，但只要时间，却不是找不到。

　　将蚕丝收入储物戒中，秦墨便走进了寂静岭，这已经不是他第一次来这里，却依旧能够感受到，那股无形的窥伺感。

　　“寂静岭里的古兽，都透着暴虐之气，显然已经没有了真正的灵智，这应该跟虚空之影有很大关系吧！”秦墨小心的收敛了气息，便用蓑衣完全隐没了身形，慢慢的往寂静岭深处探了去。

　　寂静岭真是静的异常，可以看到周遭无数有生命的东西，但这些拥有生命的东西，竟然都没有绽放出任何火力，连一丝风都没有。

　　古兽盲目的在自己的领地巡视，一旦闯入其它古兽领地，便会进行不死不休的厮杀，看的秦墨是目瞪口呆。

　　然而，最让他惊讶的事情发生了，当一头古兽死去后，另外一头古兽竟然没有吸收它的精血和兽核，而是直接调头就走。

　　等秦墨想要去查探时，这山岭之地，像是活过来了一样，将那头古兽的尸体，全都吞了下去，最后一丝血迹都没有留下，全然如同什么都没发生一般。

　　“告诉我，这是怎么回事！”秦墨有些发凉，感觉自己就像是站在一张大口中，随时都会被吞噬掉。

　　“你竟然来了寂静岭，出去，快出去。”一尘子惊骇一声，却赶紧要求起来，甚至不给秦墨辩解的机会。

　　秦墨当然不会出去，而是摇着头，道：“不救到人，让我怎么出去？你只需要告诉我，这到底是怎么回事即可。”

　　“哎。”一尘子重重的叹了一口气，便解释道，“寂静岭横跨地龙城，乃是属于地龙城的势力范围，在虚空之影降临之前，寂静岭还不叫寂静岭，但在人皇将两大可怕存在，封印在青古时，一切都变了。”

　　“这些我都知道，捡重要的说。”秦墨提醒道。

　　“重要的就是，现在寂静岭完全处于虚空之影的领域中，只要它苏醒，便可以杀死站在寂静岭上的任何存在。”一尘子阴森森地说道，“按照你刚才所经历的那一幕，这虚空之影怕是很快就要苏醒了，到时候便是青古的大劫！”

　　秦墨面色沉了下来，他也不是之前的愣头青了，听过所谓的大劫太多太多，就是没真碰上一回。

　　“人魔不可能活到现在，尚且要用转世之法，获得重生，这虚空之影，怕也强不了多少吧。”秦墨平淡地说道。

　　若是陈天穹是真正的人魔，秦墨就是有再大的本事，也被他弄死了，何至于后面反而被追杀呢。

　　“话虽这么说，但毕竟人皇前来镇压，主要是为了对付人魔，其次才是对付虚空之影，如今封印涣散，我建议你还是小心一些为妙，为了救人把自己搭进去，可不值得。”一尘子可没有担心秦墨，而是在为自己的生命做打算。

　　秦墨又如何听不出来？却没有回话，夜千行他是一定要救的，这寂静岭如此古怪，他当然也会做好完全的准备。

　　数日后，一座阴湿幽冷的山谷，秦墨背负着屠神刀，盘坐在谷口，而在谷内不时传来一阵阵“咔咔”的爆响，时不时又会发出十分凄厉的惨叫，这些却都没有让秦墨动容，直到一日后，一道绿光自谷中飞出，秦墨这才站了起来。

　　这道绿光的主人，自然是鸿蒙古蚕了，这山谷也是秦墨寻了许久，才寻到的奇虫之地，里面住着一头七星巅峰黑罗蛛。

　　寻常人王，即便碰到这么一头黑罗蛛，也是有多远避多远，因为黑罗蛛之群居古兽，可秦墨却偏偏不一样，到了谷口，守住门口，就把鸿蒙古蚕放进去了。

　　看它的样子，显然是饱餐了一顿，不然也不会这么兴奋，秦墨抬起手稍稍安抚了一下，便闪身离开了原处。

　　“黑罗蛛算是虫类，那蝎族算不算？”某处山洞内，秦墨兴奋的与鸿蒙古蚕沟通了起来。

　　鸿蒙古蚕似乎听懂了，虫脑袋点了点，发出“唧唧”的声音。

　　“哈哈哈。”秦墨突然大笑起来，“如此一来，百族那几个虫类族群，日后见到我岂不是得叫爹？”

　　秦墨记得第一次击杀蝎族至尊时，废了很大的劲，差点让他给跑了，而百族中除了蝎族之外，却还有数个族群属于虫类，虽然族群很小，却也排得上号。

　　正当秦墨在山洞里洋洋得意时，一名老者来到了寂静岭之外，不过他所处的方向与秦墨所在的之地，却相隔着数万里之遥。

　　“暴戾之气如此浓厚，难道这头畜生要苏醒了吗？”这老者正是冬雷，“如此也好，顺手都斩了，免了后顾之忧。”

　　寂静岭深处，一名老者捂着胸口，被靠在一座祭台上，这座祭台十分古老，其上的符文更是玄奥无比，尤其是在祭台之后，竟然隐隐间洞开起了一道门户，这门户中似乎透着一股呼唤之意。

　　“夜千行，这次看你还往哪里跑！”两大龙人族王者分两侧，堵死老者的去路，目光中却全是杀意。

　　两大王者，自然是追杀夜千行的地龙城主和天龙城主，老者自然就不用说了。

　　夜千行的伤确实很重，重的连脸上猥琐的笑容都露不出来，手中那把剑炎龙剑，已经满是豁口，显得黯淡无光。

　　“就凭你们也想杀老子？”夜千行冷冷的扫了他们一眼，露出一个讥讽的笑容，“有本事，就跟我来啊！”

　　“不好！”两大城主脸色立时大变，想阻止却已经来不及了……


第629章 虚空规则

　　“这可如何是好。”地龙城主却担忧了起来，以夜千行的强大，若是让他活着出来，他们两个都没有好果子吃。

　　“进了虚空之影的口，想出来也不是那么容易，你我只需等此地数日，只要他还不出来，八成是陨落在其中了。”天龙城主却没有那么多担忧。

　　这寂静岭的祭台门户，便如同人魔殿的大门，进去了便是九死一生，而且比起人魔来，这虚空之影可要难对付的多，这门户便是虚空之影的口。

　　“且听你的。”地龙城主寻了一处舒适之地，盘坐起来。

　　只是，他刚坐下没多久，一名老者便踏着虚空走了过来，两大城主同时站了起来，当看清楚这老人的面容时，脸上都是震惊，甚至有些畏惧，却都不由自主的低下了头。

　　等老者到来后，两大王者不约而同的跪下，道：“晚辈，见过冬雷大师！”

　　来人正是冬雷，不过他的目光却全然没有放在两大王者身上，甚至连他们的行礼都不曾理会。

　　过了一会，两人便自己站了起来，冬雷这才开口问道：“刚才有人进去了？”

　　两大王者不由一阵担忧，却不得不说实话，天龙城主回道：“禀大师，刚才却有人进去，乃是人族人龙部落的老祖，夜千行！”

　　“哦。”冬雷平淡的看了那门户一眼，却自顾自的思忖去了。

　　两大城主见大师反应竟然如此平淡，这才松了一口气，毕竟跟灵族和星族合作，可都没有经过这位大师的手，万一他不同意，即便他们杀了夜千行也没用，不过，他们也正是知道这位第五代解石大师并不喜欢参与俗事，这才敢行动。

　　“恒生，你可知罪！”过了一会，冬雷的目光突然落在了天龙城主身上。

　　刚松了一口气的天龙城主立马揪起心来，不安道：“恒生不知何罪，还请大师明言。”

　　“擅自违背青古规则，攻伐人龙部落，引人族对立，这算不算是罪？”冬雷却把目光移开，望着远处，一脸神游天外的样子。

　　但恒生却吓的浑身冷汗，立时请罪道：“恒生该死，不该违背规则，可事已至此，还请大师开恩！”

　　“果然是蠢物。”冬雷回过头，盯着他，道，“违背规则不是罪，但未经允许，触犯规则，便是罪！”

　　恒生愣了一下，却反应的很快，道：“恒生本想向大师请示，却不知大师行踪，这才贸然行事，请大师恕罪。”

　　“好。”冬雷满意的点了点头，“你二人且随我守着这里，待到那些人来齐了，便一起进去吧。”

　　听到前面那句话，两大城主都没有太多表情，可听到后面那句话，眉头都皱了起来，只是眼前这位是冬雷大师，可容不得他们询问为何。

　　大约两个时辰过去，一名白衣女子款款而来，身上闪耀着点点星光，如同天上最耀眼的星辰。

　　见到女子，两大城主不由一惊，他们自然知道这名女子的身份，身为王者都不由拱手一礼：“见过绵羲殿下！”

　　“见过两位王上。”女子却是笑靥如花的回了一句，紧跟着又望向冬雷，开口道，“晚辈星族绵曦，见过冬雷大师。”

　　“素问星族占天卜地，圣女聪慧无比，如今一见，到真是名不虚传。”冬雷平静地说道，然而能够得到他的赞赏，却已经是难得。

　　“大师过奖，晚辈不过……”

　　“我说是就是，有何过奖。”冬雷却直接打断，随即又看向那门户，不再言语。

　　绵曦却有些尴尬，欠身一礼，安然的立在了一旁，没有问，也没准备答。

　　不一会，一名青年从远处走来，见到这青年时，两大城主脸色却有些不好，却是什么也没说，甚至连见礼都没准备。

　　“无涯，见过大师。”这青年正是无涯，比起以往，却是音容大改。

　　冬雷回过头来，却古怪的打量着他：“返老回春功虽妙，若是强行动用，却也只是损伤自身罢了，好自为之。”

　　无涯拱手一礼，却立在一旁，笑着看了看这位绵曦圣女，说道：“圣女殿下此来，可是为了上次分身被斩之事？”

　　绵曦脸上依旧是那如花开般的笑容：“会长明断，绵曦确实来了断因果，否则三千红尘诀不全，如何问道。”

　　“问道之心是好，可千万别栽了跟头才是。”无涯笑着说完，便走向了冬雷，立在他一旁，却也没有说话。

　　又是一个时辰过去，冬雷突然回过头，开口问道：“你们两个若是再不出来，便再也不会有机会进入这里了。”

　　众人微微怔了一下，却知道冬雷不可能无故放矢，便打量向四周，却发现根本没有任何异常。

　　“轰”的一声。

　　祭台不远处的土层突然开裂，一团红雾包裹一口棺材破土而出，从棺材内，传来一阵阴沉沉的声音，道：“老畜生，算你厉害，等本尊得了虚空之血和虚空之翼，必将青古化作血海，所有生灵炼为魔头。”

　　冬雷没有说话，只是眼看着棺椁遁入了虚空，脸上这才浮现出一抹奇怪的笑容。

　　“你不打算出来吗？”冬雷丝毫不在意人魔的出现，“我等了你这么久，若是再不出来，我便再不给你机会。”

　　众人都是一脸古怪，这是什么样的人，值得冬雷大师等待？

　　也就在此时，从虚无中走出来一人，正是披着蓑衣的秦墨，他把蓑衣收了起来，拱手一礼，道：“见过无涯前辈，冬雷前辈，我们又见面了。”

　　“是你！”恒生一眼就把秦墨给认了出来，他跟秦墨可是仇深似海，“你怎么出来的，你怎么逃出的地牢？”

　　不等秦墨回答，恒生看向了无涯，道，“是你放他出来的吧！一定是你，不然他怎么可能逃出来。”

　　他没有向冬雷告状，但他的话，却是在跟冬雷告状，冬雷又何尝听不出来？只是无涯却不是一个好脾气。

　　“信不信等老子回去，抄了你的城主府？”无涯直接道。

　　见着冬雷竟然不说话，恒生顿时偃旗息鼓，忿忿的盯着秦墨，那位地龙城主也是惊讶，却也沉默了下来。

　　众人都安静下来，冬雷却回过头，看向了绵曦，道：“你还有何话说？”

　　绵曦知道这个大师向来怪脾气，也不惊讶，笑着欠了欠身，对秦墨道：“星族至尊，绵曦，敢问尊姓大名？”

　　隐藏在周边的时候，秦墨就已经见过这位星族圣女，跟林月有三四分的相似，但气质却完全不同。

　　“如果她在的话，是不是该先说一句，这个小……”秦墨突然脑海里突然回想起了什么，却到一半时，立即中断了。

　　这种感觉很不好受，正当他失神时，绵曦再次开口道：“难道绵曦没有资格知晓道友尊姓？”

　　“人族，秦墨！”秦墨简单地回道，至于至尊的名头，加不加都没什么区别。

　　“就是你，斩了我的分身？”绵曦有些好奇，“要知道，她既然是分身，便也属众星，即便死亡，也能够复苏，可你却实实在在的把她斩了，斩了我一根烦恼丝。”

　　“也许吧。”秦墨现在很头痛，他记得自己斩了林月，但他觉得这应该是两个人的事情，顿了顿，他正视着绵曦，道，“所以，你要报仇？”

　　“不，我要拿回属于我的因果。”绵曦说完，便安立在一旁，不再多言。

　　这时候冬雷才开口道：“我之前提议的事，你考虑的如何了？”

　　“前辈何不容我再考虑考虑？毕竟你的时间很多。”秦墨微笑着回道。

　　“也是，我的时间确实很多，可你的时间不多了。”冬雷点了点头，却回过身去，“那一切，便在这虚空之影的肚子里解决吧。”

　　说完，他踏步走进了门户，随之消失的无影无踪，这时候绵曦却也望了过来：“记得还我因果哦。”

　　绵曦走后，无涯却没有先走，而是威胁的盯着两大城主，直到两大城主离去后，这才走到秦墨身边，笑着道：“小子不错，竟然能够走出地牢，果然没看错你。”

　　“你也不错，下次再见时，你是不是得叫我叔叔了？”秦墨开了玩笑。

　　无涯毫不犹豫的给了他一个爆栗，然后才道：“我这返老回春功，迟早还会变回来的，其实修道，修的就是一个心，若是心不老，容颜自然也不会老，若是心老了，容颜自然也就老了。”

　　“那么，前辈准备怎么救夜大哥？”秦墨看了看那个门问道。

　　“虚空之影该复苏了，别管冬雷大师，他应该会对付虚空之影，你我只需料理其它几人即可。”无涯简单地说道，“对了，还得提醒你一句，虚空之影的身体内，拥有可怕的虚空规则，可千万不要迷失了进去。”

　　“那个绵曦到底是一个分身，还是如何？”秦墨突然问道。

　　“三千红尘诀，每一个都是分身，每一个都是主身，只看最后谁更强大，便听谁的。”无涯解释了一句，“你斩了她一具分身，这个因果可不小，若是不了结，日后其余的分身都会来寻你。”

　　“我这是捅了马蜂窝了？”秦墨苦笑连连。

　　“算是吧。”无涯叹息道。

　　“不过，比起这个马蜂窝，冬雷恐怕更难对付才是。”秦墨说道。

　　“等等？”无涯突然想起冬雷离去前的那句话，问道，“他提议的事，什么事？”


第630章 星辰之力

　　秦墨稍稍给无涯提及了一下一尘子，无涯却并未想起太多，只是有些疑惑，好像在哪里听过这个名字。

　　两人进入门户后，便感觉到腾在了空中，眼前一片蓝色，没有熟悉的脏腑，而是由无数细碎的陆宇组成，就像是大海中的一个个岛屿，在岛屿的不远处，闪烁着一个个红色的星点，仔细看去，竟有一种被深吸进去的感觉。

　　“定神，那是虚空旋窝，可不要让神魂被吸进去了。”无涯突然提醒道。

　　秦墨回过神，却发现无涯脸色不对劲，此时他的气息十分虚浮，就像是一个普通人：“你怎么啦？”

　　“呵呵。”无涯苦笑道，“你忘了，我本来并没有什么修为，而是借天地之力，达到天人合一的之境。”

　　“你的意思是，你在这里就废了？”秦墨愣在了当场，若是如此，光凭他一人，怎么救得了夜千行？

　　“到也不是，毕竟虚空之影还深处青古，还是能够借用到天地之力的，况且，大师也在这里呢。”不知道施展了什么手段，无涯的脸色渐渐好转起来。

　　秦墨突然想到了冬雷的身份，一尘子说他以身合了天道，那他便代表着青古，如果无涯要借力，难道可以从冬雷身上借力？

　　“天人合一之境，在任何地方都可以施展，我需要一些时间来使用虚空之影身体内的规则。”无涯解释道，“你暂且等我半个时辰，只要半个时辰，我便能够恢复到全盛状态。”

　　秦墨自然没有意见，然而他刚点头，一个刺耳的声音突然传来，道：“半个时辰，足够我斩他了。”

　　紧接着，自远处腾空走来一人，正是天龙城主恒生，他的脸上全是得意之色，见无涯要说什么，他接着道，“我劝你不要阻我，否则就别怪我不客气！”

　　若是在外面，天龙城主自然不敢跟无涯这么说话，可这里是虚空之影的身体内，如今无涯虚弱，正是好时机。

　　“他毕竟是解石者工会的人，你若是杀他，除非连我一起杀了，否则，等我出去，定不饶你！”无涯知道自己说这句话的后果，天龙城主很有可能铤而走险把他也杀了。

　　但他还是说了，就是为了给秦墨求的一线生机。

　　听到此话，恒生怔了一下，最后却笑了：“如此，那便先杀了你，再杀他好了。”

　　恒生说完，拔出腰间的长剑，一剑便朝无涯斩了过来，这剑并非是宝器，更不是王器，只是七阶上品而已。

　　七阶之上是王器和名器，随后才是宝器，恒生的王器在人魔殿时，就已经自爆了，三大城主全都如此，那段时间也正是恒生最虚弱的时候。

　　性命交修的王器，用起来自然也最顺手，不过这七阶长剑，在恒生手里依旧爆发出了恐怖的威力，仅仅只是一剑，却引动了虚空颤鸣。

　　无涯正要出手，一把刀挡在了剑前，发出“锵”的一声颤鸣，握刀的青年退后数步，却稳稳的站在了无涯面前。

　　恒生一惊，这一剑很随意，其实他并不想对无涯出手，所以留有余地，但毕竟是王者的一剑。

　　“你的实力，竟然强大到如此地步！”恒生脸色凝重了起来，他当然不知道青古最近发生的事情，若是知道怕不会如此惊讶了。

　　“若是我告诉你，我一刀砍了一名星族王者，你岂不是要跪地求饶？”秦墨轻笑一声，头也不回道，“前辈自当休息，我保准不会让他伤到前辈半根寒毛。”

　　无涯想到了之前听到的传闻，本以为是以讹传讹，如今一见怕是真的了，随即不再担忧，闭目修养去了。

　　恒生却不相信秦墨的话，冷道：“口出狂言，既然你急着找死，本王便先收拾你好了！”

　　秦墨披上蓑衣，身形一隐，便消失在了原处，对面的恒生眉头一皱，将领域打开，却也没发觉秦墨的身形。

　　这时候，身后突然传来一股可怕的危机感，恒生反手一剑，格挡在前，只听到“锵”的一声，不知何时秦墨已经来到他身后，并劈出了这一刀，刀锋与剑锋碰撞在一起，交织出灿烂的火花。

　　恒生冷笑一声，便将王道领域彻底张开，将秦墨包裹了进去：“这可是你自己找死，让你尝尝我的万剑之域。”

　　他的领域便是无数的剑，这些剑没有好坏，以数量取胜，交织着无数的剑气，随着恒生的话音，这些剑气突然安静了下来，与那些剑融合在了一起，无数的剑好像复活了一般，对准了秦墨。

　　“杀！”恒生一声厉喝，恐怖的剑气从四面八方汇聚而来，秦墨根本无从躲闪。

　　秦墨没有准备躲闪，浑身气息一变，人族血脉便回归烘炉，源血运转起来，一片十丈的血海，瞬间涌了出来。

　　无数剑气落在了血海中，却无法穿透血海的十丈范围，全都被血海所消糜。

　　“人魔？”恒生一脸惊讶，仔细感觉却又有些不同，“不管你这是什么手段，在我的领域里，岂有你容身之地？”

　　话音刚落，可怕的压迫感顿时袭来，秦墨只感觉血海像是要被压缩成一滴血的空间，就在这时，他低喝一声，神魂中的意念滚滚的涌出，紧跟着一声大喝，朝十丈血海一点，道：“大力牛魔，金刚法相，现身！”

　　“吼吼吼”一尊巨怪从血海中咆哮而出，恐怖的身形中，透着可怕的力感，却是人族之躯，又不失牛魔族的大力之道，这正是秦墨以意念结合血海，形成的大力金刚法相，之前曾碾压了陈天穹的修罗。

　　“轰”这大力金刚一现，便是一拳挥出，猛的击在领悟中，顿时那股碾压之力破碎，无数的剑气被粉碎。

　　“涨涨涨！”秦墨大喝三声，这大力金刚顿时在血海中狂涨，直达数百丈高，爆发出可怕的力感，竟有几分神魔韵味。

　　恒生感觉领域直接被这股狂暴的力量给撕裂，一口血吐出，还未来得及休整，那百丈大力金刚猛的一拳砸了下来，竟然透着不下于王者的力量。

　　“砰”恒生握着剑，格挡了这一拳，却震的浑身的气血翻涌，五脏六腑都移了位。

　　“可恨，若非之前与夜千行一战受了重伤，本王的领域，又何至于如此轻松被破？”恒生很不甘心。

　　“轰”大力金刚又是一拳落下，恒生却不敢硬挡，而是身形一闪，便避过了这一拳。

　　但是，血海却不断的在扩张，大力金刚也紧追不舍，直把恒生逼到了万丈之外，这才罢休。

　　而此时血海已经有了万丈方圆，连无涯都被包裹了进去，只不过他并未被血海侵蚀，血海在他一丈范围，便不再靠前。

　　恒生面色狼狈，心底却是惊骇不以：“至尊，你竟然已经成为至尊，而且还是那种妖孽至尊！”

　　“现在才明白过来，不是太晚了吗？”秦墨笑着道。

　　此时恒生才想到秦墨刚才的话，便有些相信了，不由心道：“若是全盛时期，王器在手，要杀他并不难，可是，现在我不过全盛时一半的实力，刚才这一战伤势又加重了，继续战下去，恐怕……”

　　结果他有些不敢想，因为他真的怕栽在这里，他可是巅峰王者，虽然这一辈子很难再进一步，却也不想陨落在一个人族小辈手里。

　　就在这时，恒生突然感应到了什么，脸上露出了笑容：“绵曦圣女若是再不出手，本王可就要走了，毕竟，本王并非一定要杀他。”

　　秦墨一怔，这时远处的虚空，突然走来一名女子，身上的星光在这里显得极为夺目，脸上依旧笑靥如花。

　　“好一个血煞之道，没想到，你竟然是一位双道至尊！”绵曦拍了拍手，显得极为赞赏，“只可惜，若是你不斩了我的分身，或许还能与绵曦阴阳一度。”

　　“圣女这是要对秦某出手？”秦墨盯着她，随即抽出了背后的屠神，道，“可不要误了自己，我能斩你一个分身，便能斩你第二个？”

　　“呵呵。”绵曦微微一笑，“如此，绵曦便更要讨教一番，若是道友能够胜了绵曦，绵曦到是可以试着忘记道友之前的过错，给道友阴阳一度的机会。”

　　“可惜，圣女若是输了，秦某可不会手下留情！”秦墨握着屠神冷道。

　　绵曦不再多言，这时候她突然祭出一根紫色的彩带，这彩带一头抓在她手中，其余部分却环绕着她的身形。

　　“这是九天凤舞带，乃是一件位列与三千宝器中的前百的宝器，虽然不入乾坤宝器榜，却也相差不远了。”绵曦笑着说完，便挥动彩带，朝秦墨击打而来。

　　看似软绵绵的彩带，却透着恐怖的力量，整个血海都被搅动，大力金刚都有些不支，像是要解体一般。

　　“这是星辰之力，莫要硬抗，否则只会伤及自身！”无涯的声音突然出现在秦墨的耳边。

　　秦墨没有说话，如今意念如此强大，一心二用对他来说，并不算什么，他握着屠神，便朝绵曦迎了上去。

　　九天凤舞带时而柔软，时而刚硬，秦墨的屠神刀根本无法击中，更别说施加刀意。

　　九天凤舞带缠绕而上，猛的击打在秦墨的腰间，只听“啪”的一声，秦墨如同被一座山撞了一下，整个人如流星一般，倒飞了出去。


第631章 灭恒生

　　半空中，秦墨还未停住，便感觉那彩带朝缠绕而来，灵活的犹如一条长蛇。

　　秦墨挥动屠神，猛的一刀斩向了彩带，这刚硬无比的彩带，却在片刻间柔软无比，让刀锋变得毫无着力点，这一刀等于是白砍了下去。

　　不等他收刀，彩带趁着刀势去尽，再次缠绕上了刀锋，竟然裹挟而上，要将秦墨直接捆起来。

　　秦墨想要动用血海相助，不曾想到，恒生却已经与大力金刚战在了一处，在分心之下，大力金刚却处于了下风。

　　眼看着九天凤舞带缠绕而来，秦墨不得已，只得收起源血，运转神魔紫金血，也就在这时，九天凤舞带缠绕了上来，将他整个身体都包裹了起来。

　　顿时，一股如同星辰般沉重的碾压力从四面八方而来，彩带另一端的绵曦叹了口气，道：“本是英杰，却要早夭，绵曦却也无可奈何，谁让你斩了我的分身，没有分身，我如何成道呢。”

　　在源血收起的瞬间，血海也紧跟着消失，大力金刚自然也不见了，恒生看着被裹成粽子的秦墨，不由心底一惊：“这绵曦的实力，竟然强大到如此地步，这还仅仅只是一个分身，若是三千分身合一，恐怕……”

　　“圣女这话，未免说的太早了吧！”就在此时，被裹住的秦墨突然开口。

　　“咦！”绵曦眉头微蹙，手中的力量不由多加了几分，九天凤舞带顿时捆的更紧了。

　　“嘶”的一声，九天凤舞带，突然出现了一个微弱的裂口，紧跟着这裂口越来越大，秦墨浑身一震，这九天凤舞带，顿时化作了齑粉，变成了点点的星光。

　　“吃我一刀！”秦墨挥动屠神，猛的朝绵曦斩了下去，这一刀无比厚重，蓑衣将他身上神魔的气息遮掩，却恐怖无匹。

　　“怎么可能！”绵曦有些惊讶，“九天凤舞带是何等宝器，怎么可能被蛮力所撕裂？”

　　眼看着秦墨一刀斩来，她面色更加凝重，比起刚才，秦墨的刀，更加快速，力量更加厚重，甚至给她带来一股可怕的压迫感。

　　绵曦口中默念一声，就在此时，那化作齑粉的九天凤舞带再次凝聚成型，竟然开始自主修复。

　　重归手中，绵曦挥动凤舞带，便迎上了刀锋，只听到“嘶”的一声撕扯，刀锋劈在凤舞带上，直接将其斩成了数断，屠神去势不减的朝绵曦的头顶斩了下去。

　　“竟然强大了这么多！”绵曦满脸惊讶，这一刀的力量给她的感觉，竟然是之前的数倍，让她实在难以相信。

　　眼看着九天凤舞带被斩断，刀锋迎面落下，这时候绵曦身上突然散发出刺眼的光，犹如这世间最耀眼的星。

　　刀锋落下时，绵曦伸出手，这是一双无比洁白的手，她双手合十，竟然是要将刀锋夹住。

　　“砰”绵曦双手合十，虚空却是一震，刀锋被握在了她的手中，而她身上的光芒也越来越浓。

　　“吾乃星辰之子，可借一星之力，你劈的是星辰，又如何能够前行。”看到秦墨脸上惊讶，绵曦微笑着解释道，“不过，这暂时的借力，却也持续不了多久，若是单对单，你我还真是不分胜负呢。”

　　秦墨眉头微蹙，当然听得出她的意思，这确实不是单对单的对抗，紧跟着他身后便袭来一股可怕的危机感。

　　“受死！”恒生找准了机会，携巅峰王者之威，全力一剑朝秦墨刺了过来。

　　秦墨犹豫起来，这时候绵曦又开口道：“身为一名刀客，当视刀如生命一般，你不会在这个时候舍弃伙伴，对吧？”

　　“不会！”秦墨面色挣扎，但他回答的却十分坚定，“若是弃刀离去，日后便再不配用刀。”

　　在生命与伙伴面前，秦墨必须做出一个选择，而他的选择很简单，选择伙伴，但他却必须为此付出生命，因为他不放手的话，恒生这一剑是肯定会刺到他的心脏的。

　　绵曦有些讶然，因为在这种时刻，会做出这种选择的人，绝对都是蠢物，但他们同样也是拥有大毅力之人，这种十分可怕。

　　就在此时，那化作斩成数断的九天凤舞带，再次恢复了过来，绵曦抬手，九天凤舞带便再次将秦墨与屠神刀裹挟了起来。

　　“并非我不相信你，而是，必须做到万全！”绵曦平静地说道。

　　“我若是你，也会这么做。”秦墨点了点头，脸上却很平静，似乎身后没有一位巅峰王者持剑朝他刺来一般。

　　绵曦却不平静了，看着秦墨不知他为何还能如此平静，难道死对于人族来说，真的不可怕吗？

　　秦墨当然怕死，只是他不认为自己会死而已，当那股危机感越来越近时，他突然松开了屠神，浑身一震，九天凤舞带，再次化作了齑粉。

　　绵曦惊讶的看着他，实在不敢相信，这是刚才那个斩钉截铁告诉他，绝不会舍弃刀的人吗？秦墨竟然舍弃的如此果断，让她都反应不过来。

　　还有，她的九天凤舞带，竟然第二次化作齑粉，即便乾坤宝器榜上的潋滟战枪要粉碎九天凤舞带都很难。

　　眼前这名人族男子，却只是浑身一震而已，好像她的九天凤舞带，只是一件普通的宝物，连宝器都不是。

　　但她更惊讶的不是秦墨震碎了九天凤舞带，而是他转身，平静的望着恒生全力一剑刺来，说的那句话：“你总算自投罗网了！”

　　恒生有些不明白，不明白秦墨怎么舍弃了刀，不明白他怎么震碎了凤舞带，更不明白他这句话的含义。

　　不过，他却很自信，虽然如今只有巅峰时期不到一半的实力，但这一剑至少也有王者中境的全力，在这么短的距离，秦墨根本不可能抵挡。

　　剑锋划过虚空，可怕的剑意拂面而来，割断了秦墨的发丝，这时候他突然抬起手，祭出了一样东西。

　　这是一张网，但这张网与寻常的网不同，其上交织着可怕的雷霆，一出现便透着一股毁灭气息。

　　剑首先碰到的是这张网，其上的雷霆猛的击打在剑身上，这长剑顿时碎裂，雷霆顺着剑身击在了恒生身上，他顿时浑身焦黑，那酥麻的感觉，叫一个酸爽。

　　剑势在雷霆的出现，全都化作了虚无，如此近的距离，恒生想要躲避却不可能，这大网不断的长大，最后将恒生一把罩了进去。

　　“嗤嗤嗤”电闪雷鸣间，也伴随着恒生的惨叫声，这可是乾坤宝器榜上的宝物，秦墨彼岸花开时，便将这雷霆神网收入了囊中，一直没有动用。

　　他本想着，最后用来对付陈天穹，但此时却不得不用。

　　“雷霆神网，他不是在神族手中吗？”绵曦有些惊讶。

　　“看来圣女的消息不怎么灵通啊。”秦墨笑着道，“这是我从神族手中夺来的，不知圣女觉得此物威力如何？”

　　这威力自然不用说，绵曦的脸色有些难看，收起九天凤舞带，闪身便消失了，虚空中传来她的声音：“绵曦先走一步，下次定当全力讨教。”

　　秦墨到也没有追，直接将空中的屠神收了回来，放回刀鞘，这才转身看向了被网成粽子的恒生。

　　当他祭出雷霆神网时，整个虚空都震动了一下，远在万里之外，冬雷皱起了眉头，似乎感应到了什么。

　　同样，一座浮空岛上，陈天穹浑身颤了一下，冷道：“这个家伙，竟然连雷霆神网都得到了，这回真是难办了！”

　　秦墨望着还在挣扎的恒生，却没有说话，他当然不可能放过恒生，却也不屑于去嘲弄他。

　　这时候，已经面目全非的恒生颤抖着说道：“你……你到底是怎么做到的，为何……为何能够毁去九天凤舞带，还有，为何你敢放弃你的刀，难道你这一辈子都不想用刀了吗？”

　　恒生自知必死，却没有谩骂的意思，至于求饶这种幼稚的想法，自然也不会有，但他却有很多疑问。

　　秦墨迟疑了片刻，最终还是回道：“要做到并不难，因为我有比九天凤舞带更强的宝器，至于我为何要放弃我的刀？你见到我放弃了我的刀？不，我从来没有放弃我的刀。”

　　对于前面的解释，恒生唯有惊讶，至于后面解释，他却更疑惑了，用模糊的目光打量着秦墨，突然他想到了什么。

　　“你的意思是，那不是，不是你真正的……”恒生终于明白了，联想到前面那个解释，更是无言，“一个人，怎么可能有这种气运！”

　　秦墨最终没有让他受苦下去，催动雷霆神网，一记惊雷下去，便将恒生劈的魂飞魄散，却把血肉炼成了一颗血精。

　　一会功夫，无涯睁开了眼睛，看着秦墨，脸上全是惊讶：“看来我还是小看了你。”

　　“他有伤在身，又明显轻敌，被雷霆神网所慑，若非如此，要杀他却也不是这么容易的。”秦墨自谦道。

　　“即便有伤在身，实力至少也相当于中境王者，中境王者也是王者，你却这么轻易的把他收拾了，这都不算强，怎么才算强？”无涯笑着道。

　　“宝宝物之利罢了。”秦墨苦笑一声，问道，“如何，适应这里的规则了吗？”

　　“天人合一，这次收获到是颇丰。”无涯笑了笑，随即眼前出现了一个旋窝，伸脚便踏了进去，“跟我走。”


第632章 小虚空兽

　　秦墨注意到，无涯所凝聚出的旋窝，与周围那些红色的虚空旋窝颜色不同，他的旋窝是蓝色的。

　　当他踏入旋窝时，眼前流光一闪，便来到了一座浮空岛上，这座岛不大，只有数十里方圆，落在上面时，很稳定，并没有摇晃的意思。

　　“虚空之影属于虚空一族，虚空兽一族的数量很少，每一个虚空兽都十分强大，成年的虚空兽，可有人皇的实力，而这虚空之影，便是一头成年的虚空兽。”无涯一落地，便解释了起来，“这虚空兽肚子里的一切，跟百族不一样，没有五脏六腑，只有这样一片的虚空。”

　　“那些红色旋窝是怎么回事，还有这浮空岛？”秦墨问道。

　　“活着的虚空之影体内，全都是这些大大小小的虚空旋窝，这旋窝可以撕裂一切，哪怕是三千宝器上的宝物，也都经不起这红色旋窝的撕扯，所以，我才让你小心。”无涯说道。

　　“全都是旋窝，那这些浮空岛又是怎么存在的？”秦墨奇怪的问道。

　　“虚空旋窝就像是你我体内的胃，用来消化的食物，虚空之影被镇压之后，生机便渐渐消失，自知无法逃过岁月的消磨，虚空之影便将意志分散出去，这代表虚空规则的旋窝，也渐渐的消失。”无涯继续说道，“这些浮空岛，其实就是虚空之影还未消化的食物，经过岁月的蹉跎，便成就了如此一番景致。”

　　“等等！”秦墨突然面色凝重了起来，“如此说来，这虚空之影的肚子里，很有可能还存在着生灵？”

　　无涯笑着点了点头，正要开口说话，就在此时，一股庞大的危机感突然袭来，两人抬起头，只见一只遮天蔽日的大手落了下来。

　　这只手透着令人惊颤的力量，无涯一把抓住秦墨，便凝聚出一个旋窝，消失在了原地。

　　数万里之外的虚空，无涯与秦墨闪现而出，都是却都是一身的冷汗，过了一会，秦墨开口道：“那是什么东西，怕是有圣王的修为吧，不然以我的实力，不至于如此！”

　　无涯却沉默了，过了很久，他才说道：“如果我猜的不错，那该是一头小虚空兽！”

　　“小虚空兽？”秦墨愣在了原地，“你别告诉我，虚空之影是头母虚空兽，死之前还怀有身孕？”

　　无涯苦笑一声，道：“我也不知道，不过以我刚才感受到的危险，很显然这是一头虚空兽，也许，正如你所猜测的，这虚空之影确实是一头母的，而且被封印之前，怀有身孕，不过一般的孩子肯定是活不到现在的，该是一头卵生的小虚空兽才是。”

　　不等秦墨开口，无涯又说道，“冬雷大师说，他感应到虚空之影复苏了，看来并不可靠，这虚空之影，怕是已经死去，真正被感应的该是这一头小虚空兽。”

　　“那现在怎么办，该上哪里去找夜大哥？”秦墨望着这茫茫的虚空感觉有些头大，“虽然恒生已经被斩，可他钻进这里，若是遇到其它危险，恐怕……”

　　无涯却不担心，取出一张符箓，说道：“你放心，他曾经给过我一张感应符，只要在千里范围之内，我就能够感应到他的存在，他刚进来没多久，又身负重伤，应该不会离开千里之外才对。”

　　秦墨好奇的打量着那符箓，却有些怀疑，但他没说话，示意无涯赶紧使用。

　　随着无涯默念几声咒语，又滴了一滴血在符箓上，符箓顿时亮起了符文，这时候无涯突然有感，道：“此地东南方向，八百九十里处，气息很微弱，怕是遇到了什么危险！”

　　秦墨一脸着急，刚说完，无涯便打开了旋窝，两人紧跟着钻了进去，再次出现在另外一片虚空中。

　　“锵锵锵”一阵金铁交加的声音传来，伴随着一些惨叫与喊杀声，显然是有人在打斗。

　　两人望了过去，只见一座浮空岛上，三方正在对峙，其中两方秦墨并不识得，但看长相却明显是异族，实力都不弱，竟然皆是大能，约有数十位左右。

　　在两方的中央，一名人族盘坐而立，气息显得十分衰弱，他紧锁着眉头，眼睛紧闭，脸上时不时会抖动一下，显然是忍耐着剧烈的痛苦。

　　秦墨与无涯的出现，立时惊动了这两方的异族，齐刷刷的朝他们瞪了过来，脸上露出了敌意。

　　两人也不慢，身形一闪，便来到了浮空岛上，落在了夜千行面前，秦墨警惕着四周，而无涯则整治起夜千行。

　　“怎么样？”秦墨问道。

　　“情况很不好，身体十分虚弱，这样下去，迟早会经脉自封，修为永远退化。”无涯面色凝重地说道。

　　“需要我做什么？”秦墨问道。

　　“把你刚才炼化的血精拿给我就行。”无涯站起来看着他，似乎在想秦墨会不会舍得。

　　秦墨却没有犹豫，直接从储物囊里，拿出了一块暗红色的血精，道：“恒生的血精太弱，虽是王者巅峰，却身受重伤，不到王者中境的量，这颗八星上等古兽的血精，正好可以派上用场！”

　　见到秦墨郑重的表情，无涯却有些反应不过来，他自然能够感受到血精中那股纯正而浑厚的血气。

　　“你这家伙，竟然连八星上等古兽都杀了！”无涯不知道该说什么是好，“妖孽啊，真是妖孽啊。”

　　秦墨苦笑一声，把血精丢给他，却没有说杀这古兽时，差点把他的命都搭进去了，这也是神殿里，最强的古兽之一。

　　但是，无涯却并没有接下血精，而是把血精还了回来，道：“你是人族，与他血脉想通，此时他处于自闭状态，若是气息陌生，很容易遭到攻击，我到是不怕，却难免会加速他的自闭过程，还是你来吧！”

　　秦墨点了点头，便蹲了下来，将血精的封印解开，顿时一股磅礴的古兽气息爆发而出，不过这古兽的意志早已经被净化，只剩下纯正血气。

　　看着夜千行苍白的脸，秦墨心底有些不舒服，却没有迟疑，将他的嘴掰开，道：“夜大哥，我是秦墨，我来救你了，你可千万要活下去，我可是答应了白二哥，一定要把你给带回去的。”

　　夜千行的身体明显颤动了一下，随即那股拒绝的气息消失了，血气也顺着他的喉咙，缓缓的进入身体内，气息渐渐的开始复苏起来。

　　秦墨正帮助夜千行之际，那两方异族，却都贪婪的望了过来，在犹豫了许久后，便朝无涯杀了过来，根本没有二话。

　　“不识好歹，也行，老夫便试试最近刚领悟的虚空规则，到底如何好了。”无涯抬手之间，便是无数条手腕粗的脸色长鞭挥出，猛击向了冲来的这些异族。

　　这长鞭却没有恐怖呼声，若是仔细看会发现，这长鞭竟然如同那旋窝一般，附带的都是虚空规则。

　　“噗”的一声，长鞭划过，顿时一片凄惨景象现出，这些异族竟然不能抵抗丝毫，就直接抽成了数截。

　　最可怕的是，这并非是简单的抽碎，这些异族断裂的地方，是被长鞭的虚空规则，直接横渡了另外一处。

　　血肉分离，却已经是千里之外，肉身自然也就崩溃了，而其余异族见到这一幕，脸上全是惊恐。

　　“虚空一族，是虚空一族！”这些异族吓得闪身便离开了浮空岛，祭出一艘艘奇怪的飞舟，转瞬间便消失在了虚空中。

　　无涯皱起眉头，那长鞭却已经消失，过了一会，他才回过头去看夜千行，此时夜千行的气色已经好很多。

　　然而，就在此时，一股可怕的危机感再次袭来，无涯抬起头，却只见一只数万丈的大脚，朝他们的所在踏了过来。

　　无涯抓起秦墨与夜千行，便消失在了浮空岛上，那只大脚随之落在了浮空岛上，只听到“轰”的一声巨响，整个浮空岛便被踏的开裂，碎成了块。

　　秦墨跟无涯都是心有余悸，当看向那只大脚的主人时，不由自主的露出了惊悚的表情。

　　这是一头巨大的古兽，如同人马一般，同时拥有四蹄与人身，浑身却长满了灰白的毛发，在人身的背后，还有一双若隐若现的翅膀，头顶生长着与龙族一般无二的鹿角，浑身透着恐怖的气息。

　　刚才那一脚，正是他的一只蹄子，而此时他正以阴冷目光，瞪着秦墨与无涯三人。

　　“小虚空兽！”无涯脸上全是凝重，他突然回过头，抓着秦墨，道，“你带无涯先离开这里，我把他引开。”

　　“可是，你一个人……”不等秦墨说完，无涯便打开了一道蓝色旋窝，粗鲁的把秦墨二人甩了进去。

　　“老子刚领悟了虚空规则，正好会会他。”

　　秦墨压根就没反应过来，便被横渡到了另外一处虚空，耳边只剩下无涯刚才的那段话。

　　“这个我行我素的家伙！”秦墨不得已，只得抓着夜千行来到了一处浮空岛上，寻了一座山峰，便钻了进去。

　　“这是哪里？”山洞内，夜千行突然睁开眼睛，当看到秦墨时，有些惊讶，“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”秦墨笑着道，“身体如何？”

　　“王兽血精，是无涯带来的吗？”夜千行问道。


第633章 血炼魔头

　　得知秦墨竟然斩了几头王兽，又杀天龙城主恒生，夜千行惊讶的无以复加：“你竟然成了至尊，而且还能斩人王，快给我说说，你到底经历了什么，这简直太不可思议了。”

　　“你先养伤，咱们出去再说，其它事情有时间我再给你解释。”秦墨却有些紧张，想到之前那小虚空兽，不由担心起无涯来。

　　“放心，无涯修为虽然不怎么样，却能够天人合一，在任何地方都如鱼得水，要杀他可是很困难的。”夜千行似乎看出了他的担忧，便安慰了两句，“不过，你说的到也是，先出去再说。”

　　“对了，夜大哥，无涯到底是什么族的？还有冬雷，为何我竟看不出他们两个具体的族群呢？”秦墨奇怪的问道。

　　夜千行一听，却皱起了眉头，而后摇了摇头：“其实，我也看不出来，但肯定不是普通的龙人族，却也绝对不是人族。”

　　秦墨没在问下去，对于无涯，他到是挺信任的，即便真的是异族又能如何？至于冬雷，秦墨从始至终，都抱着很大的戒心。

　　数个时辰后，夜千行将血精恢复，实力也恢复到了巅峰，甚至有所精进，距离那圣王之境，也只差一步了。

　　“万维，白泽，你们两个给老子等着，下次再见，便是尔等授首之时！”夜千行朝天怒喝了一声。

　　万维便是地龙城主，白泽自然是人龙城主了，也正是三大城主联手，加上星族与灵族才灭了人龙部落，这个仇夜千行不可能不报。

　　“报仇事小，现在主要是离开这里。”秦墨提醒道，他可不想在这里耽搁太久，一是因为冬雷的存在，二是不愿就此错过了至尊古路。

　　“离开？”夜千行古怪的盯着他，笑道，“这么好的机会，你竟然说要离开？这可是虚空之影的肚子，里面存在虚空之血和虚空之翼呢。”

　　“那也得有命拿啊，别说是冬雷，就是那小虚空兽，也不是好对付的，恐怕有圣王巅峰的实力。”秦墨说道。

　　夜千行皱起了眉头，沉默片刻，这才道：“虚空之血，要不要都无妨，反正领悟虚空规则的几率很低，但这虚空之翼，却不能不争，这可是能够直接横渡虚空的宝物，速度比虚空战船只快不慢。”

　　“虚空之翼是一件宝物？”秦墨有些惊讶，他还以为这虚空之翼不过是虚空之影的翅膀，跟神族的翅膀一样，只能神族使用。

　　“不然你以为这是什么？”夜千行捋着胡须，解释道，“虚空之影，可是号称能与大鹏比速，这虚空之翼虽不列入乾坤宝器榜，其价值却超越任何一件乾坤宝器榜上的宝物！”

　　“虚空之翼不是虚空之影的翅膀吗？我们怎么用？”秦墨最奇怪的是这一点。

　　想当初他不知道砍下了多少神族翅膀，还以为可以用在人族身上，最后却发现根本不可能，只得用来炼器。

　　“虚空之翼不同，虚空之翼是可以用在任何族群身上的，并不一定需要流淌虚空之血才能使用！”夜千行说道，“得到这样一件宝物，人皇之下，可立于不败之地！”

　　秦墨不由愕然，这所谓立于不败之地，其实就是除了人皇之外，谁也追不上你，这么个不败。

　　如今不到人王境，秦墨且不能御空飞行，若是上了至尊古路，定会有无数会飞的族群，到时候先天便被克制。

　　“如果有这样一件宝物，到是可以出其不意呢！”秦墨有些心动了。

　　“想的真是美，这宝物本王可是不会让给你的，你小子的本事也够大了，谁抢到便是谁的。”夜千行笑着道。

　　“争是可以，但若是外敌在前，可得一致对外。”秦墨约定道。

　　“一言为定！”夜千行伸手，与秦墨击了个掌。

　　两人刚离开山洞，准备向其它浮空岛而去，这时候身后突然传来一阵“嗡嗡”的声音。

　　秦墨当即回过头，却看到了令人惊悚的一幕，只见蓝色的虚空中，突然被一阵滚滚的黑云所覆盖，就如同沙漠中风暴一样，正朝他们这边袭来。

　　“走！”夜千行闪身便跑，旁边的秦墨自然也不会落后，那嗡嗡的声音正是从这黑云中传来，而且这黑云透着一股可怕的压迫感，里面似乎存在着什么可怕的东西。

　　只是，两人速度虽然够快，却也逃不过这黑云的追逐，在这虚空之影的肚子里，又无法撕裂虚空，很快便被这黑云覆盖住了。

　　“唳……”一阵尖锐的鸣叫传出，秦墨与夜千行相继捂住了耳朵，却是无济于事，这声音直达心灵。

　　伴随着声音，黑云中无数的黑影闪烁，一张张扭曲的面孔出现，恍如来到了炼狱十八层之中。

　　眼看着心神失守，这时秦墨突然祭出了一张大网，顿时整个黑云中，雷霆滚滚，无数黑影被雷霆所涉，那声音也不再穿透耳膜，直入心灵。

　　“该死，哪来这么多怨魂！”夜千行浑身发抖，以他巅峰人王的修为，竟然在这黑云下，无法抵挡，险些散了心神。

　　若非是关键时刻，秦墨祭出了雷霆神网，两人怕是都得迷失在这黑云之中，不知下场如何。

　　“咦，这是？”夜千行突然盯着头顶的大网，一脸的惊奇，“雷霆神网，这不是在神族手中吗？怎么到你手里了！”

　　“斩了个神族至尊，抢来的。”秦墨轻描淡写道。

　　夜千行听了，却是无言以对，什么叫斩了个神族至尊，抢来的？神族的至尊是这么好斩的？

　　“这些事我以后再给你说，这怨魂是怎么回事？”秦墨一脸疑惑，鬼族他是见过的，怨魂他就搞不懂了。

　　“所谓怨魂就是不应该存在于世上的东西，若是在玄黄大陆，这怨魂根本不可能生出，也就青古这种无天道的地方，才有可能出现。”夜千行解释道，“这些怨魂几乎不死不灭，且会不断吞噬，不断变强，却没有任何理智，会攻击一切活着的生灵。”

　　“如此说来，这些怨魂岂不是无敌了？”秦墨望着天空，黑云将他们笼罩了起来，无数的影子在其中涌动，时不时会显出那张狰狞的面孔，却看不出到底是哪一族的存在。

　　好在，雷霆神网克制这怨魂，在雷霆的威慑下，没有怨魂敢靠近，但秦墨却感受到，这些怨魂似乎越积越多了，这样下去，雷霆神网即便强大，秦墨也没有这么多元气来催动。

　　“你这网虽然好用，却消耗太大，还得冲出去才行！”夜千行提议道，“你我轮流催动，尽量保存元气！”

　　秦墨点头，便把口诀交给了夜千行，两人轮换着催动雷霆神网，想要突破黑云。

　　起初，雷霆神网的威能还能震慑到这些怨魂，将他们全部逼退，但随着时间过去，这怨魂便暴躁了起来，飞蛾扑火一般的冲向雷霆神网，这自然是无法阻碍两人前进的，但消耗的元气却越来越多。

　　“看，那是什么！”秦墨指着远处，只见一头数百丈的黑影隐藏在后方，身上透着可怕的气息。

　　“王境的怨魂！”夜千行咽了咽口水，“这虚空之影的身体里，到底发生了什么，为何会有这么多怨魂，还有王境的怨魂！”

　　“似乎，不止一头！”秦墨苦笑着道。

　　他感受到的气息可不止一股而已，而是六七股的样子，在雷霆神网的周边，已经聚集了超过百万的怨魂了。

　　夜千行沉默了起来，突了这么久，却也没能突出黑云，反而是引出了怨魂中的可怕存在，他知道要改变策略了。

　　可是，即便身为人王，他也找不到可用的办法，这怨魂不死不灭，除非是有天道意志，才能够将之抹杀。

　　这里却不是玄黄大陆，哪里有真正的天道，冬雷所谓的以身合天道，不过合的是个伪天道罢了，他这要是进入玄黄大陆，肯定会被玄黄意志一雷劈死。

　　“看来，只能用那个办法了。”见他沉默，秦墨叹了一口气，“你催动雷霆神网给我护法，我来收拾这些怨魂！”

　　“你？”夜千行有些怀疑。

　　秦墨没有解释，敛去人族血脉，便运转了源血，一片十丈的血海顿时环绕在他周围：“九天阴灵，源血汇聚，镇压神魂，炼我魔头！”

　　话音刚落，血海顿时散发出可怕的光芒，秦墨对夜千行道，“收了神网，放个一百头怨魂进来！”

　　“到是忘了你有源血了！”夜千行这才松了一口气，听到秦墨说要放一百头进来，却又揪心了起来，“一百头行不行？”

　　“试试再说，不过，我炼制不是血魔，而是纯正的魔头，就不知道能不能成了！”秦墨心底也有些打鼓。

　　正因为这些都是怨魂，没有任何理智，他这才起了炼制魔头的想法，若是让他拘禁生魂炼制，那是绝不可能的。

　　夜千行将雷霆神网一收，顿时数千头怨魂呼啸着冲了进来，等他再次罩住时，进来的何止是百头？

　　“你能靠谱点吗？”秦墨哭丧着脸，只得催动血海，化出无数的魔头去吞噬这些怨魂。

　　炼制魔头的方法他没有，他的魔头都是以他的意念所化，所以当怨魂与魔头厮杀时，他的神魂便承受着撕裂的痛苦。

　　秦墨万万没有想到，在主场的魔头，竟然没能厮杀过那些怨魂，反而是被吞了几十头魔头，弄的他直接神魂颤栗，元气大伤。


第634章 十二魔神

　　主持雷霆神网的夜千行皱起眉头，问道：“你还行不行？”

　　“你说呢？”秦墨一脸苍白，这可不是身体受了伤，而是神魂受了伤，恢复起来十分困难。

　　夜千行自然知道秦墨不好，立时引下数道闪电，落在了血海中那些怨魂上，这些怨魂不同于鬼族，还有个形体，除了雷霆之外，连血海都伤害不了他们，几道雷霆落下后，立时有数百的怨魂灰飞烟灭。

　　但同样，秦墨的魔头也遭到了打击，神魂剧颤：“你这是想连我一起劈死啊，有点准头好不好？”

　　夜千行一脸尴尬，打了手势，再次引雷霆落下，这次却比之前要准的多，虽然秦墨还是受到了波及，却不太严重。

　　连续几番的打击，血海中的怨魂只剩下了几十头，但每一头都拥有大能的实力，虎视眈眈的盯着秦墨的魔头，似乎又十分的忌惮头顶的雷霆神网。

　　“赶紧的，这雷霆神网消耗元气太大，我支持不了太久。”夜千行催促起来。

　　在数头王境怨魂的威胁下，雷霆神网消耗元气是之前的数倍，这件乾坤宝器榜上的宝器虽然威力无匹，却消耗惊人。

　　秦墨没有回答，所有的注意力都在剩下的这几头怨魂上，完全不顾意念的消耗，催动数千的魔头，朝这些怨魂扑了过去。

　　经过一番的搏杀，加上血海乃是魔头的主场，以及数量的优势，魔头渐渐的占据了上风，而且秦墨发现，当魔头吞噬了怨魂时，会产生变异，其实力会比之前强大一倍不止，可见这些怨魂身上的力量有多可怕。

　　一个时辰后，几十头怨魂都被魔头吞噬掉，而秦墨手中的魔头，却也只剩下二十头，但这些魔头都无比强大，拥有大能的实力，与之前那些呆板的魔头完全不一样，充满了灵性，像是有自己的思维一般。

　　“竟然不需要意念支撑，便可以汲取血海的力量化为己用！”秦墨微微有点惊讶，这让他想到了人魔的那些修罗。

　　“喂，你小子到是说句话啊，怎么样了？”夜千行的声音传来，身为人王，他的实力自然不弱，但面对这么多怨魂的攻击，却也有些招架不住。

　　“再放一些进来，这次准备好，最多放个一千头。”秦墨说道。

　　虽然不知道秦墨这个办法到底能不能行，但此时深处这古怪的黑云中，却也只能一试了，紧接着，他再次打开雷霆神网，放进来了一千头怨魂。

　　这些怨魂实力都很强，最弱的都是五绝之力，更有数百头六绝怨魂，连七绝大能级的怨魂，也有数十头，比之前那些怨魂的实力总和都要强大。

　　它们一进入血海的范围，便扑向了二十头魔头，而此时魔头似乎也不需要秦墨催动，便直接冲向了这些怨魂，在血海的加持下，二十头相当于大能初境的魔头，发挥出了超乎之前数倍的力量。

　　不用催动的秦墨，自然也不可能留手，以意念凝聚出更多的魔头助战，数个时辰后，战斗终于结束了，二十头魔头，只剩下十四头，损伤超过六头，但剩下的十四头魔头，却无比恐怖，灵智暴涨不说，实力也达到了七绝中境。

　　“再放两千头进来！”秦墨从储物囊里掏出一颗血精，便甩给了夜千行，这是杀死恒生炼化的那颗。

　　虽然血精很珍贵，夜千行却也没有拒绝，反正这不是他的，吞下血精后，便继续的主持雷霆神网。

　　就这样一波波的放进来，一波波的被击杀，秦墨足足杀了十万怨魂，那拥有灵智的魔头，只剩下了最后十二头，但这十二头身上每一头都透着恐怖的气息，浑身煞气滔天，但那煞气却极为纯净，如同百炼之真魔。

　　就连夜千行都看的目瞪口呆，虽然不知道秦墨炼出了什么东西，但这十二魔头却十分可怕，每一头都有七绝上境的实力，但合在一起，怕是可战人王了。

　　“再放一些进来！”秦墨大声喊道。

　　过去半天，夜千行也没见到有什么动静，秦墨抬起头看了过去，只见夜千行苦着脸，望着眼前的数头百丈怨魂，脸上全是忌惮之色。

　　这些怨魂的实力很强，而且不受物理攻击的影响，只有同为意念所化的魔头才能抵挡一二，若非是雷霆神网，恐怕他们直接就被撕碎在这里了。

　　秦墨在血海中，差不多斩了十万的怨魂，却是激怒了黑云中的王境怨魂，现在一出现便是七头之多，显然是准备攻伐雷霆神网，将秦墨与夜千行撕碎。

　　“放一头进来！”秦墨想了想说道。

　　“王境怨魂，你确定要放进来？”夜千行询问道，这七头王境怨魂没有一头是好对付的，即便单对单，连他都没把握击杀其中一头。

　　“放心，我有办法对付它们！”秦墨认真道，“其余魔头就靠你了，暂且挡住他们，等我的魔头炼化到七绝巅峰，就能够出去了。”

　　夜千行没有犹豫，小心的打开了一个缺口，顿时一头八绝初境的王道怨魂扑了进来，它立在血海上，砸了咂嘴，猛的扑向了十二头魔头。

　　魔头们虽然感觉到了威胁，但毕竟这是血海，它们的出生之地，自然不会退却，身形一闪，便迎了上去，双方立时厮杀在了一起。

　　夜千行奇怪的是，剩余的怨魂竟然都平静了下来，无论是那些普通怨魂还是那几头王境怨魂，都停在原地，望着血海上的大战，似乎在等待它们分出胜负。

　　但是，秦墨的脸色却有些难看，这王境怨魂霸道无匹，十二魔头占据了数量优势，且还有血海加持，却依旧不是这王境怨魂的对手。

　　在不断的交手中，十二魔头身上已经残缺不堪，而那王境怨魂，却是凶焰更甚，甚至望向了秦墨，露出了挑衅的意思。

　　这可把秦墨给气坏了，但这是怨魂，即便他的实力再强，可斩王者，却也无法奈何他分毫。

　　眼看着自己辛辛苦苦炼制出的魔头就要被灭掉，秦墨突然想起了一件事，随即从储物戒中掏出一物，笑道：“让你给老子嚣张！”

　　他拿出的是一把弓，当这怨魂看到这把弓时，脸上的讽刺更甚，一爪子拍在其中一只魔头上，差点将它撕成碎片。

　　秦墨脸色一颤，却没有说话，再次从储物戒中掏出一物，这是一支暗黑色的箭，看起来很不起眼。

　　然而，当这支箭掏出时，那王境怨魂的脸色陡然大变，就连雷霆神网外的那些怨魂，都吓的咆哮了起来，显然是无比的畏惧。

　　“这东西……”夜千行感觉这箭有些熟悉，想了片刻，突然反应了过来，“惊神箭，本王怎么把这东西给忘了呢！”

　　惊神箭乃是秦墨在人魔殿外，从那天鬼手里夺来的，这其中还有夜千行的功劳。

　　鬼族本是魂体，却不像这怨魂，没有形态，但这惊神箭，却是对付神魂的东西，不论是鬼族，还是怨魂，都会受到伤害。

　　秦墨熟练的弯弓，熟练的搭上惊神箭，将弓拉到了满月，并轻轻的松开了手指，只听到“嗡”的一声，惊神箭破空而去。

　　那王境怨魂在看到惊神箭时，便生出了离去之心，但它一腾空，却被一道雷给轰了下来。

　　这时候秦墨已经弯弓，自知无法逃离的王境怨魂，立时朝秦墨扑了过来，只是此时，箭已经在弦上，随着秦墨松开手指，便射了过来。

　　“噗”的一声，惊神箭射穿了王境怨魂，粉碎性的力量将怨魂的身体，射的崩溃开来，却并未溃散。

　　“唳……”的一声凄厉长鸣，王境怨魂身体颤抖起来，此时，感觉到怨魂虚弱魔头们，立即露出了狰狞的表情，猛的朝怨魂扑了过去。

　　“嗤嗤嗤嗤”一阵激烈的厮杀，王境怨魂尽管反抗，可身体却被惊神箭所破，没有支撑太久，便被撕的粉碎，魔头一拥而上，便将怨魂给吞的干干净净。

　　吞了王境怨魂的魔头，实力再次攀升，竟然一举达到了七绝巅峰之境，它们拥有魔头的形体，却又有怨魂的无形之力，定在那里，便让人有一种寒毛立起的感觉。

　　雷霆神网外的那些怨魂突然咆哮了起来，眼中露出了凶光，像是要把这些魔头与秦墨，全都吞下去。

　　秦墨盘坐在血海上，并未理会那些怨魂，正在这时，他突然运转其神魔紫金血，不过却并未运转至全身，而是从中逼出了十二滴紫金色的血液，凝聚在了手中。

　　突然，他睁开眼睛，厉声喝道：“吾以吾血，唤阴灵，魔神降！”

　　十二滴血飞出，瞬间落到了十二尊魔头的眉心，紧跟着一股惊天的气息，自魔头身上传来。

　　“呜吼！”十二魔头发出神魔咆哮，震颤着虚空，浑身透着一股恐怖的压迫感，虽然还未突破到王境，却拥有了不下于普通王者的实力。

　　“这家伙，造了什么怪物出来！”夜千行都感觉有些惊悚。

　　那些咆哮的怨魂，被这十二魔神一吼，气焰全消，那些王境怨魂，都生出了畏惧之色，显然是被魔神身上的气息所震慑。

　　“让我看看，你们到底有多强大！”秦墨站起身，抬手便将雷霆神网收了起来。

　　十二魔神厉喝一声，便脚踏虚空朝那些怨魂扑了过去……


第635章 回魂丹

　　十二魔神凶威赫赫，当它们扑向怨魂时，连那些王境的怨魂都退后了，七绝之下，包括七绝的怨魂，根本不是十二魔神的一回合之敌，庞大的血煞魔气涌动，便是翻云覆雨般的场景。

　　夜千行直看的目瞪口呆：“这到底是什么怪物！”

　　“我也不晓得。”秦墨祭出雷霆神网，紧随着十二魔神，这威力着实有些超乎他的预估，“炼制时，我根本就没想过会有这种实力。”

　　闻言，夜千行古怪的盯着他，觉得秦墨是在撒谎，怎么可能随随便便就炼制出十二个这么可怕的魔神出来？

　　事实上秦墨确实没有正统的炼制手段，只是根据他数种不同的功法，才造出这十二魔神，当然最后那十二滴神魔之血，才是点睛之笔，这让十二魔神，真正拥有了灵智，其实力绝对超过人魔的修罗。

　　当然，比起分身来，十二魔神便差远了，毕竟秦墨的炼器水准跟葫中仙，根本就不再一个级别上。

　　尽管祭炼出了十二魔神这种大杀器，秦墨也是消耗巨大，此时他可不敢在停留在黑云之中，只想着逃出去才好。

　　夜千行并未阻拦，即便有十二魔神，他们也不可能杀光这些怨魂，若是跑出更强大的怨魂，即便有雷霆神网，也是吃不了兜着走。

　　半个时辰后，在十二魔神的开道下，他们终于接近了黑云的尾端，眼看着出路就在前方，秦墨立即加快了十二魔神的冲突的速度。

　　然而，就在此时，他们身后，突然传来一股可怕而阴冷的气息，秦墨与夜千行回过头，却只感觉神魂颤栗。

　　“这是什么东西！”秦墨毛骨悚然的问道。

　　那是一只眼睛，足有数千丈大小，眼角纯黑，瞳孔却是紫色，散发着淡淡的幽芒，它瞪着秦墨与夜千行，没有丝毫感情，却让两人的神魂颤栗不止。

　　“难怪会有这么多怨魂，这是虚空之眼！”夜千行立即反应了过来，脸上全是骇然之色，“快走，赶紧走！”

　　秦墨早就有了准备，十二魔神全力以赴，敢于阻挡的怨魂，全都被撕碎吞噬，但身后的危机感，却一点也没有减弱，反而越来越浓厚。

　　“快，快闪避！”夜千行突然提醒道。

　　秦墨刚回过头，便见到那巨大的眼睛中，突然射出一道紫色的光芒，死亡的危机感瞬间降临，他下意识的收起十二魔神，全力祭起雷霆神网，将蓑衣裹住了全身，便闭上了眼睛。

　　“嗡”的一声，一股可怕的穿透之力冲破了雷霆神网，射在了蓑衣之上，却并未全部被抵挡，而是渗透了进来，穿过了肉身，直达神魂深处。

　　他的神魂本就处于萎靡状态，这穿透性的光芒落在神魂之上，秦墨顿时感觉天昏地暗，剧烈的颤抖，像是要崩溃了一般。

　　“快凝聚意念法符，固守神魂！”一道声音传来，显得十分焦急。

　　秦墨立即凝聚起意念法符，崩溃的神魂终于稳住了，但那光芒的力量，却还在持续，他的脸上已经毫无血色。

　　不知过去了多久，光芒终于消失了，秦墨混混噩噩的听到了一个声音：“快走，赶紧走啊，愣着作甚？”

　　他一睁开眼睛，只见夜千行一身破烂，精神萎靡的朝他说着什么，这时候秦墨才反应了过来，发现那股死亡的危机感并未消失。

　　夜千行抓着秦墨就跑，却终于脱离了黑云，他的速度极快，跨过了数千个浮空岛，终于是摆脱了黑云的追击。

　　落在地上，夜千行直接一口逆血喷出，盘坐在地上，脸色变得更加难看，闭上眼睛便调息去了。

　　秦墨被重重的摔在了地上，感觉浑身气血翻涌，就像是喝醉了酒一样，神智有些模模糊糊，没法清醒过来。

　　时间过去了很久，他眼前事物终于开始清晰，神魂也渐渐的恢复了起来，秦墨站起来，这才打量起夜千行，发现他的伤势，远比他严重。

　　秦墨并未停留，而是抓起夜千行，便往另外一个浮空岛而去，落在其上，便开辟出一个山洞，将十二魔神祭出，便进入铜镜恢复神魂去了。

　　若非是在关键时刻，一尘子提醒他使用意念法符稳固神魂，恐怕秦墨现在已经魂飞魄散，变成一具行尸走肉。

　　那只眼睛射出的光芒太可怕，竟然可以直接穿透雷霆神网，伤及神魂，若非是蓑衣的存在，秦墨就是可以凝聚意念法符，怕也支持不了多久。

　　数日后，秦墨再次睁开眼睛，精神终于恢复了一些，在铜镜里数年，神魂也并未恢复到巅峰状态。

　　秦墨这才打量起夜千行，却发现他的情况很不好，照此下去，怕是有恶化的趋势。

　　正在此时，夜千行突然睁开眼睛，看着他微微惊讶，道：“看来，你的手段，远比我的手段要了得啊，竟然才几日，就恢复了神魂！”

　　秦墨只是苦笑，若非是铜镜，他肯定不可能恢复的这么快，即便如此那也是铜镜里数年的功夫啊。

　　“刚才那是怎么回事？”秦墨问道。

　　“你说那虚空之眼？”夜千行问了一句，见他点头，便说道，“这虚空之眼自然是虚空之影的眼睛，只是没想到，竟然已经能够独立修炼，且还吸了这么多怨魂进来，比那小虚空兽，都不弱分毫。”

　　“你伤势，就是因为那光吗？”秦墨又问道。

　　“那是虚空死光，专伤神魂，要不是有人王巅峰的修为，恐怕这次真的栽在里面了。”夜千行也是心有余悸。

　　“我能做什么？血精能不能行？”秦墨有些担忧道。

　　“血精最多能够恢复身体，可我受伤的是神魂啊，神魂之伤最是难治，连祭师都毫无办法，除非……”夜千行说到这里，又停了下来，叹息道，“跟你说了也是无用，你又怎可能炼制出那丹药来呢。”

　　“炼丹？”秦墨来了兴趣，虽然他的天赋不高，但他有时间啊，不由问道，“什么丹药，说来听听？”

　　夜千行看了他一眼，想了想，无奈地说道：“回魂丹，你又不是丹师，说来又有何用。”

　　“回魂丹！”秦墨面露思忖，过了一会，道，“你可有丹方？这又是几品丹药？”

　　见秦墨一脸认真，夜千行还以为他是不到黄河心不死，便解释道：“丹方我到是有，可这是三品丹药，而且是修复神魂的丹药，比普通的三品丹药难炼制的太多，即便是四品丹师都不一定能够炼制出来，况且回魂丹的材料，也是罕见！”

　　“把丹方给我看看。”秦墨认真地说道。

　　夜千行更加古怪，盯着他看了很久，最终还是把丹方拿了出来，秦墨却不知道，如果是丹师之间，是绝对不能如此直接的讨要丹方的，丹方不但价值不菲，而且还涉及到传承的禁忌。

　　秦墨拿着丹方看了许久，然后便还给了夜千行，独自坐到一边，却也不说话，而是思忖了起来。

　　这回魂丹的炼制材料一共有三种，第一种便是怨魂，第二种则是罕见的阴冥草，第三种则是炼丹者的一缕意。

　　“不用强求，大不了我退出这里，回青古便是。”夜千行却安慰了起来。

　　“退出去？”秦墨觉得有些好笑，“虽然我不了解这里，但我也很清楚这里的危险，要想离开，又何其之难！”

　　经历了小虚空兽，又碰到那黑云中的怨魂和虚空之眼，他怎么可能会再轻视这里，怕是连冬雷在这里，都不一定能够全身而退。

　　夜千行说的轻松，但以他现在的实力离开，绝对是九死一生，秦墨又怎么能够放任他不管呢？

　　但是，夜千行听到他的话，却严肃了起来：“我知道你是为了我好，可你毕竟能力有限，何苦为了我，把自己葬送在这里？你还年轻，没必要给自己背负那么多责任，本王即便陨落在此，也绝无遗憾。”

　　“切。”秦墨却一脸不屑，道，“我该做什么，不用你来教我，你只需要老老实实的待在这里，我出去一趟，看能否寻到这些材料，之前看到一些异族也存在这里，也许这里存在丹师也说不定呢。”

　　夜千行一听，气的浑身直颤，却拿秦墨一点办法都没有。

　　眼见秦墨离开，他等了一会，眼珠子滴溜溜的一转，便站起身来，叹息道：“你这混小子，真以为本王已经到了那种动弹不得的地步了？”

　　说完，他在洞内留下了一个传讯玉简，大致是告诉秦墨自己的去向，便准备离开山洞。

　　然而，他刚走到山洞口，便感觉到不对劲，只见十二头魔神，正虎视眈眈的盯着他，似乎只要他敢踏出山洞一步，那拳头就会朝他身上招呼。

　　这时，其中一头魔神突然开口了：“老猥琐，给我老老实实的待在山洞里，等小爷我回来，不然，有你好果子吃。”

　　魔神的口气像极了秦墨，自然是秦墨临走是留下的后手，而听到这话的夜千行是哭笑不得，堂堂巅峰人王，竟然被一后辈小子给算计了。

　　他到没有生气，反而觉得心底暖洋洋的，这时候夜千行突然想到之前遇到的那些异族，心中不由疑惑了起来：“这虚空之影的肚子里，什么时候有异族了呢？”


第636章 一头肥羊

　　虚空中的另一处，一道红光极速穿越着浮空岛，不停的闪避着那些红色的虚空旋窝。

　　半个时辰后，这红光落在了一处浮空岛上，并钻入了地下，仔细一看，竟然是一口青铜棺椁。

　　“该死的冬雷，等本尊拿到虚空之血，恢复了实力，本尊定要让你好看！”棺椁内传来一个阴鸷的声音，正是人魔的传承者陈天穹。

　　他进入虚空之影的肚子里，便想着寻觅虚空之血恢复实力，却没想到冬雷阴魂不散的追杀他，好在人魔之躯十分强大，加上这口棺椁的防御力，这才躲了过去。

　　直到此时，他才想起逃脱时，突然跑出来的那头虚空兽，脸色不由凝重了起来：“这虚空之影怎么回事，肚子里自成世界，难道说它真的已经死了？”

　　遥想当初与之一战，陈天穹到现在还心有余悸，他并非是真正的人魔，却得到了人魔所有的传承，相当于在世的人魔，记忆中自然也有当初一战的场景。

　　他本以为进入这里，会遇到虚空之影的转世，又或者虚空之影已经复苏，却没想到这里跟他想象中的完全不一样。

　　很快，陈天穹便打消了这个念头：“虚空之影何其强大，当初本尊与他一战时，差点都拿不下来，若非是人皇出手，我们也不会落到被镇压的下场，再不济也该留下一些后手才是。”

　　想到这里，他便放心了下来，养息了大半个时辰后，便准备离开浮空岛，去寻那虚空之血。

　　然而，棺椁刚刚破土而出，陈天穹的眼前，便出现了一片黑云，铺天盖地朝浮空岛涌了过来。

　　“该死，这又是什么东西？”虽然惊讶，陈天穹跑的却不慢，源血涌动，便催动着棺椁遁逃。

　　只是，他万万没有想到，这黑云的速度快的惊人，他刚遁走，便被黑云给笼罩住了，随后无数的凄厉的声音传来。

　　“哈哈哈……怨魂，竟然这么多纯净的怨魂……”陈天穹的笑声中从棺椁里传出，“五绝，六绝，七绝，竟然还有八绝的王魂！！！”

　　怨魂凶猛的攻击者棺椁，却是纹丝不动，棺椁内的陈天穹，却是激动的想要高声呐喊几声。

　　从生灵中拘役魂魄炼制血魔，只是他最初的手段罢了，那些生魂要炼制血魔，还得抹除意志，稍有不慎就会失控。

　　但眼前的这些怨魂却不一样，它们本就没有意志存在，而且实力都强大无匹，却是炼制修罗最佳的材料。

　　“这里的怨魂，足有数百万之多吧，本尊若是将其全部炼化，嘿嘿！”陈天穹语气激动，“冬雷，你给本尊等着，等我将这些怨魂全部化作修罗，就是你的死期！”

　　他没有犹豫，棺椁内的身躯一抬手，便是血海滔天，这血海与秦墨的血海完全不一样，充满了污谇之气，其中的修罗更是凶神恶煞一般，朝那些怨魂扑了过去。

　　不到一个时辰，数千头的怨魂便被分食，这些把秦墨差点困死的怨魂，在修罗面前，却是毫无还手之力。

　　那些可怕的王魂更是对这血海忌惮三分，不敢靠近，至于王魂之下怨魂，哪怕是七绝的怨魂，都反抗不了，便被拉扯进血海，要么被修罗分食，要么就是被炼成修罗，此消彼长之下，陈天穹的血海渐渐的恢复了全盛。

　　“嘿嘿！”陈天穹的意念附在了一头修罗身上，目光盯住了那些王魂，“一头王魂，怕是能够炼制出一头大修罗来了，将这几头王魂全部炼化，便是几头大修罗，这可是拥有王者实力的修罗呢！”

　　“吾以源血，祭天地！”他话音刚落，血海中顿时射出无数的血线，这些血线划过虚空，缠向了一头王魂。

　　那王魂一见这血线缠绕过来，竟然“嗖”的一声，化作黑影就要逃遁，竟然不敢正面对抗。

　　“哪里跑！”陈天穹一声厉喝，血线的速度顿时加快了数倍，只听到“唳”的一声尖鸣，血线缠在了亡魂身上。

　　陈天穹大手一挥，这头王魂便被拉了回来，无数的修罗立时扑了上去，瞬间便在王魂身上咬开了无数的口子，血海中的污谇血气立时翻涌而上，将这王魂给覆盖了起来。

　　“唳……”一声凄厉的尖鸣，王魂不断的挣扎，期间不知碾死了多少修罗，却是无济于事，血线将其死死的缠绕了起来，加上血海的侵蚀，渐渐的便失去了力量。

　　这时候，陈天穹所附的修罗纵身一跃，便落在了王魂面前，他手中结着法印，猛的往王魂眉心一按，顿时血光滔天，王魂的身躯颤抖了一下，便静止在了原处，原本无形的魂体，在血海的涌入中，化作了实体。

　　一股恐怖的气息，自王魂身上爆发而出，在源血的改造下，化作了一名十丈高大的男子，浑身透着污谇的血气，竟拥有王者的实力。

　　“大修罗，嘿嘿！”陈天穹盯着眼前的十丈男子，露出了满意的笑容，这是一头大修罗。

　　在他全盛时期，血海中曾孕育了超过一千头的大修罗，却在那一战中，被人皇手持的社稷大印，全部斩杀。

　　陈天穹却不满意，紧接着又盯住了其余的王魂，脸上露出了邪笑：“来吧，宝贝们，你们可是本尊未来证道的利器，臣服于我，我便赐予你们新生，何苦要在这里做一个毫无意志的怨魂呢？”

　　血海再次翻涌而上，刚刚炼制出的大修罗，立即扑向了其中一头王魂，但陈天穹万万没想到，起初还十分忌惮的怨魂与王魂，这一刻都定在了远处，脸上露出了狰狞的煞气。

　　正当他以为这些王魂被他的话所动时，一股恐怖的气息自黑云的深处传来，这气息十分熟悉，陈天穹的脸色立即大变，毫不犹豫的便收起了血海，将刚炼化的大修罗与修罗全都收进了棺椁，便沉寂了起来。

　　“嗡”的一声。

　　王魂的深处，一道紫光射了过来，穿透了无尽的虚空，落在了棺椁之上，射的棺椁一阵颤栗。

　　不过，却没有穿透棺椁，更别说伤害到里面的人魔之躯了。

　　“虚空死光，你这头畜生果然还没死！”陈天穹的声音从棺椁内传来，却并没有畏惧的意思。

　　紧跟着，一只眼睛自黑云深处缓缓而来，眼睛中全是怨毒之色，却并未发声，而是死死的盯着棺椁，似乎在思考着什么。

　　“咦，居然只剩下一只眼睛了！”陈天穹有些惊讶，突然想到了之前遇到的小虚空兽，脸色顿时大变，“该死，你的血居然全部成全了那小虚空兽，连眼睛都已经分离，我说这里怎么会这么多怨魂，原来你真的已经死了，如此说来，你的身体，已经自成了一方世界！”

　　得知真相，陈天穹有些失望，当然不是失望虚空之影已死，而是虚空之血，竟然都被那小虚空兽给吸走了。

　　虽然不知道虚空之影为何要这么做，但很显然，这世上再也没有虚空之影，有的只是一只背叛了身躯的眼睛和一头小虚空兽。

　　没有虚空之血，陈天穹便很难恢复巅峰，他自然很失望。

　　“本尊没有时间跟你纠缠，你慢慢玩耍，本尊要去寻虚空之翼了！”陈天穹却没有停下来继续炼化怨魂，而是催动棺椁，便化作一道遁光，准备离去。

　　这时虚空之眼看起来很弱，但身为人魔传承者的他更弱，自然不可能把时间都浪费在与这只眼睛搏斗。

　　而且，他并没有绝对的把握战胜这虚空之眼，一旦被这眼睛给缠住，即便丢不了性命，也会重创。

　　只是，虚空之眼并不准备放过他，虽然已经从虚空之影的身体内脱离，自成了一体，但它的意识中，却还存在着当初那一战的景象，而眼前这股气息的主人，便是罪魁祸首。

　　“嗡”的一声，虚空之眼再次射出一道紫光，黑云随着紫光猛的压了上去，无数的怨魂暴躁了起来，将棺椁缠在了正中央。

　　“你这畜生，当初若不是你，本尊也不会被人皇那般轻松的镇压起来，如今只剩下一只眼睛，竟也要跟本尊不死不休，真当本尊是吃素的？”陈天穹被气的不行，干脆停了下来，漫天的血海再次展开。

　　万里之外，秦墨离开了浮空岛，却有些茫然。

　　“该去哪里找这阴冥草呢？”秦墨摸着下巴思忖了起来，只要给他足够的时间，他便能够炼制出丹药来，唯一缺的就是这阴冥草了。

　　正当他茫然之际，远处突然数道遁光闪过，秦墨眉头一皱，有些惊讶：“异族？”

　　这些遁光的主人似乎也发现了他，不闪不避的朝他所站的浮空岛而来，到近处时，秦墨才发现这是几艘数丈长的飞舟，在这蓝色虚空中，穿梭自如。

　　不到一会，飞舟落在了浮空岛上，数名人形异族收起飞舟，将秦墨包围了起来，这些异族与人族区别并不大，不过他们身上，却披着一层厚厚的银色鳞甲，实力也都不弱，最强的竟然有七绝中境的实力，其余都在六绝上下。

　　“人族？”领头的异族盯着秦墨，上下打量了起来，“好久没见到人族出现了，这次怎么来了这么多！”

　　“你是从青古世界来的人族？”一名六绝上境的异族高高在上问道。

　　这些异族竟然没有第一时间对他出手，到让秦墨有些奇怪，不过看这些异族的面色，显然是来者不善。

　　“没错，我是从青古无意间踏入此地的人族，不知尔等是什么族群？”秦墨奇怪的问道。

　　“哈哈哈，老大，看来这个家伙是一头肥羊，竟然还别着储物囊呢。”一名异族贪婪的盯着秦墨的腰间。

　　“把他抓起来，带到城里去，也许能够卖个好价钱呢。”另外一名异族笑着道。

　　“嗯，实力到是不错，不过也只有七绝初境。”那领头的异族也是一脸看肥羊的表情，大手一挥，道，“抓起来，带到城里去。”


第637章 见了棺材，也不掉泪

　　浩瀚的蓝色虚空中，几艘飞舟避过红色的虚空旋窝，不断的前行着。

　　这飞舟上坐着几名鳞甲异族，实力都很强大，他们的脸上都挂着得意的笑容，除此之外，在最大的那艘飞舟上，还坐着一名人族青年。

　　青年被铁链锁住了双手，脸色有些苍白，他在飞舟上一动不动，丝毫没有要反抗的意思。

　　在他左右两边，分别坐着两名鳞甲异族，船艄上也站着一名异族，手里正把玩着一把宝刀。

　　“我都束手就擒了，你们难道不准备告诉我，你们到底是什么族群吗？”青年突然开口问道。

　　听到他的话，坐在他左右的两名异族却皱起眉头，其中一名异族抬手便是一耳光扇了过去。

　　“住手！”把玩着刀的异族突然回过头，那异族的手停在了半空，却是没有落下去，脸上却露出一抹不快之色。

　　见他停手，这名异族把刀别在了腰间，走到青年面前，坐了下来，道：“看你这么老实的份上，我可以回答你几个问题。”

　　“你们是什么族群？为什么会在这里？”青年正是秦墨，他笑了笑，显得有些无力的样子。

　　在听到这些异族说要把他带到城里去卖了时，秦墨便生出了跟他们一行的想法，顺便摸清一下他们的底细，看看能不能在那城里寻到阴冥草。

　　为此他的屠神刀与储物囊，都被搜走了，到是储物戒，没被这几个异族看上眼，显然是觉得这戒指没有什么特殊之处，而储物囊里却只有寥寥几件用不上的物事。

　　“高贵的鳞族，世世代代便生活在这里。”领头的异族开口说道。

　　“世世代代都生活在这里？”秦墨奇怪，这可是虚空之影的肚子啊，怎么可能世世代代的生活？

　　见到秦墨疑惑，这鳞族首领笑着说道：“我们的先祖，确实来自外界，据说是一个十分广袤的世界，不过，跟你说，你也不可能知道，毕竟你们所在的青古，也不及这世界的一角。”

　　秦墨突然想到了玄黄大世界，继续问道：“你们的先祖又是怎么来到这个世界的？”

　　“是被一阵怪风给刮进来的。”另外一名鳞族抢先道，“开始时，先祖们一一的死去，但后来不知为什么，这个世界却稳定了下来，便开始在这里繁衍生息，直到后来不时有龙人族和人族闯入到我们的世界里。”

　　鳞族首领瞪了这名鳞族一眼，脸上有些不悦。

　　秦墨却沉思了起来，他脑海里突然想到惊人的一幕，在某个遥远的时代里，不，应该是在第八纪元里，虚空之影袭击了鳞族，吞下了不少的鳞族强者，然后遭遇到了人魔，两方大战了起来，最后都被人皇给镇压了。

　　“如此推论，这虚空之影怕是真的死了，这个世界已经彻底稳固！”秦墨有些哭笑不得，他本以为这虚空之影的肚子再大，也不过方圆数万里，却没想到竟然化作了一个世界。

　　从现在他所接触到的来看，这世界虽然没有青古那么大，但也绝对小不了多少，只是这鳞族似乎有些坐井观天。

　　似乎是觉得秦墨真的很老实，又或者是怕秦墨真的暴起生乱，这鳞族首领对秦墨的问题，到是知无不言。

　　那所谓的城池，便是鳞族的居住地，当然也有一些龙人族和人族的存在，而且这城池是弱肉强食，并没有外界的族群观念。

　　鳞族也分上下两种，一种便是他们这种身上长者银色鳞甲的银鳞族，另外一种则是长着金色鳞甲王族，唤作金鳞族。

　　普通的银鳞族数量很庞大，约有数百万，而这金鳞族却十分稀少，只有不到数千。

　　这些银鳞族每日都要出来挖矿，这所谓的矿石秦墨看了，就是青古特产的那些原石，从中可以解出原核来。

　　矿石都来自于那些浮空岛，要在那座城池里生活，便必须每日缴纳足够的原石。

　　金鳞族则不需要缴纳原石，他们只需要在城里享受供奉，偶尔出来镇压一下来自外界的危险即可。

　　这危险说的就是黑云和小虚空兽，只不过在鳞族中，黑云不叫黑云，而叫怨魂风暴，这也是出来采矿的最大危险。

　　除了采矿之外，这些银鳞族偶尔也会捕获一些从外界进来的异族，说的自然是青古来的人族和异族，不过都是不小心被卷进来的。

　　除非实力无比强悍，不然一旦被捕获，便只能被抓起来变成矿奴，像秦墨这种级别的矿奴的价钱可是很高的，一般可以卖上十颗地级上品原石，或者是一颗天级下品原石。

　　这也是为何这名鳞族首领会告诉秦墨这么多事情的缘故，就是怕秦墨闹事，毕竟秦墨的实力也在七绝初境。

　　秦墨手中的镣铐，便是禁锢矿奴的手段，名为元气锁，只要被锁住，周身所有的元气，都运转不得，若是强行挣开，身体内的元气便会暴走。

　　“你们的世界里，可有灵药存在？”秦墨又问道。

　　他所经过的浮空岛，都是寸草不生，不过阴冥草这种药，却是生长才极阴之地，这虚空之影的肚子里，自然也算得上是极阴之地，如今自成世界，秦墨的希望便也大了很多。

　　“灵药？”鳞族首领突然警惕了起来，当看到秦墨手中的元气锁，便打消了疑虑，笑道，“自然是有的，不过，你马上就要成为矿奴了，想要恢复自由之身，除非是缴纳出一颗天级原石。”

　　“阴冥草可有？”秦墨又问道。

　　“阴冥草！”鳞族首领突然站了起来，仔细打量着他，“你怎么知道阴冥草？”

　　“自然是从一本古籍中看到的。”秦墨编了个理由，“我有一朋友得了一种怪病，需要这阴冥草来治疗。”

　　“哈哈哈，你自己都自身难保，竟然还想着你朋友，真是笑煞我也。”身边那名鳞族嘲笑了起来。

　　鳞族首领一听，也是乐了，不过想到秦墨的实力，也许还真有一日能够脱困也说不定，说道：“阴冥草自然是有的，幽魂之地大把，但幽魂之地乃是怨魂风暴的源头，即便你脱困进去，也不一定能够活着出来，所以，我劝你还是死了这条心吧。”

　　秦墨不但没有不高兴，反而是心头一喜，以他的实力，只要不招惹那虚空之眼，全身而退还是很轻松的。

　　见到秦墨脸上露出笑容，几名鳞族还以为他是傻了，却也不再理会他，约莫一个时辰后，他们终于来到了那座所谓的城池。

　　说这是城池，还不如说是一座巨大的浮空岛，远远看去足有数十万里方圆，其上山峰林立，河流蜿蜒，竟然透着浓烈的生机，俨然一处世外桃源的样子。

　　“金陵城马上就到了，希望你别耍什么花样，否则可别怪我不客气！”鳞族首领望着浮空陆宇中的那座城池冷道。

　　其余鳞族脸上全是得意之色，长途跋涉的回到这里，他们此时才算松了一口气，只要把秦墨带进浮空陆宇，秦墨即便还藏着手段，也难逃成为矿奴的命运，而他们自然也能够大赚一笔，说不定能够因此而突破。

　　秦墨却没有在意，而是望着这壮观的浮空陆宇，心底生出了几分感慨，什么叫一叶一世界，这就是了。

　　“那光幕是什么东西？”秦墨望着笼罩在陆宇上的一层光幕。

　　“此乃天灵大阵，外族若是没有进入的令牌强闯，会直接被大阵击杀，传说可击杀九绝强者。”鳞族首领脸上有几分警告之色，似乎是在告诉他，千万不要胡来。

　　“九绝强者！”秦墨站了起来，脸上凝重了起来，九绝强者那可是人族的圣王，以他现在的实力，也不是圣王一回之敌。

　　见到秦墨突然站起来，他身边的两名银鳞族突然紧张了起来，想扇秦墨的银鳞族，更是厉喝道：“谁让你站起来的，给我坐下！”

　　“老实点，否则让你好看！”另外一名银鳞族也开口警告，到了大门口了，他们可不想出什么变故。

　　鳞族首领也是冷冷的盯着秦墨，虽然有些警惕，却也并不怎么担心，因为秦墨手中还有元气锁。

　　但他万万没有想到，秦墨不但没有坐下，反而是笑着问道：“让我好看，怎么个好看法？”

　　两名银鳞族皆是一怔，之前要揍秦墨的那名银鳞族，抬手便是一耳光扇了过来。

　　只是，他的手还未落下，便被另外一只手牢牢的握住，这银鳞族脸色大变，刚要开口，就感觉到一股大力从手腕中传来，整个手臂都好像要被捏断了一样，疼的“哇哇”大叫。

　　秦墨一脚抬腿，便以一脚，直接将这银鳞族踹飞了出去。

　　另外一名银鳞族见秦墨被锁住，竟还有如此力量，吓了一跳，拔出腰间的刀，便朝秦墨的脑袋砍了过来。

　　“别砍死了！”鳞族首领提醒道。

　　他话音刚落，不可思议的一幕发声了，只见秦墨抬手一拳，竟迎着刀锋而上，只听到“锵”的一声，这刀瞬间被轰碎，拳头顺势落在了这名银鳞族的脑袋上，直砸的脑浆迸裂。

　　“你……”银鳞族首领脸色大变，立即停下了飞舟，拔出了腰间的那把宝刀，怒道，“我再给你一个机会，立即束手就擒，否则别怪手下无情！”

　　秦墨却抬了抬手，笑道：“你都把我锁住了，还要我怎么束手就擒？”

　　银鳞族首领面色一怔，却是冷道：“被元气锁锁住，你还敢反抗，看来你是不见棺材不掉泪！”

　　说完，他便一刀朝秦墨的肩膀砍了过来，带起了可怕的刀风，不过他显然不准备下杀手。

　　“错，我是见了棺材，也不掉泪。”秦墨却没有在意这一刀，而是平静的站在原处。

　　银鳞族首领大怒，手中的刀，便加重了几分力气，显然是想给秦墨一个狠狠的教训，但他没想到，刀锋距离秦墨一丈时，突然一转。

　　秦墨一伸手，刀锋便劈在了元气锁上，只听到“锵”的一声，元气锁被劈成了两截……


第638章 金陵城

　　银鳞族首领呆呆的看着秦墨的元气锁，又打量起手中的屠神刀，脸色难看至极：“这怎么可能！”

　　他似乎是在想，为什么这刀，怎么不受控制了。

　　秦墨双臂一震，一股蛮力涌出，被斩断的元气锁，便被震成了齑粉，随即挥了挥手，笑道：“那是我的刀，你用不了。”

　　以银鳞族首领的见识，自然难以理解秦墨的话，见秦墨挣开了元气锁，不信邪的又是一刀斩了过来，这次他是动了杀心。

　　“哎。”秦墨叹了口气，意念一动，迎面劈来的屠神刀，突然定在了空中，无论银鳞族首领怎么用力，就是动弹不了分毫。

　　“怎么回事！！”银鳞族首领不断的用力，屠神刀定在空中，却是纹丝不动，这时秦墨抬手一招。

　　突然，一股大力自屠神刀中传来，猝不及防下的银鳞族首领手一松，刀便飞向了秦墨，稳稳的落到了他手中。

　　虽然屠神刀没有至尊龙刃那般得心应手，但用过至尊龙刃的秦墨，对刀的掌控，却是这银鳞族首领望尘莫及的。

　　屠神刀也是一件宝器，但在至尊龙刃面前却什么都不是了，只要感觉到秦墨身体内的刀气，哪有不服的道理。

　　可这对于银鳞族首领来说，却是不可思议的事情，一脸见了鬼的表情，此时他再看向秦墨时，却感觉眼前这个“肥羊”突然无比可怕，就如同一尊杀神。

　　这一幕发生在片刻之间，此时旁边的那些飞舟也停了下来，其上的银鳞族战士立即跳上了飞舟，朝秦墨杀了过来。

　　却只见刀光一闪，数十名银鳞族战士被刀气绞杀，甚至连秦墨的衣角都没碰到。

　　“你……你……你……”银鳞族首领伸手指着秦墨，脸上全是恐惧之色，到此时他再傻也知道这个人族是在扮猪吃老虎，话还没说完，掉头就往虚空跑去，显然是准备进入陆宇内，寻求庇护。

　　秦墨没有追过去，只是抬起刀，说道：“再敢动一下，我就把你砍成两截！”

　　银鳞族首领刚转身，便定在了原地，他感觉到一股可怕的气机将他锁定，就好像他再动一下，真的会被劈死一般。

　　“这样才听话嘛。”秦墨笑着走到他身边，将储物囊取了回来，与他并排而立，道，“对了，你叫什么名字来着？”

　　“小的，小的摩丹！”银鳞族首领战战兢兢地答道。

　　“嗯。”秦墨点了点头，望着陆宇，只见数道光芒从中遁出，迅速往他们这边靠了过来。

　　“你赶紧走吧，浮空陆宇百里内，不允许有任何杀戮，否则被执法队抓住，会被碎尸万段！”银鳞族首领提醒了起来。

　　他当然不是好心，只是想告诉秦墨，他惹了大祸，逼秦墨离开，这样他自己也就安全了。

　　秦墨当然不会走，反而是笑道：“那就让我看看，这执法队到底有多厉害，怎么个碎尸万段法。”

　　银鳞族首领有些绝望，此时他把希望都寄托在了执法队身上。

　　不到一会，那光芒便来到了近前，乃是数十艘飞舟，其上都是银鳞族战士，实力也都不弱，跟刚才秦墨斩杀的那些银鳞族差不了多少。

　　但气势却要盛的多，其领头竟然是一名七绝上境的强者，显然就是摩丹口中的执法队了。

　　领头的银鳞族刚到这里，便闻到了那股血腥气，目光却落在了摩丹身上，嘴角露出一抹古怪的笑容，道：“原来是摩丹，怎么，分赃不均，起了杀心？”

　　执法队的首领显然认识摩丹，以为摩丹抓到了人族，却不想与属下分赃，便起了杀心，将首下都砍了。

　　这也难怪，秦墨只是五气朝元初境，而摩丹却是中境，这名首领自然不敢相信，人是秦墨杀的。

　　摩丹一听，苦涩不以，却是一言不发，显然这些执法队，并不能救得了他。

　　“他们确实想分赃，只不过，还没来得及分呢，就被砍了。”秦墨却没有忌讳的意思。

　　那首领一听，先是愣了一下，再看摩丹的脸色，突然明白了过来，立时大喝一声，道：“大胆人族，竟敢在浮空陆宇外杀人，来人啊，把他给我抓起来，碎尸……”

　　他话还未说完，秦墨突然从储物戒里掏出一块铭牌，打断道：“你确定你要把我碎尸万段？”

　　首领一看，有些迷惑，当看清楚铭牌上的“天”字时，脸色陡然一变，立时单膝跪地，改口道：“横路，见过解石者大人！”

　　其余的银鳞族也是立即单膝行礼，一旁的摩丹却愣在了当场，看到那个“天”字时，简直不敢相信。

　　“你……你竟然是解石者！”摩丹一脸慌张，随即也单膝跪地，脸上全是敬畏之色。

　　秦墨拿出的自然是那块解石者命牌，他曾经解开过半步圣级的原石，但并未踏入圣级，所以他的铭牌上，便有一个天字，代表的是天级解石者，而且是上等的天级解石者。

　　这浮空陆宇内，既然有原石的交易，自然就少不了解石者，秦墨虽然不知地位如何，但应该不会低。

　　只是，他没想到，地位竟然会这么高，不过他却没有惊讶，毕竟这鳞族与青古也有交集。

　　“我可以进城？”秦墨收好铭牌，平静的问道。

　　“大人是从青古来的？”唤作横路的首领抬起头，小心的问道。

　　“没错，我确实来自青古。”秦墨点了点头。

　　横路一听，立即解释了起来，身为解石者要进城，自然不难，但需要重新核定身份，并编制令牌。

　　接下来的一切，便简单了，横路带领着秦墨来到陆宇的关口通关，顺便编制了一块令牌给他，交代了一些事宜，便让他进去了。

　　一切如摩丹所说，这里果然是弱肉强食，根本没有玄黄大陆人族与百族那般对立的情况。

　　横路本准备亲自护送秦墨进入金陵城，却被秦墨一口拒绝，带着摩丹进入了浮空陆宇。

　　等秦墨与摩丹走远后，横路这才擦了擦脸上的冷汗，自言自语道：“竟然是一名天级解石者，这摩丹真是走了狗屎运了，不过，最近这是怎么回事，青古怎么来了这么多异族，前面那名恐怖的星族女子也就算了，现在又来一个解石者……”

　　说完，他唤来一名战士，又道，“立即通知城里，就说摩丹带了一名天级解石者过来，让管事注意一下。”

　　那名战士立即乘飞舟离去，却丝毫没有在意秦墨这名解石者是不是人族。

　　进入浮空陆宇，秦墨却有一种来到了青古的感觉，甚至有些怀疑，这是不是虚空之影的肚子。

　　不过，想到虚空之影乃是虚空一族，又那般强大，需要人皇以社稷印镇压，他便释然了。

　　“我们不能乘坐飞舟直接进城吗？”秦墨奇怪的打量着天上的那些遁光。

　　摩丹还处于之前的震惊中，听到秦墨问话，这才回过神来，战战兢兢地回道：“除了执法队与城内的禁军之外，任何强者都不得飞行，当然，大人的身份是可以例外的，不过得去城内认定资格后，方能乘坐飞舟，还有便是王者了。”

　　说到这里，摩丹突然想到秦墨展露出的实力，心想眼前这位即便不是解石者，怕也距离王者不远了。

　　“你放心，你对我还有些用处，只要你老老实实的替我办几件事，我会考虑饶了你的。”秦墨安慰了一句。

　　摩丹一听，立即松了一口气，他就怕秦墨一怒之下，把他给宰了，以秦墨解石者的身份，杀了他也不会有人给他出头。

　　半日后，两人紧赶慢赶，总算来到了金陵城外。

　　这座城比起青云大寨大了数倍，巍峨的城墙上，一排银鳞族战士把守，门口设有关口，检查通关令牌，同样还得缴纳原石才得入内。

　　摩丹刚说什么，就在此时，一道声音突然从关口传来：“贵人驾到，有失远迎。”

　　只见一名身材肥胖的银鳞族走了过来，秦墨不由警惕了起来，这时摩丹立时对秦墨耳语道：“这是城内坊市的管事，唤作云麓，隶属王族三大势力。”

　　秦墨这才收起了警惕，却是不动声色，等那肥胖鳞族走到跟前，也只是微微的点头，却没有说话。

　　唤作云麓的管事却没有生气，带着秦墨入了城，一路介绍着金陵城，而秦墨只是点头，这管事却也没有生气，反而是给秦墨安排了住处，并告知一旦有事，便可寻他，便自顾自的离去了。

　　客舍中，等云麓走后，摩丹战战兢兢的施了一礼，问道：“大人准备加入哪一方势力？”

　　在他而言，秦墨从外界到这里，自然得加入一个势力作为依托才好，而金鳞王族中，却分为三大势力，每一个势力，都拥有可怕的底蕴。

　　“暂时没这个打算。”秦墨沉着脸，转过身问道，“这城里可有丹师？”

　　“丹师？”摩丹有些疑惑，却不敢多问，回道，“自然是有的，不过却没有高阶丹师，只是一名六品丹师，是一名龙人族。”

　　想到之前秦墨提及的阴冥草，摩丹又道，“以大人的身份要寻这名丹师炼丹到不难，不过，这名丹师乃是金狼旗下，若是大人不加入金狼旗，却要请这位丹师炼丹，怕是要付出不小的代价。”

　　“哦。”秦墨点头，突然从储物囊里掏出一物，递给了摩丹，道，“你去城里打听一下，看看哪里有阴冥草出售，若是有的话，直接买来。”


第639章 虚空之翼

　　“灵石，极品灵石！”摩丹拿着手中的灵石一脸激动。

　　也难怪他会如此，青古不出产灵石，这虚空之影的体内世界，自然也不可能出现灵石。

　　这样一块极品灵石在金陵城里，相当于一块天级原石，而在玄黄大陆，天级原石的价值，自然是要超过极品灵石的。

　　“有多少买多少。”秦墨平静的回了一句，便闭目养息去了。

　　摩丹小心的将灵石收好，恭敬的退出了客舍，走到街上时，他心底却挣扎了起来，此时若是他拿着灵石离开，不但可以大赚一笔，而且也可以彻底摆脱掉秦墨。

　　权衡利弊，摩丹最终还是打消了心底的想法：“他是天级上等解石者，随便依附那个势力，前途都无可限量，此番我若是拿了灵石离开，日后恐怕再也不能进城了！”

　　打定主意，摩丹便大步朝坊市而去，他却不知道，此时在客舍中，秦墨却睁开了眼睛，自言自语道：“算你识相，若是敢逃走，哼……”

　　半日后，摩丹便从坊市回来了，并且带回了阴冥草，虽然只有三株，却也不算是空手而归。

　　阴冥草虽然难以采取，但药用价值却不高，所以价格也并不算很昂贵，三株阴冥草只花去了十块上品灵石，剩下的九十块上品灵石，摩丹也不敢吞下，直接递了回来。

　　秦墨扫了装灵石的袋子一眼，却没有接下，道：“这就算是给你的赏赐吧。”

　　“啊……”摩丹反应不过来，见到秦墨转身过去，这才明白这些灵石已经是他的了，怎么也没想到，眼前这位居然会这么大方。

　　拜谢后，摩丹准备退出去，到门口又被秦墨叫住：“等等，你现在出去发布消息，就说我以灵石收购阴冥草，另外，从现在开始，我都会闭关，任何人都不见。”

　　摩丹恭敬的点了点头，领命离开了房间。

　　秦墨布下了几个小手段，仔细观摩了一会阴冥草，神魂便进入了铜镜中。

　　在部落时，他已经强行将自己的炼丹水品提升到了一品丹师，而且还是可以炼制出九纹丹药的丹师，虽然还未真正在现实中炼制过，却也相差不远。

　　“四品回魂丹，我若是一品一品的提升等级，即便有铜镜在，怕也需要花费上百年的时间，倒不如尝试着直接炼制四品丹药！”秦墨打定了主意，他现在最缺的就是时间。

　　至尊古路关闭在即，若是在这里停留太长的时间，怕是会错过了盛世，至尊古路他是必须要去的。

　　铜镜内，秦墨熟练的模拟出丹炉和地火，阴冥草也被模拟了出来，铜镜虽可以模拟，却必须是见过的东西，而且一些强大的宝物，除非拥有无比庞大的意念才能模拟出来，若是没有那么强大的意念强行模拟，便会反伤神魂，甚至有魂飞魄散的风险。

　　直接越过等级炼制四品丹药，即便有混沌炼制手法，秦墨也不敢大意，一步步都显得小心翼翼。

　　从提炼，到入炉，最后控制火候，打入符文，每一步都战战兢兢，可最后却还是“砰”的一声，丹炉炸裂。

　　秦墨神魂剧颤，一股撕裂般的痛苦传来，脸色也是苍白如纸，若非是有意念法符稳固神魂，这一下就会让他的神魂遭到重创。

　　“看来越级炼丹，还真是有些不可能啊！”秦墨心底苦涩，却没有太多的办法，而且他也不知道夜千行能等他多久。

　　休息了片刻，秦墨便马不停蹄的继续炼制起丹药，铜镜内日复一日，年复一年，当十年过去后，秦墨总算是掌握了炼制回魂丹的诀窍，但距离真正炼出养魂丹却还差的远。

　　唯一一次没有炸炉，将所有过程都走了一遍，炼制出来的却是一炉子废丹，好在他有铜镜这种异宝，对模拟有加持效果，不然任何一个丹师，都承受不起秦墨这般的浪费，更别说是炸炉带来的危险了。

　　金陵城内有三大势力，分别是金狼旗、金兰旗、以及金血旗。

　　这三大势力的旗主都是八绝上境的王者，其中以金狼旗势力最大，旗下有两名八绝初境的王者，都是金鳞族。

　　金兰旗与金血旗其次，旗下也各有一名八绝初境的王者，却都是银鳞族，至于七绝的大能自然是数不胜数。

　　但是，整个鳞族的最强者，却不属于这三大势力的任何一个，而是鳞族的一位老祖，据说已经是九绝的巨擎。

　　这位老祖长年闭关，连鳞族三大旗主都很少见到，不过每次怨魂风暴出现，又或者小虚空兽骚扰时，这位老祖都会出关，并主持天灵大阵抵御入侵。

　　此时，在金狼旗中，一名浑身金色鳞甲的鳞族王者正接待者一位身着白衣的女子。

　　女子身上散发着一股浩瀚的气息，如同玄黄大世界的星辰，美丽而危险。

　　这女子正是与秦墨曾有过一战的绵曦，她比秦墨早到，进来时也没有遇到什么阻碍，只是展现出了强大的实力，便得到了认可。

　　“殿下是说，这次从青古进入虚空的不仅仅有人族的强者，连青古的最强者也来了？”主座上，一名浑身金鳞的男子开口问道，他身上透着王道气息，显然是一名王者，却只是初境。

　　客座上，绵曦点了点头，道：“左护法有所不知，除了那位解石大师，还有解石者工会的会长，以及一位人族至尊，也踏入了虚空。”

　　“嗯，人族至尊？”换做左护法的金鳞族王者有些奇怪，解石大师与解石者工会会长他是有所耳闻的。

　　鳞族虽然不能离开虚空，却有青古的强者被卷入，并带来一些外界的消息，大多数都是青古的消息，玄黄大陆的却很少。

　　而绵曦把人族至尊与解石大师与会长相提并论，却让他很是不解。

　　“没错，正是人族至尊，而且是来自玄黄大陆。”绵曦平静地说道，“在进来之前，便斩了我族的一位王者，且在进入虚空后，与青古的天龙城主一战，虽说不知结果如何，但我想，应该已经凶多吉少了。”

　　“什么，天龙城主都凶多吉少，这位人族至尊怎会这么厉害？”左护法满脸惊讶，青古的三大城主可都是王者巅峰的修为，比之金陵城的三大旗主有过无不及。

　　“当然，恒生在与他战斗之前，受了重伤，实力不足全盛时期的一半。”绵曦说道。

　　左护法皱起眉头，虽然受了伤，但也是巅峰王者，即便三大旗主出手，怕也不一定能够留下。

　　虽然不知道玄黄大陆如今的情况，鳞族却还是有传承的，能够在王者手下走脱的，便是至尊，能够斩王者的至尊，却难以想象。

　　不过，当他看到眼前这位星辰族的圣女时，便释然了，身为王者，他都感觉这位圣女十分可怕。

　　顿了顿，左护法笑着问道：“殿下也是至尊，对上他可有把握取胜？”

　　绵曦一听，却不惊讶：“曾与他一战，略输一筹，不过，那是我没有动用禁术的缘故，若是全力出手，至少有六成把握斩他。”

　　左护法脸色更加凝重，突然问道：“他们来虚空，所为何事？”

　　“冬雷大师来此的目的，我不知道，不过，无涯与那位人族至尊进来，到是很明显，是为了救另外一位人族王者，拥有巅峰的实力。”绵曦到也没有过多的解释，更没有提及虚空之翼。

　　左护法却是一脸警惕，他自然不相信这个答案，却继续问道：“那么殿下来此呢？”

　　“我来此，自然是为了这位人族至尊，若是鳞族能够相助，星辰族必感激不尽，甚至可为尔等铺垫一条回归母族的道路。”绵曦直言道。

　　“殿下是想让我鳞族帮你杀掉那位人族至尊？”左护法直接问道。

　　“不，我不需要你们帮我杀他，而是有一件更重要的事情，若是金狼旗主能够为我引荐鳞族老祖，绵曦感激不尽！”绵曦说道。

　　“什么，你要见老祖！”左护法大惊，顿了顿，板着脸道，“殿下可知，老祖正在闭关，即便是旗主没有要事，也难一见。”

　　“正因如此，绵曦才来金狼旗与左护法相谈，我想金狼旗总是有办法的，而且此事事关鳞族的生存。”绵曦严肃道，“左护法不会真的以为冬雷大师没事前来虚空闲逛吧！”

　　左护法脸色沉了下去，沉默许久，道：“事关重大，容我禀明旗主，殿下在此歇息片刻如何？”

　　“那就叨扰了。”绵曦起身拱手一礼，“不过，我虽然等的起，但冬雷大师却不一定会等，希望鳞族能够做出一个正确的选择，毕竟回归母族，总比窝在这虚空，等着灭族要好吧。”

　　左护法脸色有些难看，只得拱手一礼。

　　待到绵曦离开后，后堂突然走出一名鳞族中年，左护法赶紧施礼道：“见过旗主。”

　　“免了。”中年人正是金狼旗主，他坐到主座上，漠然道，“左护法觉得这位殿下说的话，有几分可信？”

　　“连青古的解石大师都来，怕不是虚言！”左护法躬着身子。

　　“呵呵，这位殿下怕不是为了我鳞族的生存而来，而是为了那虚空之翼吧！”金狼旗主冷笑一声，眼中透出一抹阴毒。

　　“虚空之翼！！！”左护法脸色大变，“若是他们都是为了这虚空之翼而来，老祖岂不是……”


第640章 凡级

　　绵曦回到厢房，便盘坐起来，这时候一个声音突然出现在房间内：“这虚空之影体内大变，自成一方世界，虚空之翼怕是早落入了鳞族手中了。”

　　话音刚落，从绵曦身上一道乌光射出，落在了她面前，化作了一名老妪，其身上的气息，却比绵曦还要可怕。

　　绵曦这才睁开眼睛，微笑道：“那位鳞族老祖时常闭关，真是古怪的很，若是虚空之翼真在他手中，你我的联合，可有把握战胜他？”

　　老妪面色一沉，道：“小的很，光是这天灵大阵，就不是你我能够轻易破去，若是这老家伙把虚空之翼炼化了，你我想逃都很难，不过身为圣女，只要不激怒他，到也没有性命之忧。”

　　“炼化？”绵曦秀眉微蹙，道，“虚空之影乃是十一绝巅峰的至强者，其所生之虚空之翼，怕是没这么好炼化吧。”

　　“话是这么说，可鳞族能够在这体内世界生存下来，且布下天灵大阵，实力不容小觑。”老妪严肃道，“这虚空之影当年不知吞下了多少强者与宝物，若非是被人皇持社稷大印镇压，此时怕已经是十二绝的巅峰强者了！”

　　“话说的没错，这些鳞族能够成长到如今的地步，也是占了便宜而已，其母族在百族中，可排不上号。”绵曦却不相信，“要想炼化虚空之翼何其之难，即便是十绝的超级大能，怕也需要上百年吧！”

　　“他不需要全部炼化，只需要掌控其中小部分的威能，便可以发挥出可怕的实力了。”老妪说道。

　　绵曦脸色也沉了下来，过了一会，她突然笑道：“不是还有冬雷大师吗？再加上无涯，这位鳞族老祖受到了威胁，我不相信他还能在这里呆的下去，在这体内世界里，他的实力确实强横无匹，可若是到了玄黄大世界，他却什么都不是。”

　　“你说的到也是，这个冬雷进来若是为了灭掉虚空之影，这体内世界自然也就荡然无存。”老妪点头，突然又想到了秦墨，问道，“那名人族至尊，你为何不直接杀了，当时让我出手，他断然没有逃走的机会，何必要示弱？”

　　“他啊。”绵曦微笑着道，“我还有大用，暂时不需要理会，而且，我总感觉他身上还隐藏着可怕的手段，没摸清楚之前，还是不要轻易动手的好。”

　　……

　　金狼旗大殿。

　　“老祖得到虚空之翼，已经有数百年，却只炼化不到一成，他们若是真的为了虚空之翼而来，确实有些麻烦。”金狼旗主皱起眉头，“尤其是那位解石大师，其实力到现在都难以琢磨！”

　　“那我们是不是要把这星辰族圣女引荐给老祖？”左护法提议道，“留一条退路，总是好的啊。”

　　“说的没错，我们迟早要离开这里，后路自然是要留的。”金狼旗主赞同道，“这样吧，我上圣山一趟，你与招右护法回来，注意城里来的那些陌生强者，严密的布控起来。”

　　金狼旗主离开后，左护法正准备联系右护法，负责坊市的云麓却匆匆的赶了过来，并将秦墨的事情交代可一遍。

　　“你说什么，人族天级解石者？”左护法有些惊讶，突然想到了那名人族至尊，不由问道，“他现在在何处？”

　　“我已经安排他进了客舍，不过，他的架子到是挺大，我先后去了五次，都被拒之门外，说是在闭关。”云麓说道。

　　“嗯！”左护法沉默了起来，过了一会，问道，“他的实力如何？”

　　“不清楚。”云麓摇了摇头，他的心思都放在解石者的身份上，却太注意秦墨的实力，可见左护法脸色不好，他又道，“但他的气息很弱，不像隐藏的强者。”

　　换做平时，左护法肯定是要见一见这位天级解石者，并拉拢一下，但想到绵曦的事情，便打消了主意，道：“此事交给你处理，能拉拢便拉拢，不能拉拢，也不要得罪，最近虚空不太平，需要注意的是那些外来的强者。”

　　云麓有些惊讶，没想到左护法竟然连一位天级解石者都放到了一边，他却不敢多问，只得领命而去。

　　客舍中，秦墨终于睁开了眼睛，脸色却苍白的吓人，外界只是半月，铜镜里却过去了十五年。

　　在这十五年里，秦墨终于是稳固了炼制回魂丹的流程，只是每次炼制出来的，都是废丹，一颗完好的丹药都没能炼制出来。

　　“铜镜内炼丹，都是以我的意念模拟，难度比现实炼丹要大数倍不止，既然已经出了废丹，现实中应该可以成丹了吧。”秦墨却没有太失望，只是此时意念消耗太大，神魂有些萎靡。

　　他站起来，见摩丹等在门口，便将他唤了进来，问道：“我交代你办的事情如何了？”

　　摩丹见秦墨脸色如此难看，有些惊讶，却不敢问询，恭敬地回道：“消息已经发布出去了，又收到十株阴冥草。”

　　说话间，摩丹便将一个袋子递了过来，“再过一段时间，应该会收到更多的阴冥草。”

　　秦墨接过袋子打量了一下，发现阴冥草的品级都不高，都百年左右，至于上千年的却没见到。

　　全都收入储物囊后，秦墨又问道：“最近有何人来访？”

　　“禀大人，金狼旗的云麓管事，以及金兰旗和金血旗的管事都来过了，只是您在闭关，我把他们都打发走了。”摩丹恭敬地回道。

　　“你上次说的那个六品丹师属于哪个势力？”秦墨问道。

　　“金狼旗下，龙人族。”摩丹说道。

　　“嗯。”秦墨沉吟了片刻，说道，“那就请云麓管事一叙吧。”

　　摩丹一听，立时大喜，还以为秦墨这是要依附金狼旗，领命便离开了房间。

　　半个时辰后，云麓拖着肥胖的身子，来到了客舍的茶座，见秦墨早已等候在此，云麓高声道：“云某来晚了。”

　　看到秦墨的脸色，云麓却有些惊讶，询问道，“贵客这是？”

　　“最近修炼出现了一些瓶颈。”秦墨回了一句，便抬手示意他坐下。

　　一名小厮走上来奉上了茶先，两人客套了一番，这才进入了正题：“听说金狼旗下，有一名六品丹师，秦某敬仰的很，不知云管事可愿意引荐一下？”

　　云麓怔了一下，笑道：“贵客说的是李大师吧，何需引荐，以贵客的身份，成为朋友也未尝不可呀。”

　　“那就多谢云管事了。”秦墨说完，便站了起来，意思很明显。

　　云麓却没想到秦墨居然会这么着急，但想到他的身份，便做了个请的手势，在他的带领下，两人来到了城内的一处隐秘之所。

　　“这里便是李大师炼丹之所，除了两位护法与旗主之外，李大师平日里基本上不见外客的。”云麓走上前，叩了门，一名童子探出头来，一见到云管事，立即恭敬的行了一礼。

　　“李大师可在？”云麓直接问道。

　　“大师正在炼丹，没有重要的事情不许打搅，不知云管事此来所为何事？”童子恭敬的问道。

　　云麓立即把来意叙说了一遍，随即又介绍了秦墨的身份，这童子一听，惊讶的打量了秦墨一眼，道：“云管事里面请，小的这就通禀大师。”

　　童子带着几人进了别院，并吩咐人上了茶，便通禀去了，大约半个时辰后，一名老者从内堂走出，却一脸桀骜的扫了众人一眼，问道：“哪位是天级解石者啊？”

　　云麓却也没有生气，似乎知道这位大师的脾气，冲着秦墨介绍道：“这位便是贵客了。”

　　李大师目光落在了秦墨脸上，见他一脸苍白，病恹恹的样子，眉头一皱，道：“可有解石者工会的铭牌？”

　　秦墨并不生气，平静的拿出了铭牌，道：“大师可还满意？”

　　“嗯！”李大师这才凝重起来，收起的脸上的桀骜，拱手一礼，道，“确实是解石者工会的天级解石者，不知所来何事？若是为了炼丹，怕是要等上一段时间了，老夫正在炼制一炉七品丹药，抽不出空来。”

　　即便秦墨是天级解石者，但身为六品丹师，比秦墨身份也不低，李大师心想着，秦墨来此无非就是求丹，但他现在却没有时间，拒客之意很明显。

　　听到李大师话中的拒客之意，云麓立即站出来，想打个圆场，却没想到被秦墨抢了先，道：“我来此，并非是为了求丹，只是想要借大师的丹炉与地火一用，准备炼制一炉丹药。”

　　“什么！”不仅是云麓与摩丹，李大师也是满脸惊骇，他上下打量着秦墨，脸上全是怀疑，“你也会炼丹？”

　　“学过一段时间。”秦墨平静地回道，事实上他学了可不止一段时间，差不多有百年之久了。

　　以丹师的资质而论，秦墨简直差到了极点，很难有再进一步的可能，可拥有铜镜，他的时间很多，硬生生的用时间，填补了资质。

　　李大师脸上有些不悦，问道：“你评定出的草木亲和力是什么等级？”

　　秦墨愣了一下，他哪里评定过什么草木的亲和力，事实上他对草木就没有亲和力，只是与青叶定缔结了契约，这才有了一些资质，但这资质跟真正的丹师相比，差了也是十万八千里。

　　顿了顿，秦墨回道：“凡级！”


第641章 炼丹

　　草木亲和力便是一个丹师的资质，分为凡、人、地、天、圣、神，六个级别。

　　凡级也就是勉强的可以成为丹师的标准，却只能止步于二品丹师之列，最高也不过三品丹师而已。

　　李大师一听，立时失了兴趣，脸上再次浮现出那桀骜之色，问道：“你要炼制的丹药又是几品？”

　　“四品丹药。”秦墨到也没有隐瞒的意思。

　　但是，李大师听了，却一抬手，有些愠怒道：“小白，送客！”

　　他生气是有理由的，凡级的亲和力，根本不可能超过三品，秦墨的年级也不像是那种老怪物，李大师觉得秦墨这是在耍他。

　　秦墨却没有离开，到是云麓有些紧张起来，凑上前道：“大师何不听贵客说完，再决不迟？”

　　“哼。”李大师虽然很生气，但想到秦墨的身份，便忍了一下，道，“老夫到要看看，你有何解释，若敢戏耍老夫，别说借地炼丹，即便日后有旗主相邀，也休想老夫为你炼丹！”

　　这位李大师很自信，脾气也很大，这主要是他在丹药领域浸淫多年，秦墨若是炼制不出丹药来，日后肯定是要请他炼丹的。

　　“呵呵。”秦墨平静的笑了笑，道，“大师都没见过我炼丹，又怎会知道秦某炼制不出四品丹药呢？”

　　此话一出，李大师便更生气了，怒道：“凡级亲和力，就是给你几十年的时间，你也不一定能够进阶三品丹师，更别说四品丹师了，以你的年岁撑死了也就二品丹师，你居然跟老夫说你要炼制四品丹药？”

　　秦墨却没有想让的意思，收起笑容，认真道：“我若是炼制出四品丹药又如何？”

　　见秦墨竟然如此不知天高地厚，李大师怒极反笑，道：“你若是炼制出了四品丹药，老夫便答应你一个力所能及的要求。”

　　“好，这可是大师你自己说的。”秦墨一脸得逞的表情，虽然他没有十足的把握炼制出回魂丹，但也有五成左右的把握。

　　“你要是炼制不出又当如何？”李大师摆明了要对秦墨略施惩戒。

　　“我若是炼制不出，便送大师一块天级上等原石。”秦墨直接说道，“并且为大师解开！”

　　李大师一听，眼睛都直了，实在有些惊讶，这个人族到底哪来的底气，竟然敢夸下这般海口。

　　“一言为定！”生怕秦墨反悔，李大师立即答应了下来，一块天级上等原石对他的作用自然很大，他也不担心秦墨会赖账。

　　摩丹与云麓怎么也没想到，本来寻常的引荐，竟然变成了赌局，不过他们也都好奇，秦墨到底有什么底气，竟然敢跟一位六品丹师赌斗。

　　秦墨自然不会反悔，不过他身上却没有天级原石，圣级原石到是有一块，即便真的输了，以他的解石等级，也有办法在金陵城里寻一块天级上等原石出来，更何况他还不一定会输呢。

　　李大师立即引领着几人去了丹房，说是丹房，不如说是大殿，只不过这大殿比起锤石部落的丹师殿要小太多。

　　丹房透着一股闷热的之气，一般强者来此肯定会受不了温度，丹房的中央，一座古朴的丹炉正升腾着火气，其上符文闪烁，显然正蕴养着丹药。

　　见众人的目光都在丹炉上，李大师一脸骄傲道：“此炉名为紫阳，乃是老夫在虚空偶得的一件宝器，炼制出的丹药，比寻常的丹药，高出好几个丹纹。”

　　“大师炼制的可是七品纯元丹？”云麓突然问道。

　　“正是七品纯元丹，老夫在六品之境已经停留了数百年，这纯元丹一旦炼制成功，老夫便能成就七品丹师了。”李大师微笑道，说话间还不时的瞥向秦墨，似乎在炫耀着什么。

　　秦墨仔细打量了一下，发现炉外丹气氤氲，炉下之火也是纯青之色，显然这位李大师准备了很久，早已经摸透了纯元丹的炼制方法。

　　不过，据秦墨所知，这纯元丹，虽然品级很高，可效果却很一般，在七品丹药中，属于最容易炼制的那种。

　　见李大师一脸骄傲，秦墨到也没有浇他冷水，问道：“我来此处，本就是向大师借炉炼丹，不知丹炉在何处？”

　　紫阳炉炼着丹药，而且还是李大师进阶的丹药，自然不可能借给他用，而身为丹师，李大师不可能只有一个丹炉才是。

　　听秦墨一说，李大师立即从储物囊里掏出了一个丹炉，灌入元气，这丹炉便化作一道流光，落在了地上，大约有六丈高。

　　不过，这丹炉看上去，却有些寒碜，周身密布着一层锈迹，像是很久没用过一样，看那样子能不能承受地火煅烧都是个问题。

　　云麓与摩丹有些惊讶，秦墨也皱起了眉头，这时候李大师却笑着道：“这座无名丹炉也是老夫偶的，以往一直使用这丹炉炼丹，虽然没有紫阳炉的品级，却也是一件异宝，不知可入得了贵客法眼？”

　　秦墨却没有说话，走到丹炉旁边仔细的打量了起来，但摩丹却有些生气，这李大师明摆着是坑人啊，这样的丹炉，怎么可能用来炼丹？

　　云麓虽然没说话，却也有些不屑，不过两方身份都很尊贵，他却不能得罪任何一方，更别说偏袒了。

　　在丹炉旁转了一圈，秦墨仔细打量了起来，却也没发现什么异常，但以他的眼力来看，这丹炉显然是能够炼制丹药的，不过要炼制四品丹药却很勉强。

　　他哪里看不出这位李大师是在为难自己，但秦墨却没有拒绝，定了定神，道：“那就用这丹炉好了。”

　　摩丹一脸不平，听到秦墨居然接受了，顿时满脸的惊讶，连云麓都有些不相信。

　　李大师眼中的不屑更深，心底嘀咕道：“这点眼力都没有，竟然还敢跟老夫赌斗？这丹炉要是能够炼制出四品丹药来，老夫便一辈子都不进阶七品丹师。”

　　他嘴上却道，“既然如此，贵客便自由发挥，老夫便在一旁恭候好了！”

　　秦墨只是点了点头，便引出了地火，并控制丹炉落在了地火之上，只是谁也没想到，这丹炉在地火的锻烤下，竟然冒起了烟，就好像要被烧破一般，让人一阵担忧。

　　“控制火候是第一步，连火候都控制的如此糟糕，也想炼制四品丹药？”李大师不屑的摇了摇头，随即不再理会秦墨这边，而是走到紫阳炉旁，查看起了炉火情况。

　　只是，他并没有发现，在他离开后，那涌出的地火，突然平息了下来，丹炉也不再如之前那般，而是与地火达成了一个平衡。

　　秦墨虽然在铜镜里炼制了无数次丹药，但在现实里炼制却是第一次，当引地火出来时，他却是措手不及，毕竟铜镜内的火焰是意念模拟出来的，丹炉也是如此。

　　“原来现实里炼制丹药竟然这么容易，无需用意念支撑炉火和材料，我便可全身心的放在炼制上，如此一来，把握又大了几分。”秦墨心底大喜。

　　但他还是小心翼翼，将阴冥草与怨魂取了出来，怨魂自然是从他的血海中分出来的，虽然大多数都炼成了十二魔神，却还有少部分存在于血海，炼制一炉回魂丹却是够了。

　　将阴冥草提纯，怨魂的抹去意志，化作最纯正的魂力，秦墨便开始了融合，不需要用意念模拟，炼制起来便比铜镜里轻松了十倍不止。

　　“咦！”就在这时，李大师看了过来这一幕，不由眉头皱起，秦墨炉火控制的恰到好处，无论是从提纯还是糅合，都是熟练无比。

　　别说是李大师，就连摩丹和云麓这两个外行，都看的目瞪口呆。

　　“对火候的控制，提纯的手法，糅合的速度，竟达到这样的境界，这分明是经过无数次炼制，才有的效果！”李大师脸色有些难看，他炼制纯元丹也有数百次了，却发现他炼制纯元丹的手法，都没有秦墨这般熟练。

　　“难不成，是我错了？”李大师的注意力再次放在了秦墨身上，仔细的打量了起来，却是越看越心惊，“这手法，看似古怪，却又十分玄妙，竟然是环环相扣，这是什么炼丹手法？”

　　只可惜，他看得清秦墨的手法，却不懂口诀，一个丹师炼丹的手法乃是绝密，大多都是配合口诀来炼制。

　　至于秦墨炼制的丹药是什么，李大师也是看不出来的，丹方更加繁复，不但需要打入特定的符阵，对火候的控制也是微乎其微，稍有不慎，就可能炼制出一炉子废丹来，更有甚者炸炉伤了自身。

　　大约一个多时辰过去，秦墨突然停了下来，深深的吸了一口气，便坐到丹炉的一旁等待了起来。

　　此时只需要用意念控制火候即可，至于丹炉内是否能够成丹，那就得看机缘了。

　　李大师的脸色却凝重了起来，心底嘀咕了起来：“看来我是真的小看了他了，这小子的炼丹手法如此古怪，且熟练程度，竟然连我都有所不及，只是可惜，天赋不过凡级，加上这丹炉的成丹率极低，要想炼制出四品丹药，简直是痴人说梦！”

　　就在此时，那丹炉突然“嗡嗡嗡”的震动了起来，秦墨脸色一变，却不知道自己到底是哪里出了错，竟然引的丹炉如此。

　　“呵呵，果然如我所料，这小子的等级，怕是不到三品，居然强行炼制四品丹药，不炸炉才怪！”李大师终于平静了下来，把注意力再次移开，回到紫阳炉，显然是怕秦墨炸炉后，会影响他的丹药炼制。


第642章 丹炉异变

　　起初秦墨也以为是要炸炉了，在铜镜里炼制了那么多次，炸炉的反应他很清楚，不由有些失望。

　　但是，当他仔细观摩丹炉内的变化时，却发现并非如此，丹炉内的丹丸都很稳定，反到是丹炉的内部，呈现出无数不规则的裂纹，像是承受不了地火的高温，要崩裂一般，震动也是因为裂纹的出现，蕴丹的阵势不稳导致。

　　可是，当秦墨仔细打量时，却发现这些裂纹虽然紊乱，却有规则可循：“咦，这不是裂纹，而是阵纹！”

　　这个答案连他都觉得有些不可思议，这丹炉外在看起来明明没有任何异样，炼丹时也没有发生太多的变化，偏偏在最后蕴养丹药时，出现了这些阵纹。

　　随着阵纹的出现，丹炉的震动也越来越强烈，虽然秦墨很想看看这阵纹到底是什么，但若是继续不管不顾下去，即便丹炉不炸裂，这一炉子丹药也是会废掉的。

　　想了半天，秦墨干脆用混沌炼丹诀开始控制起丹炉来，但他意想不到的是，当他使用混沌炼丹诀时，丹炉震动的更厉害了，那阵纹也越来越清晰，像是被这丹诀给唤醒了一般。

　　“嗡”的一声。

　　神秘的阵纹绽放出炽烈的光芒，形成了一个古老玄奥的九芒星图案，其中更有一黑一白两条阴阳鱼游动，将丹丸包裹在了其中。

　　“这……”秦墨简直不敢相信意念所感应到的这一幕，不过他突然想到了混沌炼丹诀，显然这跟葫中仙留下的丹诀脱不了关系，不然这丹炉也不可能生出这样一幕。

　　丹炉内的变化，并未引起外界的太多变化，李大师见这丹炉震动的越来越厉害，脸上的笑容也越来越盛，这赌斗他是赢定了。

　　摩丹却是满脸的担忧，此时他显然跟秦墨站在同一条阵线上，至于云麓则是一脸的可惜，此时他已经在思考，到时要不要拿出一块天级原石替秦墨付了这笔账，到时候好拉拢秦墨入伙。

　　然而，他们都没想到，丹炉的震动渐渐的平息了，直到彻底消失，炉火纯青，也没有丝毫炸炉的意思。

　　“这是怎么回事！”李大师的注意力再次被吸引了过来，脸上全是不可思议的表情，“即便是以我的水准，要控制丹炉不炸，也需耗费心神，他竟然可以控制不炸，这怎么可能，难不成是他的炼丹手法！”

　　秦墨沉浸在丹炉内的阵纹中不可自拔，当震动消失后，那阵纹也随之消失，丹炉内丹丸，却被一股云雾包裹在其中，连他的意念都探查不得。

　　虽然不知具体情况，但他想自己肯定是捡到宝了，他当然不可能告诉李大师这丹炉中发生的情况。

　　随着时间的过去，丹炉内突然亮起了光芒，这是丹成的征兆，无论是废丹还是成丹，都会亮起这光。

　　李大师皱起眉头，却不相信秦墨能够炼制出成丹来，要知道这丹炉的成丹率非常低，不及紫阳炉的一成。

　　“嘭”的一声，秦墨一拍丹炉，炉盖顿时打开，却并没有丹药飞出，让他十分的意外。

　　“没成？”秦墨脸上苦笑，心道，“虽然铜镜内炼丹比现实炼丹要难十倍不止，可毕竟我还不是四品丹师，不过，到也不是没有收获的。”

　　看着眼前这不起眼的丹炉，他却打定了主意，无论如何都要弄到手，这绝对是一件宝物，只不过这位李大师并不识货而已。

　　“没有丹药飞出，怕是炼了一炉废丹，不过，道友也无需气馁，勤加练习，说不定还是有可能突破到四品的。”李大师的话，虽是安慰，语气却是气势凌人，有些讥讽的意思。

　　秦墨正要开口回答，谁想到丹炉突然一震，从中射出数道乌黑的光芒，并盘旋在丹炉之上，化作一颗颗圆润乌黑的丹丸，透出浓厚的丹气，只是深吸一口，便感觉神清气爽，神魂都颤动了起来。

　　“成了！”秦墨一脸惊喜，抬手一抓，发现竟然有九颗之多。

　　李大师一脸惊骇，大步走了过来，想要抓过来看看，却被秦墨躲了过去，不由有些生气，道：“这怎么可能，你给我看看，给我看看！”

　　秦墨将其中八颗收入了玉瓶封存，拿出了其中一颗，递了过去，道：“李大师仔细看好了。”

　　接过这颗乌黑的丹丸，李大师手不由颤抖了起来，这并非造假，因为丹丸上还有余温，尤其是那股成丹的气息，根本不容仿造。

　　但是，真正让他心颤的却不是这颗成丹，而是丹丸上的纹路：“九纹丹药，你竟然炼制出了九纹丹药！”

　　他抬起头，看向秦墨，质问道，“你那是什么手法，竟然如此逆天，不但镇压了丹炉炸开，竟然还炼制出了九纹丹药！”

　　秦墨却冷着脸，道：“大师似乎问的有点多了吧！”

　　李大师一听，脸色顿时难看，突然想到秦墨的身份并不低于他，却更加憋屈了，最后只得缓和语气，平静地问道：“还请道友指教！”

　　“身为丹师，独门的炼制手法，自然不可能轻易相传。”秦墨依旧冷着脸，直接道，“丹药该还给我了吧。”

　　李大师身子打着颤，显然是不甘心，可身为丹师，他也清楚如此唐突的打听别人的手法是犯禁忌的。

　　最后，他只得将丹丸递了回去，却不甘心地问道：“敢问道友，这是什么丹药？”

　　“回魂丹！”秦墨接过丹药，将之封入玉瓶中，却没有拒绝回答。

　　“原来是回魂丹！”李大师恍然大悟，“难怪会有这种效果。”

　　秦墨收好丹药后，看着他说道：“大师既然输了，可不要忘了先前的约定。”

　　李大师顿时脸色难看，只能硬着头皮，答道：“道友有什么要求尽管提，不过，老夫先前也说过了，只能是力所能及的要求。”

　　一旁的云麓和摩丹却没想到会是这个结果，不由看秦墨更加敬畏，只是云麓很担心，怕秦墨提出十分过分的要求来。

　　“我的要求自然是大师能够办到的。”秦墨看向了那个紫阳炉，道，“大师炼好了这一炉子丹药，便将这炉子送给秦某如何？”

　　李大师顿时怒火中烧，这紫阳炉于他如同性命一般，怎么可能给秦墨？不过，秦墨这个要求，确实是他力所能及，并未超出他的能力范围之外，也是他没有真正发飙的缘故。

　　不等李大师开口，云麓赶紧劝说，道：“这紫阳炉乃是大师性命交修之物，正所谓……”

　　“如此也好，君子不夺人所爱，不过，大师这里却没有什么秦某能够看得上的东西了。”秦墨叹息了一下。

　　这可把李大师给激怒了，他也是个要面子的人，堂堂六品丹师，竟然被秦墨说的这么寒碜，心底自然不忿：“紫阳炉老夫确实赠不起，不过，与那天级上等原石相等的东西，老夫到是拿的出几件的。”

　　说着，他便从储物囊里拿出一物，道，“这是一份藏宝图，其中记载了一种古老火焰的诞生地，道友身为丹师，不可能对这火焰不动心吧！”

　　“古老火焰？”秦墨眉头一皱，思忖了片刻，道，“什么样的火焰？道友为何不取来，反到是留给秦某！”

　　李大师顿时无言，这玉简他已经得到了多时，却因那地方险恶无比，不敢前去，他本想着等到成为七品丹师之后，便请金狼旗主与他一同前往。

　　他拿出来，自然没安什么好心，那地方险恶，没有王者的实力是有去无回，他自然无需担心火焰被取走。

　　火焰对炼丹的成丹率也有极大的帮助，玄黄大世界排名一百位的奇异火焰中，每一种都是独一无二，也是丹师梦寐以求的东西，甚至比丹炉还要令人向往。

　　沉默了许久，李大师突然看向了那个丹炉，答非所问道：“道友若是愿意，这丹炉也一并奉送，再加上一瓶六品回灵丹，如何？”

　　“回灵丹！”云麓却是一惊，这回灵丹乃是李大师最擅长炼制的丹药，服用一颗，便能让元气恢复到巅峰状态，即便王者也很心动，在虚空中也只有三大旗主以及几位王者才能够得到一些。

　　但秦墨却并未立即回答，而是沉思了起来，过了许久，他才一脸无奈道：“如此秦某便吃点亏好了。”

　　秦墨一扫，将玉简与无名丹炉收了起来。

　　李大师气的牙痒痒，显然是没这么憋屈过，取出回灵丹，便甩了过去。

　　将丹药收好，秦墨却不忘道谢，李大师更加气恼，却拿他无可奈何，毕竟赌斗输了，他也不想留下心结。

　　在丹房里采集了一些地火，秦墨便带着摩丹离开了别院。

　　“该死的人族！”等秦墨离去后，李大师再也忍不住心底的怒火，大骂了起来，“只要你还想在虚空发展，有你的求老夫的时候！”

　　骂完之后，李大师这才气顺了一些，可就在此时，那紫阳炉突然“嗡嗡”的震动了起来。

　　李大师脸色大变，赶紧走到炉前，控制起炉火，好在他及时，将丹炉稳定了下来，没有炸炉的事情发生。

　　但他怎么都没想到，紫阳炉刚稳定，便绽放出光芒来，他一拍丹炉，炉盖打开，却没有任何丹药飞出，意念往炉内一探，好好的一炉子丹药，全都成了废丹。

　　“噗”李大师一口逆血吐出，脸色苍白至极，这才想起之前心底暗自许下的诺言，秦墨要是能够成丹，他便不得进阶七品丹师。

　　“不把你碎尸万段，老夫难解心痛之恨！”


第643章 你去卖身了？

　　秦墨却不知道李大师的情况，回到客舍，他将云麓打发走，便交代摩丹说是要闭关，禁止任何人打搅。

　　房间内，秦墨布下了几个隐匿的手段，再次拿出了那无名丹炉来，这却是他此行最大的收获了。

　　此炉外表看起来根本没有任何异样，即便炼丹时，也不会出现异常，只是当他使用混沌炼丹诀时，才引起了共鸣。

　　“如此看来，这无名丹炉来历甚大。”秦墨从储物戒中拿出了玉瓶，取出了一枚乌黑的丹药，“这次炼丹，本来把握只有三成不到的把握，却没想到这丹炉生出了异变，不但成功了，且还炼制出了一枚九纹丹药。”

　　秦墨手中的这枚丹药便是那枚九纹丹药，其余的却都是三纹到四纹之间，并没有超出五纹。

　　但这个结果秦墨已经很满意，他本想着即便成功，也就炼制出一炉子一纹丹药就很不错了，却出现了这么个意外的惊喜。

　　“这位李大师真不识货，白白便宜了我。”将丹炉收好，秦墨却没有炼丹的意思，一炉子回魂丹已经足够治疗夜千行的伤势。

　　将九纹回魂丹收好，秦墨拿出了一枚四纹丹药，张口便服用了下去，丹药入口即化，一股极为清爽的力量，进入体内，萎靡的神魂立时一震，将这丹药的力量全部吸纳了进去。

　　本来苍白的秦墨，脸色渐渐红润了起来，之前炼丹所致的神魂损耗，恢复了小半。

　　“果然是恢复神魂的妙丹。”秦墨睁开眼睛，却没有继续服用，“有了这回魂丹，以后就无需担忧意念消耗，神魂萎靡了。”

　　将丹药收好，秦墨离开了房间，却发现摩丹守在门口，不由愣了一下，这才想到刚才跟摩丹说要闭关，却老早走了出来。

　　摩丹也是一惊，欠身一礼，道：“大人，有贵客来访。”

　　“贵客？”秦墨眉头一皱，此时他准备前往虚空寻夜千行，又哪里有时间见什么贵客，摇了摇头，道，“我有事，你帮我打发走。”

　　“可是……”摩丹有些为难，解释道，“这位贵客不同寻常，说是与你有缘，特来拜会。”

　　“有缘？”秦墨更加奇怪便示意摩丹引路。

　　来到茶座，秦墨远远的便看到一名白衣女子立身于茶座旁，神情专注的打量着街道上的人群。

　　这女子秦墨确实认识，却有些奇怪，但还是走了过去。

　　女子回过身，见秦墨走来，微微颌首，笑道：“绵曦见过殿下。”

　　“你竟然还敢与我相见，就不怕我暴起将你斩杀吗？”秦墨却没有什么好脸色，连坐下的意思都没有。

　　无论是从哪方面，绵曦与他都谈不上交情，甚至说是生死大敌，这女子突然来访，就让秦墨警惕了。

　　绵曦却没有尴尬，微微笑道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，至少殿下暂时不需要如此紧张，绵曦此来，并无恶意。”

　　说完，她微微抬手，“殿下何不坐下，听绵曦说明来意不迟？”

　　秦墨坐了下来，心底却无比警惕，说道：“你说错了，你我肯定是永远的敌人，绝对不可能成为朋友。”

　　“呵呵。”绵曦笑着道，“至少现在，我们并不需要拼个你死我活，毕竟，至尊古路开启，殿下不可能不去吧。”

　　秦墨眉头一皱，虽然不明白绵曦到底打的什么主意，但他还是想听听绵曦的想法，尽管这个女人让他没有好感。

　　“说吧，到底寻我何事。”秦墨直接问道。

　　绵曦却不说话，她瞥了摩丹一眼，秦墨示意摩丹离去，绵曦却抬手布下了几个小禁制，这才说道：“殿下可知道虚空之翼？”

　　“嗯！”秦墨面色凝重，点头道，“略有耳闻，莫非你知道虚空之翼在何处？”

　　“自然知道，这也是绵曦来此的目的。”绵曦微笑着说道，“若是殿下愿意，在进入至尊古路之前，你我合作如何？”

　　不待秦墨拒绝，绵曦又道，“殿下也不想耽搁了时间，你我若是纠缠在此，恐怕谁也进入不了至尊古路，殿下说，是也不是？”

　　秦墨却没有拒绝，但要让他跟绵曦合作，却也是不可能的：“提议到是不错，不过，你真的知道虚空之翼在何处？”

　　他本只是询问一番，并没有希望得到答案，却没想到绵曦顿了顿，说道：“自然知道，就在那位鳞族老祖手里，估计现在也炼化了一些。”

　　“鳞族老祖？”秦墨有些惊讶，没想到绵曦真会告诉他，却怀疑起来。

　　“殿下无需忧虑，绵曦此来确实没有恶意，至少这个消息不是假的，只不过，即便告诉了殿下，殿下怕也不可能独自取得。”绵曦说道。

　　秦墨眉头一皱，绵曦说的自然是事实，那位鳞族老祖乃是九绝圣王的实力，不管是九绝中什么级别，以秦墨现在的实力，确实不可能抗衡。

　　“那你告诉我，又是何意？”秦墨狐疑道。

　　“自然是不希望与殿下起冲突，若是争夺虚空之翼，还望殿下手下留情，咱们各凭本事，谁拿到了，便是谁的，你看如何？”绵曦说道。

　　“那就各凭手段。”秦墨起身，却不想多待，“告辞。”

　　待到他离去后，绵曦却皱起了眉头，这时候她耳边突然传来一个苍老的声音，道：“他身上确实有古怪，而且十分可怕，不摸清楚底细冒险下手，确实有很大的风险。”

　　“至尊古路与他清算吧，拿到虚空之翼再说！”绵曦凝重地说道。

　　离开客舍后，秦墨与摩丹交代了一些事情，便租一艘飞舟，径直的离开了金陵城，这自然是去寻找夜千行了。

　　如今他的身份已经认定，是可以乘坐飞舟的，不到半个时辰，他便离开了浮空陆宇，再次回到了虚空中。

　　这时候，秦墨耳边传来一个声音，说道：“那个星辰族女子身上，隐藏着一位可怕的存在！”

　　声音的主人正是一尘子，秦墨并没有禁锢符箓，所以一尘子还是能够探知到外界的一些事情，不过该让他知道的，他会知道，不该让他知道的，他是绝对不会知道。

　　“有多可怕？”秦墨确实也感觉到了绵曦身上的异状，却只晓得绵曦很可怕，并不知道她到底隐藏着什么手段。

　　“怕是超过八绝！”一尘子身为魂体，感觉十分灵敏。

　　“九绝圣王？”秦墨皱起了眉头，“看来她这次来青古，并非只是想杀我这么简单，可为何上次在虚空与我一战，她却没有全力以赴呢？”

　　秦墨很奇怪，他现在的势力，即便是一位巅峰王者，都不一定能够斩杀他，但换做圣王就不一样了，哪怕只是初境的圣王要杀他，也并不是很难。

　　“没错，你一定要小心。”一尘子说道。

　　秦墨点了点头，却并没有太放在心上，就像他说的，他跟绵曦绝无成为朋友的可能，哪怕是暂时都不可能。

　　试想啊，秦墨斩了林月，也就是绵曦的分身，这已经是大仇，再加上双方是敌对阵营，秦墨自然更加上心，绝不可能被她所迷惑。

　　一个时辰后，秦墨循着十二魔神的踪迹，再次回到了浮空岛，到达那山洞口时，不由警惕了起来。

　　好在，十二魔神并未释放出警讯，秦墨进入山洞，见魔神全都完好，便松了一口气。

　　不等他开口，山洞内便传来了骂嗓的声音：“好你个兔崽子，翅膀硬了啊，连老夫你都敢软禁了，你是不是想要……”

　　秦墨却也没在意，笑着走了进去，见夜千行瘫坐在地上，笑道：“我这可是为你好，你要是出去，万一再出点什么事，我怎么向白二哥交代。”

　　夜千行一听，更加生气，张口就要骂人，却突然闻到一股异香，抬起头只见秦墨指尖夹着一颗乌黑丹药，这异香正是从丹药中传来。

　　抬手间，丹药便落到了夜千行手里，他打量了许久，不由惊讶道：“回魂丹，竟然还是九纹回魂丹！”

　　夜千行立即站了起来，古怪的盯着他，“你去卖身了？”

　　听到此话，秦墨一脸无语，自然不可能告诉他，自己有个铜镜，里面一年外界一天，板着脸道：“你才去卖身呢，你全家都卖身。”

　　“嘿嘿。”夜千行露出那招牌的猥琐笑容，却也不恼，“不卖身，你哪里搞来的回魂丹，别告诉我说，你在这鸟不拉屎的地方，找来了丹师？哪来这么好的事。”

　　想了想，秦墨立即把那位李大师拉出来顶缸，将求他炼丹事情详述了一遍，到不是他不信任夜千行，而是怕夜千行听了自己会炼丹，感觉到惊悚。

　　这一解释，夜千行信了大半，听到鳞族竟然在这虚空里生存下来，有些惊讶。

　　服下回魂丹后，夜千行的伤势好了大半，这毕竟是九纹的回魂丹，效果比五品丹药都不差，对于不修神魂的夜千行来说，是绝对够了的。

　　调息了片刻后，夜千行再次生龙活虎起来，身上那股巅峰人王的气息，让秦墨都隐隐间有些骇然。

　　“若是不用至尊龙刃，想要与他一战，还真有些困难！”秦墨心底嘀咕道。

　　夜千行的实力自不用说，秦墨虽然斩了恒生这个巅峰人王，但恒生比起夜千行却了十万八千里，不然也不会几大人王围剿夜千行，不但没有成功，还被反伤了。

　　“你刚才说，你寻到虚空之翼的所在了？”夜千行立即问，回魂丹的疑惑却没有放在心上。


第644章 银鳞老祖

　　秦墨立即将绵曦告知他的信息转述了一遍，警惕地说道：“你觉得这个女人说的话可信吗？”

　　“这到是不用怀疑。”夜千行却很大气，“以你如今的实力，她不想与你正面硬碰，也属常理之中，不过，这鳞族老祖若真的是圣王修为，又炼化了虚空之翼，却是不好对付，其中怕也有这方面的原因。”

　　“那现在该如何是好？”秦墨问道。

　　“你先回浮空陆宇，剩下的事情交给老夫就行。”夜千行自信道，“再说，冬雷那老王八蛋不是也进来了吗？天塌下来了，他顶着就行，至于虚空之翼，那就只能看个人机缘了。”

　　秦墨点头，随即两人离开了浮空岛，乘坐飞舟往浮空陆宇而去，几个时辰后，夜千行在浮空陆宇与秦墨分别。

　　“我去寻一下无涯，顺便宰了万维那个老畜生！”夜千行闪身，便消失在了陆宇之外，他跟随秦墨前来，显然是不放心。

　　回到金陵城内，秦墨再次闭关，有了回魂丹他便不用担心神魂萎靡的问题，进入铜镜便开始继续炼制回魂丹。

　　果然，那无名丹炉来历非浅，秦墨模拟了数十次，都没有成功，几次还差点伤及了神魂。

　　无奈之下，只得尝试模拟紫阳炉炼制……

　　金陵城北。

　　一座大山缭绕在云雾之间，看不到头，这里是鳞族的圣地，也是那位老祖闭关之所，寻常人等若是闯入，会被直接格杀。

　　身着红袍的中年鳞族来到了山下，他正是鳞族金狼旗旗主，不过他却并未直接踏入圣山，而是在圣山脚下等待了起来。

　　过了一会，自圣山的台阶下，突然走下来一名童子，身着长袍，长得十分俊秀，却是一名银鳞族。

　　“你有何事？”童子面容肃然，丝毫没有在意金狼旗主的身份。

　　金狼旗主拱手一礼，道：“我有要是求见老祖，还望通禀，事关我鳞族安危！”

　　听到前面，童子依旧是面无表情，但后面那句，却让他皱起了眉头，道：“你在此等候，我前去通禀。”

　　童子离去后，大约片刻工夫，便再次返回，“随我上来，老祖要见你。”

　　金狼旗主跟随在童子身后，便踏上了台阶，穿过山涧的云雾，顿时隐现一片阁楼，元气充裕，却是上好的修炼之所。

　　童子领着金狼旗主来到一座大殿前，便恭敬的施了一礼，说道：“师父，金狼旗主带来了。”

　　“进来吧。”一个苍老的声音自殿宇中传来，透着无形的威慑。

　　金狼旗主推开殿门走了进去，微微的躬着身子，头都不敢抬，道：“金兀术，拜见老祖，恭请老祖圣安。”

　　“抬起头来。”那苍老的声音再次传来，只见殿宇的主座上，一名身着长袍的老者安立，令人惊讶的是，他身上却并不是生着近邻，而是金陵城内，随处可见的银鳞。

　　这位老祖，竟然不属于鳞族王族，而是普通的鳞族，能修炼到如此地步，到也让人匪夷所思。

　　金兀术抬起头，却不敢直视老者，而是等待着老祖问话。

　　“你有何要事通禀？”银鳞老祖开口问道。

　　“禀老祖，近日虚空出现了许多外族，其中更有星空族和人族……”金兀术立即将最近发生的事情叙述了一遍，“他们此来，很有可能是为了虚空之翼！”

　　座上银鳞老祖却是皱起眉头不发一言，冬雷名声他自然是听过的，只是这位青古第五代解石大师早不进来，晚不进来，偏偏在他炼化虚空之翼的关键时刻进来，让他不由的警惕了起来。

　　“老夫如今只是将虚空之翼炼化一成不到，只要炼化一成，即便这冬雷前来，老夫也可立于不败之地！”银鳞老祖心底担忧了起来，“不过，有天灵大阵在，这冬雷即便想要强闯，到也是无惧，就是其他几人……”

　　片刻后，银鳞老祖望向金兀术，道，“你拿我令牌，节制其余两大旗主，从现在开始，浮空陆宇戒严，严查一切外来强者，敢于作乱者，无需请示，可直接击杀。”

　　话音刚落，一面银色令牌落入金兀术手中，得到令牌，金兀术躬身行礼，便缓缓的退出了大殿。

　　等到金兀术走后，银鳞老祖唤来了之前那名童子，道：“老夫闭关之际，你全权主持天灵大阵，支撑不住，再来回禀，这是催动大阵的阵旗，现在交由你来保管！”

　　童子脸上一喜，接过小旗，道：“多谢师父，徒儿定不负师父所望。”

　　金兀术离开圣山后，整座浮空陆宇都开始戒严，本来一日要往客舍好几趟的云麓，也不再出现，显然是接到了命令，客舍周围的眼线更多了。

　　铜镜内，秦墨却不知道城内发生的一切，依旧模拟炼制着回魂丹，经历了一次正式的炼丹，并且有所成后，在一年的时间里，他终于炼制出了一炉回魂丹，只不过这一炉回魂丹的品质并不高，都在一纹，其中有一半都是废丹。

　　“只要有成丹出现，以后在外面炼制丹药，便事半功倍！”秦墨却没有气馁，并继续炼制了起来。

　　直到五日后，玉瓶内炼制出的养魂丹都被吃完了，而此时铜镜里过去了五年，这五年里秦墨硬生生的把回魂丹的品质提升到了两纹，成丹率也达到了百分之百，几乎没有废丹的出现。

　　从铜镜里出来，秦墨睁开眼睛，脸上不掩喜色：“铜镜里能够炼制出四纹回魂丹，在现实中，怕是可以炼制出超过五纹的丹药了，若是只论这回魂丹，我现在怕已经是四品丹师了。”

　　直接从一品丹师跨越等级炼制四品丹药，并且还成功了，这也是前无古人后无来者，要是说出去，肯定得吓死一群人。

　　不过，他却没有在现实里实验，虽然他有阴冥草，但剩下的怨魂，却不足以炼制出一炉回魂丹来。

　　他正想着要不要前往那幽魂之地一探，取一些阴冥草和怨魂来，突然，客舍猛的一震，像是地震了一般。

　　秦墨刚走出门，摩丹便惊慌的跑来，道：“大人，不好了，虚空兽入侵了。”

　　“虚空兽？”秦墨突然想到那头追杀无涯的小虚空兽，不由为无涯担心了起来，他走到客舍外，只见浮空陆宇上，那若影若现的光幕，已经全部亮了起来，透着一股骇人的气息。

　　远远的望去，在光幕之外，一头数万丈的古兽立在虚空，却是人马之身，浑身长满了灰白的毛发，在人身的背后，还有一双若隐若现的翅膀，头顶生长着与龙族一般无二的鹿角，身上那股气息，即便是隔着大阵，也感觉到惊悚。

　　城内的鳞族虽然都见过这虚空兽，却依旧被那气息所震慑，摩丹脸上全是恐惧，好像世界末日来了一般。

　　“轰”的一声颤鸣，小虚空兽猛的一蹄子踏落而下，整个天灵大阵的光幕都扭曲开来，浮空陆宇震动，像是要炸开。

　　这时候，金陵城内，突然出现了数股庞大的气息，竟然都是王者，他们分别来到金陵城各处，嘴中默念着什么。

　　这时整个城池突然透出一股杀伐之气，街道与楼宇间，无数的符文闪现，这座城池竟然成为了大阵的核心。

　　随着城池内的符文涌动，天灵大阵顿时开启，无数细碎的光芒合在了一起，化作一把万丈光剑，临头便朝小虚空兽斩落而下。

　　这剑气势之盛，竟然有圣王之力，猛的斩下时，小虚空兽也不敢硬抗，但它背后双翼挥动，身形一闪便消失在了原处，那光剑自然也就落了空。

　　众人还未从这光剑的威势中回过神来，那小虚空兽又出现了，却是出现在光剑的背后，四只蹄子猛的一踏，便落在了光剑之上。

　　只听到“锵”的一声巨响，光剑粉碎，化作星芒，整个天灵大阵都是一阵摇颤，光幕扭曲了起来，像是要被撕裂一般。

　　转过身来，小虚空兽又是一蹄子踏落，本就扭曲的光幕立时发出了“嗤嗤”的声音，那蹄子被光幕包裹，像是随时会撕裂光幕落下一般。

　　无数鳞族在这蹄子的凶威之下，身子不由颤抖了起来，眼看着光幕支撑不住，金陵城圣山上，突然飞出一面小旗。

　　这小旗落在光幕的中心，顿时整个光幕一震，小虚空兽的蹄子便被弹了回去，无数道光剑从天灵大阵中升起，每一把都相当刚才那光剑的威力，迎头便斩向小虚空兽。

　　“天灵旗！”金陵城中，金狼旗主不由眉头一皱，其余两位旗主也是如此，他们自然认识这旗帜。

　　这些光剑组成阵势，将小虚空兽笼罩其中，一时间刚才还气势汹汹的小虚空兽，竟然不能脱身。

　　可是，城内的人刚松了一口气，在小虚空兽不远处，突然黑云滚滚。

　　“怨魂风暴！”鳞族惊恐的看着这一幕。

　　“怎么回事，以往怨魂风暴和小虚空兽，可是从来没有一起出现过！”金狼旗主顾不得那旗帜的纠结，望着那黑云，脸色阴沉至极。

　　其余旗主与王者也都惊悚的看着这一幕，开始担忧了起来，天灵大阵虽然抵挡过小虚空兽和怨魂风暴，但每次都只是抵挡其中一种，却还从未出现过小虚空兽和怨魂风暴联手入侵的情况。

　　“看来，鳞族大难临头了！”金狼旗大殿上，一名白衣女子看着天上发生的一切，脸上露出了笑容。


第645章 大战起（上）

　　果然，当怨魂风暴与小虚空兽同时攻击天灵大阵时，这阵法便摇摇欲坠起来，即便有那小旗，也是无济于事。

　　突然，怨魂风暴中，射出一道惊人的紫光，这光芒落在天灵大阵上，发出“嗤”的一声，光幕被洞穿开来，光芒顺势落向了金陵城。

　　“虚空死光！”金兀术脸色大变，扫向了其余几位旗主，道，“还不出手，待到何时？”

　　两名旗主阴沉着脸，身上元气涌动，猛的灌入到地上的阵眼中，金陵城立时绽放出耀眼的光芒，无数的符文在街道与阁楼上闪现，这座大城像是复活了一般。

　　“轰”无数符文汇聚成一道光冲向了天空，正好与那紫光对碰在一起，发出一声震天的轰鸣声，修为不济者直接被这余波震死，即便是七绝大能，也被震的吐血。

　　在这光芒落下的瞬间，秦墨便催动蓑衣，将身体包裹了起来，待他再次抬起头时，整个金陵城已经被一层光幕包裹了起来。

　　那天空中的旗帜也落了下来，定在了金陵城上空，而包裹着整个浮空陆宇的那层光幕却已经消失。

　　小虚空兽猛的一蹄子踏落，爆发出一声可怕的轰鸣，但这一蹄子，却没能将光幕踏的扭曲，只是荡起一片涟漪，很快便恢复了。

　　但是，金陵城内的鳞族脸色却不好，隔着近处，他们才感受到小虚空兽的可怕，万丈的身躯，就像一座大山，压在头顶让人喘息不得。

　　更可怕的是那怨魂风暴，无数的怨魂涌动，其中更有王魂存在，它们攻击着金陵城的光幕，虽然没有造成太大的影响，却是水滴石穿，若是不将它们驱散，这金陵城迟早都会被攻破。

　　三位旗主终于松了一口气，天灵大阵收缩，只保护城池才能抵挡住虚空两大可怕存在，但他们心底却是沉甸甸的，今日事情实在有些古怪。

　　远处的阁楼上，绵曦看着眼前这一幕，皱了皱眉头：“有这天灵大阵，光靠小虚空兽和怨魂风暴怕是逼不出那位老祖。”

　　“不急，冬雷他们还没出手呢。”乌光闪烁，一名老妪出现在绵曦身边。

　　“你是说，这怨魂风暴和小虚空兽都是被冬雷赶过来的？”绵曦有些惊讶。

　　“即便不是，肯定也跟冬雷有关系，而且我感受到了冬雷那可怕的气息，他就在阵势之外，只是不知，他到底打的什么主意。”老妪一脸的忌惮，在青古没有人不忌惮这位解石大师。

　　她话音刚落，在小虚空兽与怨魂风暴中间，一名仙风道骨的老者踏空行来，那样子十分惬意，就像是在自家后花园散步一般。

　　他来到了小虚空兽与怨魂风暴中间，令人不可思议的是，不但怨魂没有攻击他，连小虚空兽都没有动手，反而是让开了一些空间，让他停留。

　　金陵城内的鳞族都紧张了起来，眼前这名老者给他们的感觉，比这小虚空兽与怨魂风暴加起来还要可怕。

　　秦墨面色凝重，他的目光扫过冬雷，却没有停留，而是落在他身边一名龙人族身上，这是一名巅峰王者，此时他站在冬雷旁边十分恭敬，显然是那地龙城主万维。

　　“这家伙来了，夜大哥不会又出啥事了吧！”秦墨记得夜千行离去时，说是要找无涯，但实际上是去杀这位地龙城主的。

　　不过，就在冬雷停在大阵外，又有两名强者走来，一名俊秀的青年，青年身边则是一名老者，脸上挂着猥琐的笑容。

　　“总算来了。”秦墨暗自松了一口气，来人正是无涯与夜千行，他们走到了冬雷身边，却距离那万维很远。

　　天塌下来，有冬雷顶着，秦墨有一尘子在手，自然是无惧冬雷发飙的，眼前这局面，以他的实力显然是插不上手的。

　　秦墨正准备作壁上观时，突然感觉有些不适，扭头看了过去，却见远处一座阁楼上，一名白衣女子正看着她，脸上挂着笑容。

　　“这个女人！”秦墨面色凝重，回过头却不准备与她交流什么，无论她打的什么主意，秦墨都不可能与她联合。

　　冬雷与无涯的出现，让金兀术等鳞族脸色难看，这个老人只是站在那里，便给他们无穷的压力。

　　然而，冬雷的目光却并不在他们身上，他打量着金陵城内的那座山，突然开口道：“老夫驾到，尔敢不出来一见？”

　　冬雷唤的显然是那位银鳞老祖，他的语气依旧是这么霸道，就好像银鳞老祖出来见他是理所当然。

　　他说话时，一切都平静了下来，天地间只剩下了他的声音。

　　三大旗主不敢说话，那些鳞族更是战战兢兢，就在此时，那座山上突然流光一闪，走出来一名童子。

　　看起来年岁不大，作态却是老气横秋，他缓缓的走到城中央，而后朝冬雷一拜，说道：“大师驾临，家师自然不敢怠慢，但家师正在闭关，特命小的前来迎候。”

　　在冬雷面前，这童子竟然不卑不亢，却让秦墨有些惊讶，仔细一打量，却皱起了眉头：“区区一名童子，竟然是巅峰王者，那位老祖到底有多强？”

　　冬雷听完，却是面无表情，他扫了童子一眼，突然出手，猛的往金陵城的光幕一按，刚才还无比坚固的光幕，竟扭曲开来，发出“嗤嗤”的声音，似是要崩溃了一般，竟然抵挡不住这随手的一击。

　　童子眉头一皱，那小旗落入手中，化作一杆大旗，迎风一展，道：“大师既要强闯，小的只能得罪了。”

　　说着，童子看向三大旗主，道，“还不各归各位？”

　　三大旗主脸色一变，有些犹豫，但想到此时的危机，便咬牙盘坐了起来，其余王者也是如此。

　　金陵城内，三大旗主手下的战将也都来到了阵眼处盘坐了起来，随着童子大旗招展，整个城池所有的阵纹都涌动了起来，无数的符文闪烁着光芒，一尊百丈高的魔像自地上升腾而起，浑身都是金色的鳞片，手持一把金色巨剑。

　　“天灵战神，启！”童子咬破舌头，一口精血喷在手中大旗上，这旗帜顿时光芒大作，落在了虚空中。

　　“吼！”那魔像一声暴喝，抬起手中的剑朝天一指，竟透出九绝圣王的气息，随着童子手中旗帜的挥舞，魔像大步朝天走去，手中的剑迎着冬雷的手掌便刺了过去。

　　“咦，竟是天工族的傀儡，这气息怕是有九绝上境的实力！”绵曦身边的老妪微微惊讶。

　　天工族乃是一个极为遥远的古族，在神魔与百族大战时，曾立下赫赫战功，其最擅长制作傀儡，从一绝到十一绝不等，全盛时期即便百族的十大王族也不得不避让。

　　只是，人族崛起时，天工族却被人族所覆灭，当时天工族古祖持十二绝巅峰傀儡与各族古祖大战人族圣皇盘古，却被盘古一斧头将傀儡劈成了两截，身死道消，从此天工族衰落。

　　“鳞族自然是制作不出傀儡来，看来虚空之影临死之前，吞了不少的宝物，却都便宜了这鳞族了！”绵曦有些心动，这样的傀儡如今在百族中也不多，天工族几乎灭绝，即便还存在世上，也制作不出这种可怕的傀儡来。

　　面对这傀儡的一剑，冬雷依旧面无表情，却是化掌为指，朝那剑尖点了过去，竟是要硬抗此剑。

　　“嗡”的一声，当剑尖与手指对碰时，大阵的光幕消失，指与剑对碰到了一起，竟是不相上下。

　　可怕的剑气没能撕裂冬雷的手指，冬雷的手指却也不能将剑尖毁灭，但力量交织时，却让金陵城震动了起来。

　　“不过一傀儡而已。”这里怕也只有冬雷能够无视一尊九绝上境界傀儡了。

　　话音刚落，冬雷身上突然射出数道光芒，便立在了他身周，光芒散尽时，才看清这竟然是九把古剑，居然每一把都是宝器，锋芒虽然深藏，却透着沉重的气息。

　　“杀！”冬雷皱眉厉喝，九把古剑立时爆发出惊天的剑气，随即化作流光，组成玄奥的阵势往傀儡身上落了下去。

　　“剑阵！”童子吓的一大跳，挥动大旗，赶忙催动傀儡收剑，抵挡这九把古剑。

　　“锵锵锵”傀儡挥动金色大剑，与九把古剑战在一起，竟然让它暂时抵挡住了。

　　但是，被剑阵所困，这傀儡显然是处于下风，若是久战下去，定会落得被斩成数段的下场。

　　只不过，冬雷似乎并不准备拖延下去，没有大剑抵挡，那他一指，便落了下来，童子本想催动大阵抵挡，但分心之下，却被冬雷破掉了光幕，顺势落了下来。

　　“噗”的一声，手指点在了傀儡的天灵盖上，发出一声闷响，大战中的傀儡立时像失去力气一般，金剑落在了地上。

　　“锵锵锵”九把古剑组成的剑阵绞杀而上，任是这傀儡材料刚硬，却也被斩断，不到片刻便土崩瓦解。

　　“噗”的一声，三大旗主，连同城内无数鳞族强者都是吐血，那童子从空中栽落，手中的大旗也化作了齑粉。

　　这时候，冬雷的化指为掌，猛的往城内一探，便将那童子裹在了手中，童子脸色大变，巅峰王者的气息爆发而出，却是无济于事。

　　“师傅救我！”童子惊呼，眼中全是恐惧之色。

　　“谁也救不了你。”冬雷手掌一合，只听到“砰”的一声闷响，一名巅峰王者便被捏死。

　　随着大旗破灭，童子身死，笼罩金陵城的大阵，也是阵门大开……


第646章 大战起（中）

　　冬雷的手段，震慑了金陵城内所有强者，即便是绵曦都无比骇然，那老妪更是瞠目结舌，她本以为冬雷再强，也不过九绝巅峰，却没想到片刻间，便斩灭了一头九绝上境傀儡，更是捏死一名巅峰王者。

　　“剑阵，他还是一名阵师！”老妪小心的打量着冬雷，“若是他为了虚空之翼而来，我们怕是要避让了。”

　　“帝尊么？”秦墨望着冬雷，却感觉不像，从始至终冬雷身上都没透出任何气息来，但他却轻描淡写的斩了一位巅峰王者，粉碎了傀儡。

　　无涯与夜千行也皱起眉头，这位第五代解石大师的实力远远超过他们的预估。

　　大阵破灭，冬雷却没有理会城内的那些鳞族，目光落在了那座山上，笑着道：“既然你不出来见我，老夫便进去见你好了。”

　　冬雷踏步虚空，走向了那座山，却没有人敢阻拦，可当他要进入那座山时，突然回过头，看向了城内，目光落在了秦墨身上。

　　他没有说话，只是停留了片刻，便踏入了山中，可秦墨却是心神大震：“这个老家伙，到这时都还记着我！”

　　大阵破灭，便没有人能够阻挡怨魂风暴，小虚空兽也踏了进来，三大旗主与那些鳞族脸色大变，却不得不迎上去抵挡。

　　整个金陵城立时一片混乱，在黑云的笼罩下，想要退避都不可能，那小虚空兽与虚空之眼在冬雷离去后，也爆发出了凶威，几乎是无差别攻击，无涯与夜千行首当其冲。

　　好在两人修为都很强，无涯抬手间，无数怨魂便被粉碎，虚空法则被他运用到了极致，周身一片扭曲。

　　夜千行手中的一把火红色长剑挥舞，但他身上却透着可怕的寒气，在寒热间竟形成了平衡，那火剑挥动时，龙吟声不止，无数怨魂在这寒热之力下，被消灭掉。

　　秦墨望着眼前这混乱的一幕，却没有去夺虚空之翼的意思：“要是被冬雷抓住了，怕是再也不能脱身了，还是趁着乱局，抓些怨魂离开这里，回玄黄大陆好了。”

　　打定主意，秦墨便催动蓑衣，抬手间将十二魔神释放了出来，数百扑向秦墨的怨魂，在魔神面前，瞬间蔫了下去，被魔神拘役到了血海中。

　　至于他身边的摩丹，早已眼前这一幕吓傻了，秦墨也懒得理会他，任由他自身自灭去了。

　　远处，绵曦此时也挣扎了起来，望向那座山的同时，又看向这些怨魂以及那小虚空兽，不知道该如何是好。

　　这时，他身边的老妪突然说道：“与冬雷去争虚空之翼实在不明智，我们试试能否捕捉那小虚空兽如何？”

　　绵曦眼睛一亮，脸上露出了笑容：“若是动用那件宝物，到是有机会捕捉这小虚空兽的。”

　　“杀，杀光他们！”金兀术愤怒的嘶吼着，尽管他一心想着要逃跑，但此时被黑云笼罩，又有虚空之眼威胁，根本无法逃走。

　　在灭族的威胁下，鳞族反抗的越来越激烈，但是怨魂实在太多了，而且是不受物理攻击的，无数的鳞族死去，在虚空之眼的净化下，再次化作怨魂。

　　“万维，你个老畜生，追的老子好惨啊，现在是你授首的时候了！”逼开无数的怨魂，夜千行手握炎龙剑，一剑便斩向了地龙城主万维。

　　比起恒生来，万维要幸运的多，他一直跟着冬雷，当得知恒生被秦墨给砍了后，他便跟的更紧了，身上的伤势在冬雷帮助下，也全部恢复。

　　同为巅峰王者，万维本不该惧怕夜千行才是，但当夜千行那一剑斩来时，他却没有丝毫战意，竟然扭头就跑。

　　与恒生联手，加上数位王者，都没能斩掉夜千行，这时候单挑怎么可能有机会？

　　“老畜生，哪里走？”夜千行一声暴喝，便追杀了上去。

　　秦墨在混战中毫不起眼，十二魔神释放出可怕的煞气，将他这一片战场都笼罩了起来，不论是怨魂还是鳞族，只要进入大阵中，就会被拘役。

　　“这些怨魂可都是丹药啊！”秦墨乐的不行，怨魂是炼制回魂丹的主药，而他要想提升丹师等级，自然少不了消耗意念，有了这些怨魂，再寻一些阴冥草，以后就不愁丹师等级提升不上去了。

　　然而，正当他抓的激动时，一道可怕的目光落了下来，十二魔神与秦墨立时显露出身形，吓的他倒吸一口凉气。

　　紧跟着，一缕可怕紫光朝他射了过来，对于这光芒秦墨是心有余悸，上次要不是夜千行帮他挡了，恐怕他就身死道消了。

　　这光太快了，秦墨根本闪避不及，收起魔神，便批上了蓑衣，可就在此时，一个蓝色的旋窝突然挡在了他面前，这光芒落在旋窝中，却消失的无影无踪，并未穿透过来。

　　“你这小子，也太贪心了！”无涯的声音传来，却没有责怪的意思，“我来挡住这虚空之眼，你去另外一处。”

　　秦墨有些担心，毕竟这是虚空之眼啊，无涯却不耐烦道，“还不赶紧走，留在这里当累赘吗？”

　　虚空之眼再次射出一道紫光，这紫光却比刚才要强盛十倍，无涯挡在秦墨身边，抬手便是一个巨大的脸色旋窝浮现，那光芒落入旋涡中，却不知道飞向了何处。

　　秦墨一脸尴尬，自从成就至尊后，还是第一次有人把他当作累赘，但在这虚空之眼面前，他似乎真的只是累赘而已，拱手一礼，便闪身离去了。

　　在虚空之眼被无涯挡住，秦墨再次释放出十二魔神，正准备拘慑几头强大的怨魂过来，就在此时，一声暴喝将他吸引了过去。

　　远处，绵曦浑身星光绽放，竟是借来了星力，布下了一座玄奥的阵势，竟然将万丈的小虚空兽给困在了其中。

　　“咦，九绝强者！”秦墨却看向了绵曦身边的那道黑影，脸上凝重了起来，这分明是一位九绝圣王。

　　小虚空兽被困住，鳞族是松了一口气，只是望向那身穿黑衣的老妪，脸色却很难看，显然看出这是一名九绝强者。

　　小虚空兽虽被困住，却并未受到太大的伤害，挣扎时，那阵势更是摇摇欲坠，若非是有老妪在一旁镇压，恐怕这阵势早就破了。

　　“难怪会感觉到她很可怕，原来是有一位圣王强者藏在其中，只是，她是怎么将这圣王藏的毫不漏风？”秦墨疑惑了起来。

　　收了数十道魂魄后，便收慑魔神，运转蓑衣，仔细的打量了起来，他当然不可能让绵曦如愿。

　　“即便有一位圣王强者镇压，又布下大阵，却怎么可能收慑这小虚空兽？”秦墨很是怀疑。

　　正当秦墨暗中打量时，绵曦却突然回过头，看向了他所在之地，冷道：“殿下若是破坏绵曦好事，绵曦定不饶殿下！”

　　这算是警告了，秦墨到不认为她看穿了自己的隐藏，怕是灵觉强烈，感受到了自己的威胁，这才出言。

　　秦墨干脆显出了身形，笑着道：“这小虚空兽又不是你家养的，凭什么你可以收慑，我就不行了？”

　　绵曦眉头微蹙，道：“如此，殿下何不参与进来，你我各凭手段，谁抓到便是谁的，如何？”

　　“不好。”秦墨干脆耍起了无赖，学着她的口气道，“殿下慢慢来，秦某不着急出手，万一殿下耍个手段，把我也一并困进去就不好了。”

　　绵曦脸上露出恼怒之色，却也拿秦墨没有任何办法，两人本就是敌对关系，秦墨这样做也是情理之中。

　　过了片刻，绵曦突然平静了下来，笑道：“那殿下便等着好了，只不过……”

　　只不过什么，她并未说下去，这却让秦墨眉头一皱，却不知道她是虚张声势，还是真的有底气。

　　大战至此，鳞族是损失惨重，怨魂不但没有减少，反而是越杀越多，无涯对上虚空之眼，却并未落入下方，在天人合一下，虚空之眼根本拿无涯没有办法。

　　至于地龙城主万维，则是被夜千行追到了城外，他似是准备逃往虚空。

　　冬雷进入那座山后，便没有了动静，这让人不由好奇，里面到底发生了什么，以冬雷的手段，不可能连一个银鳞老祖都摆平不了。

　　秦墨正作壁上观，看着绵曦的热闹，突然，一道阴恻恻的声音传来，道：“好久不见了，秦墨！”

　　秦墨一回头，只见一头百丈修罗一巴掌朝他拍下，透出漫天的血光，竟然拥有王者的实力。

　　来人正是陈天穹，在那修罗背后，一具青铜棺椁横立，血海正不断收慑着这些怨魂，并转化为修罗。

　　面对这一掌，秦墨却并未出刀，而是厉喝一声，唤出十二魔神，迎了上去。

　　十二魔神虽然只有七绝巅峰的实力，但合起来却不逊色于王者，有神魔之血的加持，更是可怖无比。

　　“轰轰轰”同是血海锻造而出，这大修罗与十二魔神大战起来，却是十二魔神占据了上风，竟完全将大修罗碾压了下去。

　　“这是什么怪物？”任是陈天穹继承了人魔，却也看不出秦墨这十二魔神到底是个什么东西，“竟然有血海的气息，却又不是魔头，比修罗都不弱，而且……”

　　他话没说完，青铜棺椁打开，透着滔天血光。

　　正当秦墨以为他要死战时，却没想到棺椁内伸出一只干枯的手，抬手便是一扫，血海与大修罗便被收慑而回，连带刚刚被拘慑的怨魂也都进入其中。

　　“等我夺得虚空之翼，便是你的死期。”陈天穹厉喝一声，便化作一道遁光，眨眼间消失不见。


第647章 大战起（下）

　　秦墨看的是目瞪口呆，不过想到刚才干枯手，便皱起眉头：“那棺椁内的存在，便是人魔了吧？”

　　说完，秦墨便再次看向了绵曦，这不由让绵曦眉头蹙起，她本想着这人魔传承者把秦墨给拖住了，便也免得麻烦，却没想到人魔传承者才交手一瞬，就仓皇的离开。

　　“那是什么鬼东西？”绵曦想到了十二魔神的身影，总觉得有些可怕。

　　“别管那是什么，他若是敢出手，老身必让他有来无回。”那老妪开口提醒道，“小虚空兽才是此行的关键，不管它是否臣服，只要抓住了，即便是它身上的虚空之血，也是无上的宝物。”

　　绵曦点头，随即不再管秦墨，专心的对付起了小虚空兽，但是小虚空兽本身就有九绝修为，加上虚空一族本身的天赋，却也不是这小小阵势所能控制。

　　“吼”一声暴喝，就在此时，小虚空兽周围突然出现了数十个红色的旋窝，大阵立时被这旋窝扭曲。

　　借着这旋窝之力，小虚空兽身后的翅膀猛的扇动，四只蹄子猛然踏落，只听到“轰”的一声巨响，大阵立时崩溃。

　　老妪被震飞，在空中一口逆血喷出，脸色有些难看，绵曦身上的星光将那震动格挡了大半，却还是受了不轻的伤。

　　脱困而出的小虚空兽却不准备离去，身后双翼一闪，便来到了老妪身前，速度快的连秦墨都看不清楚。

　　那蹄子猛的往老妪身上踏落了下去，但令人不可思议的是，这老妪竟然不闪不避，脸上还露出了笑容。

　　秦墨望去，只见绵曦浑身星光绽放，星辰之力涌动，整个虚空突然出现漫天的星斗，一股庞大的力量猛然从天空中倾泻而下，如同天河崩溃。

　　虚空兽感受到了危机，却并未停下蹄子，而是加重了几分力气，狠狠的踏落下去，似是不将这老妪活活踏死，绝不甘心的样子。

　　“轰”的一声，虚空规则出现，这一蹄子如同踏在实地上，整个虚空都荡起了涟漪，却没有血腥四溅的场面出现。

　　“这是……”秦墨一脸疑惑，扭头看向绵曦，却见她身边，一道乌光闪过，随即化作了一道人影，正是那老妪。

　　“分身？”秦墨突然想到了自己的分身，也只有血脉相连，才能在危难时刻将之唤回。

　　只是，这老妪若是绵曦的分身，那也太恐怖了一些，圣王级的分身，秦墨自诩此时实力不输于任何至尊，但面对这分身，却很无力。

　　正当他疑惑这是否真实时，绵曦开口道：“只有合体了！”

　　这星辰之力虽强，但对小虚空兽却没有太大的威胁，而绵曦话音刚落，老妪作了个揖，化作一道乌光，进入了绵曦的身体。

　　本来只有七绝实力的绵曦，实力突然暴涨了起来，老妪也不过是九绝初境，可两人合体之后，却直接达到了九绝上境，其实力还在增长，距离巅峰都不差了。

　　秦墨一身冷汗：“果然是分身，这三千红尘诀也太过可怕，若是所有分身合一，岂不是……”

　　绵曦给他带来了如山的压力，在这位星族圣女面前，秦墨感觉自己居然是这么渺小，即便唤出至尊龙刃，怕都难是敌手。

　　绵曦与老妪合体后，气息暴涨，小虚空兽也感受到了，却是扇动翅膀，身形一闪，就准备逃离。

　　“吾乃众星之子，借无尽星力，布下星斗大阵，又岂是你这虚空之力所能抵挡？”绵曦嘲讽的一笑，抬手一点。

　　“轰”的一声，万丈的小虚空兽刚刚遁形，就被从虚空中逼了出来，显得狼狈至极，这时候在它的周身，已经密布无数的星辰，就如同那无尽星空一般。

　　“你若降服，我便饶你一命，你若顽抗，莫怪本尊无情！”绵曦气息大变，腾在虚空中，就如同一尊女战神。

　　小虚空兽脸上露出一抹人性的不屑，干脆停在了漫天的星辰中，它张开口一吐，顿时无数的红色旋窝将它围了起来，那漫天的星辰在虚空的扭曲下，渐渐的失去了颜色，似是要崩塌一般。

　　“这是你自己找死！”绵曦冷喝一声，口中默念起了古老的语言，众星顿时闪烁起了刺眼的光芒。

　　看到这光芒，连秦墨都不由退后了数万丈，他感觉到似乎要发生什么可怕的事情一般。

　　小虚空兽也混乱了起来，眼中突然射出两道紫光，汇聚成一处，正是那虚空死光，只是比起虚空之眼射出的紫光，这小虚空兽要弱了太多。

　　但是，这死光要击杀绵曦却是够了的，只要绵曦不抵挡，定会被这死光击的魂飞魄散。

　　然而，面对射来的死光，绵曦却是岿然不动，当她念完那咒语后，突然张开手，道：“星辰爆！”

　　话音刚落，那闪烁着炽烈光芒的星辰轰然炸开，毁灭性的力量，辐射周围数万丈，完全将小虚空兽笼罩在了其中。

　　这可怕的气息，波及了周遭数十万丈，无数的怨魂与鳞族，在这爆炸中，直接化作齑粉，连七绝大能都不能抵挡分毫。

　　秦墨躲的快，不然他肯定也是吃不了兜着走，可即便如此，他还是受到了波及，但在蓑衣的笼罩下，加上强悍的肉身，这才没受到什么伤害。

　　当毁灭性的力量消失，剩下了一片狼藉，金陵城中出现十万丈的平地，除了秦墨之外，没有任何生灵的存在。

　　鳞族三大旗主看着这一幕，虽然心疼，却也不敢说什么，这时候他们自顾不暇，哪里还管得了那些族人。

　　“吼吼吼！”三声暴怒的嘶吼响彻天地，传自之前小虚空兽停留之地，当雾气散尽，只见一头浑身血淋淋的巨兽出现在人们眼前。

　　翅膀已经折断，浑身千疮百孔，唯有那双眼睛，透着可怕的凶光，愤怒的盯着绵曦。

　　“踏踏踏”小虚空兽身形一闪，便冲向了绵曦，眼中紫光浮现，这是要拼命的架势了。

　　绵曦却冷笑着盯着冲来的巨兽，却丝毫也不惊讶，若是这小虚空兽这么轻易的就被击杀，也就称不上是虚空一族了。

　　眼看着小虚空兽踏落，眼中布满浓郁的死光，这时候绵曦抬手一招，一道金光自她身上飞了出来，化作一条金色蛟龙，咆哮着缠向了小虚空兽。

　　令人惊讶的事情发生了，这金色的蛟龙一出现，刚才还气势汹汹的小虚空兽，突然停住了身子，脸上露出了惊恐的表情。

　　但此时想要停住却太晚了，那金色的蛟龙扑上去，便将小虚空兽缠了个结实，大有自投罗网的意思。

　　更让人不可思议的是，被缠住的小虚空兽，气息渐渐的弱了下来，无论它如何挣扎，哪怕是虚空之力扭曲，却也无法将那蛟龙挣开。

　　“锁！”绵曦一声娇喝，那蛟龙化作一个金黄色的绳索，立时勒紧，万丈的小虚空兽便开始缩小，眼中除了愤怒之外，更多的却是慌乱。

　　“捆仙索！”秦墨满脸惊讶，“难怪她有如此自信，原来是有这件传说级的宝器！”

　　这世上除了捆仙索这件在乾坤宝器榜上排名第二十九位的宝物之外，怕也没有什么宝器能够如此锁住小虚空兽了。

　　“吼吼吼”暴怒的嘶吼响彻天地，小虚空兽时而变大，时而变小，时而化作一团虚空之光，却怎么都无法逃脱捆仙索的束缚，反而是气息越来越弱，显然是被禁锢了身上的力量。

　　秦墨心中苦涩：“若是之前一战，这女人就施展出这么多手段，怕是拿出至尊龙刃都要束手就擒了！”

　　至尊龙刃虽强，但秦墨如今的实力，却是无法发挥其全部的力量，而绵曦与老妪合体，却能够发挥出捆仙索的全力，此消彼长之下，秦墨自然是不可能战胜绵曦的。

　　不过，看着小虚空兽被束缚，秦墨却不准备让绵曦这么轻松的抓住这小虚空兽，不然以后一见到绵曦，他就只有跑份了。

　　连续施展这么多手段，即便绵曦脸色也有些苍白，她口中默念咒语，捆仙索便束缚的越来越紧，小虚空兽也渐渐的失去了力量，唯有眼中愤怒的火焰，代表着它此刻心情。

　　绵曦冷冷的扫了它一眼，抬手一招，化作数百丈的小虚空兽便飞了过去，并且越来越小。

　　眼看着就要收慑，这时候绵曦耳边突然传来一道声音：“地狱，十方俱灭！”

　　绵曦脸色大变，顿时感觉被一股可怕的气息锁定，扭头看去，只见秦墨拔出屠神刀，猛的一刀朝她劈了过来。

　　若是寻常的一刀，以她合体之后的修为，自然是无惧的，但此时她消耗太大，这一刀又透着毁灭的气息，却让她不得不全力防御，她甚至感觉这一刀是不应该存在于世上的一刀。

　　“你找死！”绵曦厉喝一声，浑身沐浴在星光之下，一条紫色的彩带环绕着她身体，正是那九天凤舞带。

　　只是，做完这一切，她却还是感觉不安全，周身化出无数的形成，抵挡在这刀锋之前。

　　“轰隆！”这一道势如破竹，刀锋落下，无数星辰甚至来不及爆炸，便被刀气搅成了齑粉，九天凤舞带迎上，却只是绽放出了一瞬的紫光，就被切成了数断，紧跟着化成了点点的星光，毁灭规则，让其再也恢复不得。

　　刀锋落下，绵曦眉头深锁，双手张开，便合了上去，只听到“锃”的一声，刀落在了绵曦的两手中间，被定在了原处，再也落不下去。


第648章 冤家路窄（上）

　　秦墨苦笑一声，他到也没想过这一刀能够劈死绵曦，猛的一抽刀，身形一闪，便往小虚空兽所在而去。

　　这一刀虽然只是持续了片刻，但没有绵曦的支持，捆仙索的力量却消减了许多，只见小虚空兽化作一道遁光，带着捆仙索就准备逃离。

　　绵曦也反应了过来，默念一声咒语，捆仙索再次勒紧，小虚空兽遁了不到百丈，便被捆死，栽落了下去。

　　绵曦却没有去打量小虚空兽如何，扭头便盯住了秦墨：“你很好，既然你要今日了结因果，本尊便如你所愿！”

　　话音刚落，绵曦再次引动星辰，整个天空如之前一般，形成了可怕的星河，秦墨只感觉头皮发麻，暗暗引动了至尊龙刃。

　　突然，天空浮现的星辰溃散开来，绵曦脸上露出了不可思议的表情，随即扭曲起来，紧跟着一道乌光自她身上飞出，化作那那名老妪。

　　“时间到了！”老妪狰狞地说道。

　　老妪出现，绵曦自然也被打回了原形，脸上全是不甘之色，那老妪却继续道，“让老身来对付他！”

　　秦墨却没有停留，源血运转，周身顿时浮现出百丈血海，祭出十二魔神，便朝老妪与绵曦扑杀了过去。

　　做完这一切，他却是头也不会的往小虚空兽栽落的地方落去，转瞬间便消失的无影无踪。

　　十二魔神扑杀而至，老妪脸上却是不屑，抬手间无数的星光射出，击在了十二魔神身上，尽管秦墨精心炼制，但实力相差实在太远，只听到“轰”的一声，十二魔神同时炸裂开来，化作了漫天的血滴。

　　“咦！”老妪仔细的抓来一滴血，脸上古怪，“这血液好像有些不对劲！”

　　十二魔神中，每一个魔神都蕴含了一滴神魔之血，不过融入了血液中，却也十分淡泊，但老妪却感受到了不同。

　　不过，就在此时，血海突然传来一股庞大吸力，措手不及间，这滴血便脱离了控制，再次融入了血海中，朝秦墨飞了过去。

　　“哪里走！”老妪带着绵曦，身形一闪便追了过去。

　　此时，秦墨已经赶到了小虚空兽栽落的地方，却见小虚空兽此时狼狈不堪，被捆仙索捆的结实，根本难以动弹。

　　秦墨一出现，小虚空兽便冷冷的盯着他，发出威胁低吼声。

　　“我救你，你我合作，一起离开这里，如何？”秦墨却管不了这么多，直接开口道。

　　小虚空兽眼中的敌意消失了许多，显然想到了刚才秦墨关键一刀，却还是有些犹豫，并不相信秦墨有这么好心。

　　“来不及了，若是再拖延，我就自己走了！”秦墨冷道，他感觉到老妪已经追了过来。

　　最终，小虚空兽还是点点头，答应了下来，秦墨立即大喜，跳到小虚空兽身上，一张口，便出现了一个漆黑的旋窝。

　　紧跟着，一截刀尖自旋窝中出现，这刀尖一出现，小虚空兽身上的捆仙索，便震动了起来。

　　秦墨低头，借着刀尖，朝捆仙索上一划，这被传说级的宝器，便被划成了两段，虽然束缚之力依旧存在，却也禁锢不住小虚空兽了。

　　“吼”小虚空兽浑身一震，捆仙索立即被震开，微弱的气息立时暴涨起来。

　　与此同时，血海也回归到了秦墨身上，那老妪与绵曦紧随而来，当见到捆仙索竟然变成了两截，两人脸上都露出了惊讶，再看向小虚空兽身上的秦墨，明白了过来。

　　“竟然能够割断捆仙索，你身上的宝物级别不低啊！”老妪盯着秦墨，眼中全是阴毒之色。

　　“是传世宝器，还是传奇宝器？”绵曦微笑着说道。

　　秦墨脸上苦涩，小虚空兽虽然脱困，但实力却是锐减，在这老妪与绵曦联手之下，很难是对手。

　　这时候，绵曦抬手一招，两截捆仙索飞了回去，她只是轻轻的念了几声，捆仙索便恢复了原状。

　　看到这一幕，不论是秦墨，还是小虚空兽，脸色都有些难看，这时候小虚空兽眼中突然紫光一闪，紧接着便是两道紫光分别朝绵曦与老妪射了过去。

　　秦墨大喜，提醒道：“走！”

　　小虚空兽却冷冷的瞪了他一眼，让秦墨浑身一哆嗦，似乎是在说：不需要你来教我。

　　紧跟着，小虚空兽张口一吐，冰蓝色的光芒自口中射出，虚空顿时化出了一道门户，竟然虚空阵门。

　　在这虚空之影体内世界，无法撕裂虚空，但小虚空兽，却打开了一道虚空阵门，可见其实力有多可怕。

　　小虚空兽冷冷的扫了秦墨一眼，似乎是在犹豫什么，而秦墨却生出了不好的预感，赶紧道：“你不是打算过河拆桥吧？”

　　闻言，小虚空兽这才收回了目光，身形一闪，就往虚空阵门跨了过去，刚才它确实是准备把秦墨甩下来，留在这里垫背的。

　　不过，想到刚才秦墨张口时，透出的恐怖气息，小虚空兽这才打消了注意，决定带着秦墨一起跑。

　　此时，老妪与绵曦躲过了紫光，见秦墨与小虚空兽踏入阵门，立时大怒，老妪抬手一招便拍了过去：“哪里走！”

　　这一掌透着乌光，眨眼间即至，小虚空兽背上的秦墨却吓了一跳，血海翻腾，无数的魔头涌出，扑杀了过去。

　　“噗噗噗”魔头在这掌下，直接爆炸开来，血海也被掌风推开，眼看着手掌落下，秦墨运转神魔紫金血，用蓑衣裹住全身，便闭上了眼睛。

　　“嘭”的一声，秦墨撞在了小虚空兽的背上，口中腥咸，张嘴便是一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　隔着蓑衣，胸口依旧被印上了一个掌印，还冒着乌黑的烟雾。

　　好在，小虚空兽的速度也不慢，抬腿便进入了阵门，消失的无影无踪。

　　“走的了吗？”眼看着虚空阵门就要关闭，老妪身形一闪，带着绵曦便追了上去，他们自然不可能放过这一人一兽。

　　然而，两人正准备踏入虚空阵门，就在此时，金陵城那座山上，一道虚线闪过，眨眼间便来到了虚空阵门前，化作一名化身银色鳞甲的老者。

　　这老者浑身的银鳞脱落，像是被扒光了一样，还残留着血迹，但他身上的气息却十分恐怖，最让人惊讶的是，这老者背后居然生着一对若影若现的翅膀，透着恐怖的气息。

　　“虚空之翼，你是那鳞族老祖？”老妪一脸惊讶，却不知道在老者身上到底发生了什么，随即脸上露出了贪婪之色。

　　这老者正是银鳞老祖，在山上他本以为依靠自己布下的一些手段，可以阻拦冬雷，却没想到还是没冬雷给闯了进来，差点将他浑身的鳞片都扒个精光。

　　大战中，银鳞老祖本以为会死在冬雷手中，却没想到一道血光闪过，化作了一名干枯的老魔。

　　之所以说是老魔，那是因为银鳞老祖一见到这人，便感受到无比的压力，浑身的血液都涌动起来，好像要脱离身体，飞向这老魔。

　　好在，这老魔一出现，便与冬雷展开了激烈的大战，银鳞老祖找了个机会跑出来，却受了两大存在各自一击，要不是虚空之翼护主，怕是被当场打死了。

　　遭遇重创的银鳞老祖一见老妪露出了贪婪之色，浑身银鳞闪烁，猛的一掌拍了过去：“去死！”

　　虽是重伤之躯，但这一掌却透着这几个时辰所有的怨恨，却也是恐怖无比。

　　老妪刚经历了大战，实力锐减，加之银鳞老祖的境界明显高过她太多，这一掌迎面而来，却不敢抵挡，带着绵曦，闪身便躲了过去。

　　一击不中，银鳞老祖却没有继续停留，趁着阵门还未关闭，闪身便踏了进去，转眼消失不见。

　　回过神来，老妪气的不行，绵曦更是美眸怒瞪，眼看虚空阵门就要合上，老妪赶紧拉着绵曦想要进去。

　　谁想到，一道血光遁出，转眼间便出现在了阵门前，化作了一口青铜棺椁，眼看着老妪就要抢先进入，棺椁内伸出一只干枯的手，猛的一巴掌呼了过去：“给老子死开！”

　　猝不及防下，老妪只得格挡，却被这干枯的巴掌直接呼飞了出去，血光一闪，这棺椁便强行挤入了虚空阵门。

　　“冬雷老匹夫，等本尊恢复，定要吸光你的精血，炼你为修罗！”

　　等老妪再抬头时，虚空阵门已经消失，唯有这道阴恻恻的声音响彻耳边，却是不寒而栗。

　　不一会，那座山上，走出来一仙风道骨的老者，正是冬雷。

　　比起之前来，冬雷有些狼狈，显然这大战他并未完全占据上风，他盯着虚空阵门合上的地方，皱起了眉头：“真是麻烦的很。”

　　说完，他扫了金陵城一眼，却面无表情，似乎这里发生的一切，都与他没有关系似的，踏步虚空，便往浮空陆宇而去，显然是去追陈天穹了。

　　数十万里外，秦墨趴在小虚空兽身上，一副要死不活的样子。

　　小虚空兽化作数十丈大小，扭头冷冷的盯着秦墨，透出了杀机。

　　受了老妪一掌，秦墨只感觉神魔之体都要崩溃一般，面上毫无血色，感受到这股杀机，不由苦笑道：“我可是你的救命恩人，你忍心对我下手？”

　　刚说完，便咳了几口血出来，样子十分凄惨。

　　小虚空兽有些厌恶的打量着他，但在此时，它突然回过头，身形一闪，便遁入了一座浮空岛内，偷偷的打量了起来。

　　没过一会，一道银色的身影出现在虚空阵门处，显得十分狼狈，正是那银鳞老祖了……


第649章 冤家路窄（中）

　　小虚空兽死死的盯住银鳞老祖身后那若隐若现的翅膀，脸上露出仇恨的表情，这正是那虚空之翼。

　　“别动手，现在不是时候！”见它似乎按捺不住，秦墨立即出言提醒道。

　　小虚空兽却狠狠的瞪了他一眼，并不在意，这么多年，它与虚空之眼一直想要夺回虚空之翼，却因那天灵大阵而退步。

　　此时银鳞老祖终于走出了龟壳，更是重伤之躯，自然是争夺的最好时机，小虚空兽又如何会放弃这大好的良机。

　　然而，它刚要出手，这时候虚空阵门一闪，一道可怕的血光闪过，化作一口青铜棺椁，其中透着恐怖的气息。

　　见到这棺椁，小虚空兽脸上露出更加仇恨的表情，蹄子虚空中踏了几下，便停在了原地。

　　“人魔传承者，并非是人魔，你并不需要怕他，不过，棺椁内的人魔之躯，却不是你所能抗衡，还是小心为上。”秦墨再次开口。

　　小虚空兽回过头，再次狠狠的瞪了它一眼，这次却没有之前的不屑，它停在原地，身周突然雾气缭绕，将它包裹了起来。

　　见到这一幕，秦墨满脸警惕，暗中运转了神魔紫金血与蓑衣，勾勒起了至尊龙刃。

　　也难怪他会如此，毕竟这小虚空兽与他并没有太多的交集，很多次都透出杀机，甚至在他救了小虚空兽后，这家伙还生出过河拆桥的想法。

　　尽管秦墨救它，也并非是因为好心，但有这因果的存在，小虚空兽还如此忘恩负义，自然是不得不防备于它。

　　雾气中流光一闪，突然传来一股奇异的芳香，这让秦墨皱起眉头，不知道这小虚空兽为何如此。

　　转眼间，雾气突然散尽，秦墨突然目光发直，看着眼前一幕，有些不可思议。

　　只见，之前那可怕的小虚空兽已经不见，化作一名身穿淡蓝色宫装的女子，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，殊璃清丽的脸蛋上褪怯了那稚嫩的青涩显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。

　　似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，却似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般另人遽然失了魂魄，但最另人难忘的却是那一双灿然的星光水眸。

　　宫装里面的丝绸白袍若隐若现，腰间用一条集萃山淡蓝软纱轻轻挽住，略施脂粉，一头乌黑的发丝翩垂芊细腰间，头绾风流别致飞云髻，轻拢慢拈的云鬓里插着紫水晶缺月木兰簪，项上挂着圈玲珑剔透璎珞串，绣着连珠团花锦纹，内罩玉色烟萝银丝轻纱衫，衬着月白微粉色睡莲短腰襦，腰间用一条集萃山淡蓝软纱轻轻挽住。

　　秦墨咽了咽口水，竟有些不敢直视，脸色更是透着几分微红：“你竟然可以化作人形？”

　　这话一出口，他便有些后悔，小虚空兽自然可以化作人形，毕竟属虚空一族，连百族的都能办到，她自然也不用说了。

　　想到刚才骑在她背上，被她好几次怒瞪，秦墨心底便苦笑了起来，难怪她会如此，怕只是因身为女子，才如此芥蒂。

　　“我为何不能化作人形？”小虚空兽瞪了他一眼，有些愠怒，“到是你，救我怕不是好心吧。”

　　秦墨摊了摊手，有些无奈，他当然不可能承认，在女人面前，尤其是这种强悍的女生灵，哪怕撒谎都比承认错误要强。

　　殊不知女子更喜欢听甜言蜜语的谎言，而不喜欢当头棒喝的真相，经历了这么多，秦墨自然学聪明了。

　　“秦某失言，还请姑娘见谅。”秦墨拱手一礼，尽管身上伤势严重，却不敢失了礼数，“冒昧请问，姑娘芳名？”

　　“姑娘长，姑娘短，你们人族都像你这样油嘴滑舌的吗？”小虚空兽有些不悦，见秦墨一脸尴尬，又道，“我叫离寰。”

　　“离寰？”秦墨微微点头，道，“好名字。”

　　“哼。”离寰却冷哼一声，道，“怕是我随口说出一个名字，你都会用这句话来应对吧。”

　　秦墨尴尬不以，还没见过这么“直爽”的女子，但他却没有回话，只是笑着不说话。

　　离寰显然也没想过要纠缠下去，顿了顿，正色问道：“你识得这人魔的传承者？”

　　“自然识得，我夺了他一半的传承，他与我不死不休。”秦墨苦笑着回道，“若是姑娘想夺回那虚空之翼，可不能与他硬抗，否则，以源血的力量，恐怕姑娘都会着了他的道，到时候就得不偿失了。”

　　源血可引动天地间所有的血液，对于血道的运用，秦墨自知不可能比拟得到人魔传承的陈天穹。

　　他本身有源血相护，陈天穹的母亲又涉及了因果，自然是无惧陈天穹的，但小虚空兽就不一样了，虽然修为强横，但若是被陈天穹困住，那就只有身死道消的下场。

　　离寰皱起眉头，思索了起来，片刻后，她说道：“虚空之翼夺不夺回，对于我来说，并不是特别重要，只要我实力足够强大，迟早都能够修炼出来，只是，关系到我父的尊严，却是不能有失，尤其是不能落在这鳞族手中。”

　　“你父？”秦墨有些无言，按照他的思维，似乎只有女子才能够传承后代才对，这虚空之影，怎么就成了父亲了呢？

　　“虚空一族是不分性别，都可传承后代。”离寰解释了一句，便古怪的打量着秦墨，“可不像你们人族，硬是要分出一个阴阳纲常。”

　　秦墨无言以对，这小虚空兽似乎对人族有格外的偏见，不过想到虚空之影与人魔当初被人魔镇压，他便释然了。

　　这小虚空兽相当于虚空之影的传承者，自然也有被镇压的记忆，会如此区别人族，也是理所应当。

　　“你准备怎么办？这体内世界，怕是呆不下去了。”秦墨开口询问道，“你若是愿意与我同行……”

　　他话还未说完，离寰怒瞪着他，打断道：“你想让我虚空一族成为你人族的附庸吗？信不信，我现在就杀了你！”

　　秦墨连连苦笑，摇了摇头，道：“我并没有这个想法，不过，你要是愿意，我们到是可以成为朋友。”

　　“朋友？”离寰似乎是第一次听到这个词，脸上露出了讥讽的笑容，“虚空一族自古孤独，哪怕是同族，也绝无交往的可能，你说要我成为你的朋友？”

　　秦墨无言以对，干脆不再说话，此时他的体内的伤势越加严重，那黑色的掌印中，透着恐怖意志，若是不驱逐这意志，他的实力恐怕连三成都难以发挥，一旦恶化下去，还会越来越严重。

　　见他不说话，离寰皱起了眉头，打量着秦墨的胸口，道：“这伤似乎透着咒怨之力，不是轻易能够治好，若是如此恶化下去，不到半月，你怕是只有身死道消的下场。”

　　秦墨不答话，若非是神魔紫金血的意志镇压着意志，他现在已经昏迷了过去，自然不可能治疗伤势。

　　这时，他突然想到了那位李大师送的丹药，便取出服用了三颗，胸口憋闷的痛苦之感，顿时消失了许多，却也只是压住伤势，并不能治愈。

　　离寰看着他所做的一切，叹了一口气：“你知道这并没有作用，除非驱逐了咒怨之力，否则即便再好的灵丹也是无济于事的。”

　　“那你有什么好办法吗？”秦墨问道。

　　“办法自然是有的，在这虚空中，却有一物，名为赤炎之火，可消除这咒怨之力。”离寰转过身去，平静地说道，“这赤炎之火，乃是当初我父，吞下一名超级大能所得，只是后来遇到人魔，大战之下，却被人皇镇压，这才没能炼化，此时却已经化为一方火域，有堪比我的实力。”

　　“赤炎之火？”秦墨感觉有些熟悉，突然想到了葫中仙当初给他提及的五行至宝，不由惊讶，“你说的赤炎之火，可是五行至宝中的赤炎之火？”

　　“没错，赤炎之火，虽然不列入百火，却是这天地间，至强火焰，生有灵智，更可自主修炼。”离寰突然回过头，上下打量着他，笑道，“这可是你人族五气朝元中，要修成大朝元的至宝呢。”

　　秦墨却没有回话，又想到了李大师给他的那枚玉简，随即意念打量玉简内的位置，道：“这火域可在虚空东，九万里之处？”

　　“咦，你竟然知道火域的所在！”离寰有些惊讶。

　　“我自然知道。”秦墨却没有解释，而是道，“你杀了我，怕也是无法轻易夺回那虚空之翼，这样如何，你帮我镇压体内伤势，让我暂时恢复实力，夺得那赤炎之火，我帮你夺回那虚空之翼？”

　　离寰一听，却沉默了起来，过了一会，她冷笑道：“我乃九绝之境，又是虚空一族，何需你来相助，虽然你的实力强大，即便相助，又能帮得了我什么？”

　　“呵呵！”秦墨冷笑一声，道，“若非是我，你能够从那捆仙索中脱困吗？”

　　离寰顿时皱起了眉头，想到秦墨张口割断捆仙索的那一幕，不由的凝重了起来，沉凝片刻，道：“这还不够，即便你身上存在某种可怕的宝物，还是不行！”

　　“那这样呢？”秦墨将蓑衣收起，神魔气息展现而出，顿时一股主宰天地的意志充斥着这小小的空间，“这样够了吧！”


第650章 冤家路窄（下）

　　感受到这股气息，离寰下意识退后了几步，警惕盯着秦墨，见他没有威胁，这才思忖了起来。

　　过了很久，离寰似乎想到了什么，一脸惊骇的看着他，道：“神魔气息，你竟然身负神魔传承！”

　　神魔气数已尽，这世间绝不可能存在神魔，但此时她却感受的真真切切，眼前这个人族，竟然身负了神魔之血，虽然实力还未臻至大成之境，却也有了一些基础，若是日后成长起来，定是恐怖无比。

　　“怎么会是神魔呢！”离寰上下打量着他，脸上全是疑惑，“神魔气数已尽，不可能存在于世的。”

　　秦墨到也没有奇怪，当初青叶渡劫时，天道便曾对秦墨展现出杀机，这就是神魔气数已尽的征兆，世上不能存在。

　　只是后来，因为秦墨身上透出了轩辕紫血的气息，天道这才收起了杀机，不过那敌意却是存在的，他若是放弃人族之身，直接修炼这神魔之体，即便日后臻至大成，怕也只是天道之下的灰灰而已。

　　无论是源血，还是神魔紫金血，都是辅助，为的是给日后的紫血吞噬，在人族的大气运之下，修炼神魔之道，自然跟找死无异。

　　当初夺陈天穹的传承，便是一个印证，应运而生的紫血，有整个人族的气运护持，混沌源血衍生出了十大王族，本身就已经分出去了大部分的气运，又加上人魔吞噬后修炼了杀天，杀地，杀众生的魔道，一削再削，已是寥寥无几，最后自然是要被吞噬掉的。

　　只可惜，秦墨如今的实力并不强，人族血脉也远未达到最强的紫血，这才让神魔紫金血与源血占据了上风，隐隐的压制着人族血脉。

　　不过，这都不是问题，只要人族一日气运不衰，他的人族血脉就不可能被吞噬掉，反而会越来越强。

　　“我身负神魔传承，虽然气数已尽，却有跟你合作的基础。”秦墨说完，收起神魔紫金血，再次运转源血，身上顿时透着一股纯正的血煞之气。

　　“咦，竟然是源血！”离寰有些惊异，看秦墨好似看怪物一般，“源血，神魔之血，再加上你本身的人族血脉，你到底是什么怪物？”

　　“我不是怪物，只是让这三种血脉合理的存在于身上罢了。”秦墨平静的解释道，他刚想要继续说下去，却发现离寰再次退后，就好像不愿意和她呆在一起。

　　“怎么了，以你的实力，不应该如此才对。”秦墨古怪地说道。

　　离寰皱起眉头，仔细打量着他，最后却倒吸了一口凉气，再次退后两步，道：“你若不是应运而生，便是应劫而生，不管属于哪一种，你都是一个可怕的怪物，跟你待在一起，没有什么好处！”

　　秦墨更加疑惑了，除了葫中仙之外，这还是第一次有人把他当作怪物，而且是避之不及的那种。

　　他自问修行以来，都是坦坦荡荡，没做过陈天穹那种怨声载道的事，怎么就应运而生，又应劫而生了？

　　“什么是应运而生？什么又是应劫而生？”秦墨不解的问道。

　　“呵呵。”离寰离的远，觉得安全了一些，解释道，“应运而生，便是一个时代的主角，应劫而生，也同样是一个时代的主角，不过是正负两极，应运而生者如你人族盘古，开天一战，带领人族崛起，才有了人族八十万年，而应劫而生，便是……”

　　“便是什么？”秦墨有一种不好的预感。

　　“便是苍生之劫！”离寰阴沉的看着他，“神魔乃是玄黄开泰的最强生灵，却被百族所灭，不存于世，混沌源血应运而生，覆灭的自然是神魔之血，而人族紫血应运而生，虽未覆灭混沌源血的传承，但百族却已被你人族驱逐在无尽星空，受几十万年苦楚，也是运道衰竭。”

　　说到这里，离寰顿了顿，回过头去，“无论是神魔之血，还是源血，又或者你人族紫血，都代表族群的运道，也是天地的大运，这便是应运而生的道理，可你，却偏偏得了神魔之血，又得了源血，本身又是人族，怕距离紫血也不远了，这三种应运而生的血脉，都已经到了消亡的时刻，却同时出现在你身上，你绝对是应劫而生！”

　　秦墨心底突然有些慌乱，因为他的灵魂本就不属于这个世界，而现在离寰这样一说，他又想到了那苍生大劫，心道：“难道，我正是那苍生的劫难不成？不，不可能……”

　　“我虚空一族向来不争于世，也从不标榜于百族之列，虽然气运衰竭，却也冥冥中得了一线生机，现在你这个应劫之人出现，呵呵……”离寰突然回过头，眼中透出了冰冷的杀机，“我是该杀了你，还是要杀了你呢！”

　　这杀机让秦墨寒毛直竖，他从这杀机中感觉到的不是决然，而是恐惧，离寰居然在害怕他，正因为害怕，所以她动了杀机。

　　秦墨自然不可能束手待毙，正当准备应对离寰的雷霆一击时，离寰却突然大笑道：“这大道运转，还真是可怕至极，吾虚空一族已经躲的够远了，却奈何还是沾染上了这因果，此时即便我有心杀你，怕也无济于事，反而会沾惹上更大的因果！”

　　这意思就很明白了，离寰觉得秦墨是个大祸害，害了她，但离寰却不准备杀秦墨了，因为她怕沾惹上更可怕的因果。

　　没了这股杀机，秦墨也冷静了下来，他仔细的想了许久，最终却也没有个答案，顿了顿，他突然说道：“不论大道如何运转，又不论我是否是那应劫而生的人，但我知道，一味躲避，绝不可能躲的过去。”

　　离寰眉头一皱，狠狠的瞪着她，眼神中透着几分挣扎，恨不得一巴掌拍死秦墨，却又不敢这么做。

　　但秦墨的话，她还是听进去了，正如之前的感叹，虚空一族躲了这么久，她的父亲虚空之影，更是十一绝巅峰的强者，就差一步踏入十二绝，本以为可以躲过大劫，延续下去。

　　却没想到，遇到了人魔，却牵扯上了人族，最终还是被镇压在了青古，在时光的消磨下，郁郁而终。

　　见离寰沉思的表情，秦墨继续道：“我不知道大道是什么，但我知道，既然存在于世间，便不可能独善其身，越是强大，便更有可能在大道运转中，被算计进去，既然躲不过去，和不迎难直上，不论最终是个什么结果，但总是拼搏过了，命运有那么一刻，也掌握在自己的手中，不是吗？”

　　离寰这次没有瞪他，而是听着话，陷入了更深层的思索中，她的眉头紧蹙，挣扎的越来越厉害。

　　“好好想想，没必要一下子便做出决定，人生也不可能只做这么一个决定，无论是选择逃避，还是选择迎难直上，都不要忘了，这是自己做出的选择，不要后悔足矣。”秦墨又说道。

　　他本来是想把离寰拉上船，这样就减免了她的杀心，却没想到这么说，自己反而是悟透了其中的关键。

　　什么应运而生，应劫而生，什么大道运转，苍生大劫，这跟他现在似乎没有半毛钱的关系。

　　即便跟他有很大的关系，以他现在的实力，要想做什么防备，怕也无济于事，这世上比秦墨强的老怪物太多了，以他的修为，又如何能够算得过这些老怪物？

　　既然算不过，还不如不算，如此坚持走下去，等到了那个境界，自然是柳暗花明又一村。

　　秦墨想通了，便不再去理会这些未来的琐事，更加关注眼前，只是离寰却不耐烦的盯着他，骂道：“你们人族都像你这样啰啰嗦嗦，跟个鸡婆一样的吗？”

　　“……”秦墨无言以对，但离寰话中所透的意思，显然也想通了一些，只是还未那么快的接受。

　　“未来的事情不必多想，眼前却是要赶紧做决定的，不然，这人魔与鳞族老祖，可就要跑掉了呢。”秦墨看着外界的变化。

　　银鳞老祖一见人魔追击上来，便催动虚空之翼，身形一闪便消失了，而人魔则死死的追了上去。

　　离寰不耐烦的瞪了他一眼，道：“你坐好，我暂且帮镇压伤势，你最好是遵守承诺，不然我恼怒时，还是可以一巴掌拍死你的。”

　　秦墨大喜，赶紧盘坐下来，却也不担心离寰真的会对他下杀手了。

　　离寰虽然很不喜欢秦墨，但在镇压伤势时，还是动了真格，一股庞大的力量进入秦墨身体内，运转到胸口处。

　　那掌印中的意志，立时化作一个鬼头，猛的朝离寰撕咬了过来，但离寰却是毫不客气的迎了上去，只听到“砰”的一声闷响。

　　秦墨只感觉胸口巨震，天人交战，张嘴便是一口逆血喷出，脸色更加苍白。

　　这口逆血吐出，胸口憋闷也消失了，仔细打量，才发现那黑色掌印已经被虚空之力所镇压。

　　“我最多能够帮你镇压下来，半月之内，若是寻不到赤炎之火，这咒怨之力冲出来，便会成倍的增强，到时候……”离寰不怀好意的打量着他，就恨不得秦墨现在就被这咒怨之力弄死一般。

　　“借你吉言！”秦墨调息了片刻，站了起来，笑着说道，“现在去追那鳞族老祖，正是时候。”

　　离寰一听，却是怒瞪了他一眼，哪怕不知道他的意思，却是无可奈何，身周雾气一闪，便化作了小虚空兽。

　　秦墨跳了上去，随即化作一道流光，消失在了浮空岛上……


第651章 螳螂捕蝉

　　远在虚空另一处，绵曦与老妪正疾行追赶，在老妪手里拿着一面铜镜，上显示着两个光点，正不断接近中。

　　“有这玄咒镜，只要那咒怨之力还在他身上，他根本不可能逃脱我的掌控！”老妪开口说道。

　　绵曦自然也不担心，她正要开口，突然老妪脸色大变，看着镜子中的光点，不可思议道，“怎么这样，这感应竟然越来越弱了！”

　　“难道他死了不成？”绵曦有些担忧的道。

　　“不可能，若是死了，咒怨之力便会转移到击杀他的人身上，如此看来，是有强者帮他镇压了咒怨之力！”老妪阴沉着脸。

　　“不会是那小虚空兽吧？”绵曦猜测道，但很快又打消了这个念头，“这小虚空兽，好歹也是虚空一族，不该帮助他才对，毕竟当初镇压了虚空之影的可是人皇！”

　　眼见着光点越来越弱，老妪的脸色也越来越难看，无论她怎么催动这玄咒镜，就是没法改变事实，最终那光点消失的无影无踪。

　　老妪停了下来：“怕是那小虚空兽，真的与这小子联合起来了，除此之外，我想不到有什么可以镇压老身的咒怨之力了。”

　　无涯去追虚空之眼，而夜千行实力还未达到圣王之境，即便真的赶过去，也镇压不了咒怨之力。

　　至于那银鳞老祖跟人魔，就更不可能了，如此排除之下，唯一的答案就只有小虚空兽了。

　　“这怎么可能，小虚空兽是何等存在，又怎么肯与他联合，即便有之前的因果，也最多是不杀他而已。”绵曦还是不信。

　　“不管最终如何，我们至少知道他们最后停留之地，只要跟着这个方向寻，不信寻不到他们的踪迹。”老妪定了定神，却将铜镜收了起来。

　　与此同时，在老妪与面前前方数千里处，冬雷正踏步虚空行走，他的速度看起来很慢，就像是在踱步，但一步间却跨越了数百里之遥。

　　“这虚空之翼，到还真是一件异宝，竟然可以达到这种速度，若是全部炼化，恐怕连老夫都难以追上，不过，如今这银鳞老祖却是重伤之躯，怕是用不着半日，就能追到他了。”冬雷自言自语地说道。

　　他到没有在秦墨身上留下什么印记，却在银鳞老祖身上留下了印记，追踪起来自然也很快。

　　不过，此时距离银鳞老祖最近的，就是陈天穹了，棺椁在虚空中遁走，基本上是无数那些红色的虚空旋窝。

　　“老家伙，你往哪里跑！”棺椁内传来陈天穹阴沉的声音，“若是就此束手就擒，本尊可以保证，将你炼成修罗之后，留下你的神智，若是冥顽不灵，本尊抓到你，先让你受炼魂之苦，再打的你魂飞魄散，身死道消！”

　　前方的银鳞老祖自然不可能束手待毙，催动虚空之翼，身形一闪，又遁出了数百里，虽然身受重伤，实力大减，但有虚空之翼在手，却也不担心被陈天穹立即追上。

　　见他冥顽不灵，陈天穹怒火中烧：“不识好歹的东西，不将你魂飞魄散，本尊便跟你信了！”

　　两个时辰后，银鳞老祖的速度越来越慢，反观陈天穹的速度却丝毫不减，回头打量后面的棺椁，银鳞老祖眼中有些绝望：“我银鳞老祖，自生在这虚空后，便一路奋进，不知吃了多少苦，历经多少劫难，才以银鳞之躯，修到如今的境界，难道今日真的要葬身在人魔之手吗？”

　　“不，我不甘心。”银鳞老祖大吼一声，却突然停在了一处数百里方圆的浮空岛上，“如此下去，迟早会耗尽元气，到时便只能束手待毙，不如与之一战，换得一些生机，可惜，若是我将虚空之翼炼化一成，只要炼化一成，他就无法追上我了！”

　　这时候，棺椁红光一闪，便落在了浮空岛上，陈天穹阴鸷的声音从里面传来：“你总算是开窍了，不过已经晚了，本尊现在决定要将你炼魂，并抹除你的灵智！”

　　银鳞老祖浑身一颤，之前观战时，到没觉得陈天穹有多可怕，但此时正面面对，还未从棺椁里出来，他便感觉到无比恐怖。

　　“嘶嘶”两声传来，棺盖打开，一股血色雾气弥漫而出，瞬间化作了万丈的血海，眼看着就要将银鳞老祖漫过，这时银鳞老祖背后双翼一闪，便飞上了天空。

　　“嘿嘿，躲得了一时，躲不了一世！”陈天穹阴鸷一笑，血海翻腾而起，无数的修罗从中杀出，其中更有一头百丈的大修罗。

　　银鳞老祖却不说话，面对这扑杀而来的修罗，手中流光一闪，化作一把长剑，身后双翼一展，便迎了上去。

　　“噗噗噗！”

　　银鳞老祖的速度快到了极致，本身又是九绝巅峰的修为，虽然重伤，这些修罗又哪里是对手，不到片刻间，便有数百头修罗被斩杀，而那修罗却根本沾不得身。

　　“你的实力着实不差，只可惜，我的修罗只要在血海中，便是不死之躯，又岂是你能杀尽？”陈天穹冷笑一声，血海中顿时血光滔天，那些被斩杀的修罗，再次恢复身躯，又扑杀了过去。

　　银鳞老祖脸色难看，身上的伤势越来越严重，如此砍杀下去，自然是此消彼长，迟早会被消耗死。

　　他干脆不理会那些修罗，虚空之翼一展，消失在了原处，在出现时，他已经来到了棺椁处，手中长剑爆发出惊天的剑光，就朝棺椁内刺了进去。

　　“锵”一声金铁交加的尖鸣，这剑只刺入了不到半截，就停住了，血光将剑光包裹了起来，一只干枯的手，将剑握在了手中，滔天的血煞顺着剑锋，便袭向了银鳞老祖。

　　眼见血光侵袭而来，银鳞老祖却没有弃剑，而是暴喝一声，身上的银鳞爆发出刺眼的银光，照的虚空犹如白昼一般，密密麻麻的符文闪烁在其中，身后的虚空之翼猛的一展，一股恐怖的巨力自剑中爆发而出。

　　“虚空剑气！”陈天穹一惊。

　　那剑中爆发出恐怖的剑气，竟然蕴含着虚空之力，扭曲着棺椁内的空间，血煞之气被搅的瞬间崩溃，竟然殃及了他的身体，握住剑的手，更是被割出了无数的裂纹，像是要解体一般，传来剧痛之感。

　　“你找死！”陈天穹怒喝一声，一股恐怖的杀伐之气爆发，紧跟着两道剑光自棺椁中飞出，透着实质般的杀气，直接刺向了银鳞老祖。

　　全力一击的银鳞老祖却没想到这一出，感觉到那两把剑上的杀气，脸色陡然一变，竟毫不犹豫就放开了手中的长剑，虚空之翼一展，便消失在了原处，那两剑紧跟着穿透而过，连虚空扭曲来，正是那杀伐二剑。

　　“杀神剑，果然名不虚传！”数万丈外，秦墨与离寰也赶了过来，却隐匿了起来，说话的正是离寰。

　　在离寰的记忆里，这两剑当初给虚空之影造成了无比可怕的伤害，只不过她的记忆中，这杀伐二剑，却是名为杀神剑，可合二为一，当得是厉害无比。

　　说话间，远处的银鳞老祖已经腾在了血海上空，脸色无比难看，不过他一出现，便双手合十，怒喝一声：“爆！”

　　握着那长剑的陈天穹，脸色大变，却已经来不及，漫天的血光倒卷而回，要护住自身，随即“轰”的一声巨响，虚空剑气扭曲了棺椁，血海被搅的粉碎，那长剑也化作了齑粉，却让陈天穹无比狼狈。

　　“手段不错，只可惜，还弱了一些！”陈天穹的声音无比阴沉，显然是动了真怒。

　　也不知那棺椁是何材质，竟然在虚空剑气的爆炸下，却也没有受到太大的伤害，上符文闪烁，很快便恢复了原状。

　　看到这一幕，银鳞老祖脸色更加难看，刚才这一击，将他最后的元气都消耗掉了，此时想逃都没有办法。

　　就在此时，漫天的血光再次从棺椁内爆发而出，再次化作血海，大修罗凝聚而成，陈天穹的意志转移到大修罗身上，睁开了眼睛，他一抬手，便是血海便朝银鳞老祖漫了过去。

　　银鳞老祖自知大势已去，却也没想束手待毙，身后虚空之翼亮起一道惊天的光芒，直接将他身体包裹了起来。

　　血海眨眼即至，无数的血线缠在了虚空之翼上，血煞想要侵蚀，却是密不透风，怎么都侵蚀不了。

　　陈天穹冷笑一声，道：“只要把你抓住，我就不信这虚空之翼能够护得了你一世！”

　　大修罗抬手，血海倒卷而回，连同虚空之影包裹着的银鳞老祖，也被卷了回来。

　　那棺盖一打开，眼看着虚空之翼就要落入棺椁内，这时候一只万丈蹄子，突然从天而降，猛的往棺椁踏落。

　　“轰”的一声巨响，猝不及防下，刚打开的棺盖被踏的闭合，棺椁更是被距离踏落空中，砸在了浮空岛上，这百里的浮空岛，被砸的开裂。

　　那血海也同样被踏的溃散，可见这一蹄子的威能有多可怕，尤其是蹄子中透着的虚空之力，可比银鳞老祖的虚空剑气，要可怕的多。

　　“本尊要扒了你的皮！”暴怒声自浮空岛内传来，血光一闪，棺椁破土而出，一只干枯的手，猛然朝小虚空兽抓摄而去，竟然遮住了此方天地，可见这手有多可怕。

　　化为本体的离寰，见到这大手，却是脸色大变，身形一闪，便准备逃离，却发现周遭的虚空，已经被封锁了起来。


第652章 黄雀在后

　　“你往哪里逃，既然你来了，本尊便一并收了，只要吸尽你身上的虚空之血，本尊很快便能够恢复到巅峰！”陈天穹冷笑起来。

　　离寰突然感觉到了身体内血液有些不受控制，加上这大手落下，脸色更加难看，却吐出人声，道：“你要等到何时？”

　　话音刚落，一道血光闪过，百丈血海突然涌出，挡在了他面前，一名青年立在血海之上，一尊尊数十丈大的魔神自血海中升腾而起，组成玄奥的阵势，借着血海的威能，便朝大手扑杀而去。

　　“轰隆！”一声巨响，这些魔神连同血海直接炸裂开来，那干枯的大手也被阻挠了片刻，虚空的禁锢消失的无影无踪。

　　小虚空兽身上光芒一闪，卷着秦墨与那虚空之翼，便消失在了原处。

　　“秦墨，又是你！”陈天穹怨毒的声音自棺椁内传来，愤怒道，“屡次破坏本尊好事，本尊与你不死不休！”

　　这血海的上的青年正是秦墨，也只有他能够施展出与陈天穹一般的血海，但两人的血海意志，却截然不同。

　　数万丈之外，秦墨与离寰显出身形来，笑着回道：“这话你可说了好多回，就是没见你真正做到过。”

　　“逞口舌之利！”到嘴的鸭子飞了，陈天穹这次是真的怒了，那棺椁打开，那只干枯的手再次伸了出来。

　　万丈血海浮现，升腾着可怕的污谇之气，寻常的宝物，一旦被侵蚀，便会失去灵气，也只有宝器级别才能抵挡一二。

　　这时候，一具干枯的身体，从棺椁内爬出，浑身的肌肤皱巴巴的，像是老死的树皮，眼眶凹陷，瞳孔中散发着血光，头上的毛发林乱的炸开，但那身上却透着恐怖的气息，如同一尊埋葬了几十万年尸体，浑身都是腐朽之气。

　　此正是人魔之躯，刚一出现，血海便翻腾不止，整个虚空都被染成了血色，那浮空岛竟完全不能抵挡这股威压，直接粉碎。

　　“走！”秦墨第一想法就是跑，这人魔之躯绝对拥有不下于帝尊的实力，离寰虽然有圣王实力，却也绝对不可能抗衡。

　　离寰自然也感受到了这股恐怖的威压，但此时她刚刚镇压了虚空之翼，加上之前的伤势，跑却有些来不及了。

　　控制着人魔之躯的陈天穹，此时气势滔天，血海不断的蔓延，竟然真的有成海之势，他抬手一抓，那刚炼制出的大修罗，便被他吞入口中，咀嚼了几下，吞咽了下去，身上干巴巴的肌肤，居然有了一些血色。

　　做完这一切，陈天穹抬手便朝离寰抓了过去，这手看似干枯，却透着恐怖的力量，落下时竟遮住了此方天地，给离寰与秦墨一种无可遁逃之感。

　　离寰再次化作人形，却抬手毫不犹豫的将镇压的虚空之翼，迎着这大手祭了出去。

　　银鳞老祖本就在反抗，此时见到离寰将自己祭出，脸色顿时大变，不得已只得运转全身的力量，抵挡住这大手。

　　“轰”的一声巨响，隔着虚空之翼，银鳞老祖被这一掌拍中，直砸的浑身气血翻涌，伤上加伤。

　　刚要运转虚空之翼遁逃，陈天穹一见这虚空之翼，脸上露出了狰狞的笑容，抬手一抓：“这回你还不落入我手？”

　　“吾命休矣！”银鳞老祖彻底绝望了。

　　眼看着虚空之翼被抓摄，离寰却不准备抢夺，卷着秦墨便化作一道流光，遁出了数万丈之外，这老魔实在可怕，根本不是她所能抗衡，即便加上秦墨，也难以抵挡分毫。

　　“这人魔之躯，竟然恐怖到如此地步，只可惜了那虚空之翼！”秦墨有些不甘心，却更加疑惑，不知陈天穹之前为何不使出这人魔之躯。

　　早若是如此，怕也不至于被逼到那种地步，甚至秦墨自己都有身死的危险。

　　秦墨却不知道，陈天穹在青古根本不敢动用人魔之躯，就是怕惊动了冬雷这个合了青古的天道，在青古他根本没有机会战胜冬雷，不过在这虚空就不一样了。

　　陈天穹催动人魔之躯一抓，便将虚空之翼摄入了手中，他正要收回，却没想到一把古剑突然从天而将，恐怖的剑气，竟让他感觉颤栗。

　　“该死！”陈天穹不得已，只得将虚空之翼放开，猛的缩回了手臂，那剑落下，直接刺在了虚空之翼上。

　　刚生出一丝庆幸的银鳞老祖恐惧到了极点，剑落下虚空之翼剧颤，为了保护自身，而脱离了银鳞老祖的控制。

　　“噗”的一声，古剑刺在银鳞老祖的身体，直接穿了过去，其躯体上的银鳞根本不能抵挡分毫，便直接化作了齑粉。

　　“冬雷老匹夫！”陈天穹回到棺椁中，却没有躺下，而是收慑血海，凝重的望着远处踏步而来的老者，眼中却是怨毒。

　　老者走来，古剑落入他身前，一分为九，正是冬雷大师，他扫了在场的人一眼，微笑道：“很好，竟然都在这里，如此也不枉我多跑一趟。”

　　冬雷来这里，不仅仅为了小虚空兽，也为了陈天穹，更加不忘秦墨，所有人都是他的目标。

　　“本尊在青古斗不过你，并不代表在这虚空里斗不过你，你若识趣，让本尊拿了这虚空之翼，本尊立即离开，绝不踏入青古半步，你若是纠缠不休，本尊就是拼着本源重创，也要打破这虚空，重现玄黄，看你如何面对玄黄意志！”陈天穹威胁地说道，他不想与冬雷为敌。

　　主要是没有把握战胜冬雷，其次是，如果他与冬雷大战，这虚空之翼必然会落入小虚空兽手里，如此得不偿失，拥有了虚空之翼的小虚空兽，他即便恢复巅峰，也不一定能够追得上对方。

　　冬雷一听这话，皱起了眉头，他合了青古，自成一方天道，却是见不得光，试想这天地又岂能有两方天道的存在。

　　玄黄意志可是盘古改了天，从此成为人族之天道，历代圣皇陨落后，都曾融入其中，又岂是冬雷所能相比。

　　转瞬间，冬雷又是一声轻笑，道：“即便你打破虚空，也不过是回到青古，到那时，你更加斗不过老夫，又何见玄黄？”

　　“嘿嘿。”陈天穹阴鸷一笑，冷冷的盯着他，道，“这体内世界毁灭，可不是小事，哪怕再小，也是世界崩塌，青古这个古世界碎片，又如何承受得起，不见玄黄，又见什么？”

　　“你说的没错，世界崩塌，生灵尽灭，没有十一绝实力，绝对无法承受，你这人魔之躯，生前虽是十一绝实力，但经历时光蹉跎，当初镇压你的人皇都已经抹灭，即便有这古棺镇压，却也消磨了大半，又如何承受得起这世界崩塌？”冬雷平静地说道，“更何况，我见不得玄黄，你又何尝能够见得玄黄？怕是一旦被玄黄意志所感，第一个就要把你劈成齑粉。”

　　说到此处，冬雷笑了起来，“当初你不就是罪念深重，这才离开玄黄大陆，去了无尽星空，后机缘巧合来到青古的么？”

　　陈天穹顿时脸色阴沉，却被戳到了痛处。

　　相比起冬雷，他更畏惧玄黄意志的紫霄神雷，只消一记神雷，哪怕他有这古棺保护，却也承受不起，他修的血海与秦墨完全不同，乃是积累罪孽，行那杀天，杀地，杀众生之道，自然不被玄黄意志所容。

　　沉默了许久，陈天穹突然道：“你我做个交易，虚空之翼与虚空兽，各选其一，再行争锋，你看如何？”

　　“交易到是不错。”说话间，冬雷突然扫过离寰与秦墨，最后停在了秦墨身上，问道，“除此之外，我还要他！”

　　正听着两人对话的秦墨与离寰，脸色立时变了，他们就好似砧板上的鱼肉，任这两大存在宰割。

　　陈天穹与冬雷打起来还好，他们夺了虚空之翼就能够趁机溜走，但此时若是两人不打起来，秦墨与离寰谁也不敢动，因为根本跑不掉。

　　离寰全盛时期，都被冬雷赶着跑，不得已与虚空之眼合力，去攻击金陵城，此时的情况更加恶劣，想正面逃脱，根本不可能。

　　谁想到，陈天穹一听，脸色变了，相对于小虚空兽，秦墨更加重要，要是夺回了那一半的源血，何愁不能达到巅峰。

　　只是，秦墨与他有因果在身，要对付秦墨怕是比对付小虚空兽更难，陈天穹这才处处避让，准备寻到良机动手。

　　“不可能！”陈天穹断然拒绝道，“他夺了我一半传承，又怎可交予你手中？”

　　“如此，这交易便不好了。”冬雷脸色冷了下来，他当然不可能把秦墨交给陈天穹，因为秦墨身上还有一尘子。

　　两人算盘打的都很好，却不能相让，一旦秦墨落入两人任何一个手中，都有可能被抓住把柄。

　　“只怪当初太心慈，若不是留下一线生机，又何至于有如今的局面。”冬雷心底也是暗自叹息。

　　他当初给一尘子留下了一线生机，造就了秦墨从地牢里逃出，后来如果他直接杀了秦墨，也就没有这么多事了，可他却留了一线生机。

　　不过，这也是没办法的事，毕竟他是天道，决不可赶尽杀绝，否则就走了偏门，整个青古都会受到影响。

　　听到两人的对话，秦墨终于松了一口气，想到了各自的因果，心底不由侥幸：“好在当初留了一手，不然随便落到那个人手里，都遭了大殃。”


第653章 一线生机

　　两人谈不拢，自然是一番大战，这时候秦墨与离寰终于逮到了机会，离寰抬手一招，那虚空之翼隐隐间有所感应，便朝她缓慢的飞了过来，她知道不能着急，即便这翅膀传承于她父亲，却也是有微弱灵智存在。

　　搞不好就有可能如同虚空之眼一般，独立修炼起来，这就得不偿失了。

　　但是，虚空之翼正飞向离寰时，一股强烈的危机感突然传来，离寰脸色一变，身形一闪便消失在了原处。

　　紧跟着，一根金黄色的绳索飞驰而来，落在了离寰刚刚消失的地方，正是那捆仙索，绳索的另一头，一名老妪略带几分失望叹了口气。

　　在老妪身后，绵曦也是缓步走来，却松了一口气，终于还是赶了过来，若是让小虚空兽得到虚空之翼，她们便再也没有机会。

　　老妪虽然有些失望，但见到那停滞的虚空之翼，却露出了笑容，捆仙索一挥，便化作一条巨龙，扑了过去。

　　“嗡”的一声，虚空之翼震动了起来，像是感觉到了威胁，光芒一闪，便消失在了原地，出现在了万丈之外。

　　刚闪避过去的离寰大喜，也顾不得这么多，翅膀一展，便朝虚空之翼飞去，眨眼间就来到了旁边，抬手一抓，就准备收慑起来。

　　“休想！”老妪身上乌光一闪，捆仙索一扬，便朝离寰捆了过去。

　　感觉到危机，离寰犹豫了一下，却是慢了一拍，虚空之翼再次闪烁，随即消失在了原地。

　　“老不死，我杀了你！”离寰也是怒火中烧，化作本体，抬起蹄子便踏向了老妪，虽然身上伤势不轻，但此时老妪却也只是九绝初境而已。

　　若非是忌惮捆仙索，离寰断然不可能跟秦墨逃走的，但此时她却也顾不得这么多，只能与老妪一战。

　　两人战在一起，虽然没有陈天穹与冬雷那般声势，却也是虚空震颤，这时候虚空之翼再次出现在万丈之外。

　　秦墨与绵曦眼中放光，离寰突然开口道：“你我约定依旧作数，若是你夺了虚空之翼，便是你与它有缘！”

　　离寰的意思很简单，就是告诉秦墨，你全力争夺，绝不能让虚空之翼落入星族手中，而她则是全力应对老妪。

　　这也是无奈之举了，此时离寰宁愿秦墨拿走虚空之翼，也不愿这星族拿走。

　　那老妪听此一言，却是了冷笑一声，口吐一莫名真言，随即在他手中化出一莫名符文，其上雾气缭绕，她猛的一拍，便往秦墨身上打去，道：“此符咒可引动他身上的咒怨之力，杀了他！”

　　秦墨脸色一变，忙披上蓑衣，全力抵挡，却发现这符咒并非实态，直接穿过了蓑衣，进入到他的身体。

　　若是单对单一战，秦墨自然不惧绵曦，但这符咒进入身体后，胸口的黑色掌印突然爆发，剧痛与憋闷之感再次出现，浑身死气缭绕，伤口再次恶化，一股腐蚀之力，不断侵蚀着他的肉身。

　　绵曦松了一口气，手中流光一闪，却是一把宝器级的长剑在手，冷笑道：“殿下当初若是与我达成协议，此番也不会落到如此境地。”

　　秦墨脸上苦涩，不顾伤势，催动起百丈血海，十二魔神凝聚而出，猛的扑向了绵曦：“让你捆了离寰，我还怎么活！”

　　“不识抬举！”绵曦长剑一挥，漫天的星光撒落，便斩向了十二魔神。

　　这十二魔神虽有七绝巅峰之力，合起来堪比人王，但经过数次的溃散，却也是有心无力。

　　漫天的星光，化作无尽的剑气，落在十二魔神身上，却是锋锐无比，直接将前面的两头魔神切碎，其余魔神在这星光下，也是难以抵挡，数息之间，便被斩成了几段。

　　绵曦一收剑，冷笑道：“殿下还有什么手段，都……”

　　话还未说完，却见秦墨收慑血海，身上爆发出炽烈的血光，他的脸色苍白，但在这血光下，身形却是若隐若现。

　　“血遁术！”绵曦大惊，却没想到他竟然不战而逃，挥动手中长剑，便朝秦墨斩了下去。

　　这一剑可是绵曦的全力，绝对不下于一般的人王，漫天的星光洒落，却是将秦墨四面八方都封锁了起来。

　　剑势猛的落下，“噗”的一声，秦墨直接被劈成了两半，星光散落，在形成之力下，他的身躯也被搅成了齑粉。

　　绵曦身形一闪，来到秦墨所在，眉头微蹙：“竟是虚影，不过，你身上有咒怨之力，逃得了一时，又怎可逃得了一世？”

　　远处老妪感受到了这一幕，抬手便祭出一物甩给了绵曦，正是那玄咒镜：“这次绝不能留手，一定要斩了他，免生后患！”

　　离寰有心要想阻止，却被捆仙索缠住，根本无力脱身，只得心底祈祷，秦墨多福了。

　　玄咒镜在手，绵曦露出了杀机：“放心，这次绝对不会对他手下留情，斩了他，那份因果也就消失了。”

　　她身形一闪，便朝秦墨消失之地追了过去，而那虚空之翼，也早在秦墨之前，便已经遁逃，却是谁也没有拿到。

　　数百里外，秦墨身形一闪，出现在了一座浮空岛上，脸色苍白至极，他张嘴便是一口逆血吐出，胸口的咒怨之力越来越盛：“有这咒怨之力，即便用神狱敛息决与蓑衣怕也逃不过追杀。”

　　刚才施展那血遁术，便让源血也受到了伤害，此时却是萎靡不振，难以施展第二次。

　　这是炼化得十二魔神后，在源血中新领悟的，与陈天穹所施展的血遁差不了多少。

　　虽然得了一半的源血，但没有人魔的传承，秦墨对血道的领悟却差了陈天穹一筹，只是互相克制之下，秦墨走的道路却又不同了。

　　“咦！”秦墨望向远处，突然发现一道若影若现光在虚空中浮现，仔细一打量，顿时惊喜无比，“竟然是那虚空之翼，怎会来到此地，莫非那鳞族老祖还没死？”

　　瞬息间，秦墨便做出了一个决定，“即便没死，怕也比我更惨，我若是能够夺得这虚空之翼，暂且炼化，躲过绵曦的追杀，却是有可能的。”

　　这冥冥中的一线生机，秦墨自然不能放过，运转神魔紫金血，拔出背上的屠神，朝那光疾驰而去。

　　他刚来到那光前，那光突然一闪，便出现在了万丈之外，让秦墨有些无言，感觉像被耍了一般。

　　秦墨不信邪，压制着胸口的伤势，便再次追了上去，如此反复之间，却连虚空之翼的角都没碰到一下。

　　反到是动用元气疾驰之下，那咒怨之力更强，意识都有些昏沉了，若非是神魂足够强大，此时怕已经昏迷了。

　　“这样下去，迟早会被绵曦追上，到时候连一丝生机都不可能有了！”秦墨脸色越来越难看，感觉到身后的危机也越来越浓烈。

　　“对了，混沌炼器诀中，似乎有一门沟通器物的法诀！”按照葫中仙的说法，混沌炼丹诀与混沌炼器诀乃是这玄黄大世界中炼丹与炼器的总纲。

　　后来的连番大战中，逐渐的失传，百族与人族都各自衍生出了自己的炼器炼丹之法。

　　得到这两门法诀，秦墨本就不准备修炼，只是后来发现，如果自己不学会炼丹的话，会遇到很多困难，这才努力的学习。

　　但其实他还是抱着葫中仙能够回来的打算，如果葫中仙回来了，他学了这些又有何用，还不如把时间都放在修炼本身的实力上，毕竟他在炼器与炼丹的天赋上，差到了极点。

　　这两门法诀随便给一个有天赋的丹师或者匠师，都能够轻易早就一名八品丹师或者匠师出来，加上铜镜的话，就更逆天了。

　　秦墨却花了这么多时间，才勉强的达到了四品丹师的程度，还是有铜镜的辅助，炼器更是入门都没做到。

　　“要葫中仙在就好了！”秦墨苦笑不以，有葫中仙在，他哪里可能遇到现在这种危机。

　　不过，这念头也只是出现了一瞬，便消失了，他的意念探入了炼器诀中，随即寻到了那法门，脸上终于轻松了一些：“万物归元，否极泰来，这法门虽然无法炼化虚空之翼，但沟通虚空之翼却是足够了。”

　　“终于是追上你了，殿下。”突然，一道刺耳的声音传来，只见绵曦踏步而来，距离他已经不到数十里。

　　秦墨却不准备回她，身形一闪，便往虚空之翼的所在疾驰而去，同一时间，他以庞大的意念，配合沟通法诀，便联系起了虚空之翼。

　　绵曦很快便追了上来，见到秦墨正在追逐一道流光，脸上却是喜忧参半：“竟然是虚空之翼，没想到他的气运竟然如此浓厚，这样都能让他碰到，不过，身为星族圣女，我的气运并不下于他，同等气运之下，他又受了重伤，这运道怕是要落入我手了。”

　　气运之道，玄而又玄，但却是真实存在，气运浓厚，所获得的机缘也就越多，但最终拼的还是实力。

　　秦墨身具三种血脉，虽然其中两种都处是气数已尽，却还是有一线生机的存在，气运自然也就浓厚了起来，不过真正改变秦墨运道的，其实还是那一滴圣皇紫血，此时效果已经消失，却改了秦墨的命数。

　　绵曦闪身追上，却不知道秦墨此时并不是要夺虚空之翼，而是在用混沌炼器诀沟通其中的器灵。

　　这方法确实有效，秦墨追上时，施展这法决，这虚空之翼依旧闪烁飞开，却停滞了有那么一刻，就好像很奇怪一般。


第654章 火域

　　连番的沟通，秦墨终于联系到了虚空之翼的器灵，只是这器灵似乎懵懵懂懂，就如同一个初生的孩童。

　　“难怪我靠近，它会躲闪，怕是这虚空之翼的本能了。”秦墨脸上露出了笑容，“诱骗一个孩童，却是比诱骗那些老怪物要容易的多。”

　　若是这器灵是个老不死，秦墨还真要哭爹喊娘一番，但是个孩童就不一样了，接下来他便全力开始沟通。

　　但是，绵曦却也追的越来越近，随着时间的过去，她发觉有些不对劲：“若是换做我，自然是保命为上，留下这虚空之翼，也能引起注意，可他为何偏偏要追着虚空之翼不放，难不成他真有办法炼化不成？”

　　绵曦追上秦墨后，并不打算立即动手，因为她知道，秦墨身上有一件异宝，若是逼急了秦墨，即便她真的斩了秦墨，自身也是难以保证。

　　三千红尘诀虽然强大，号称有三千分身，但这分身却是各有灵智的存在，譬如说那老妪，若非是绵曦掌控着一件异宝，怕是也难以控制住这老妪。

　　而一旦她重伤，又或者陷入什么危机，那老妪肯定是会反过来吞掉她，最后的胜者自然就是老妪了。

　　可此时，绵曦却管不了这么多了：“若是真让他得了虚空之翼，恐怕我再难追上他，一旦他驱逐了咒怨之力，我便……”

　　想到这些，绵曦的脸色也越来越凝重，身上星光绽放，化作一道流光，便追了上去，速度竟然比之前快了一倍不止。

　　绵曦的变化，秦墨几乎是在第一时间便察觉到了，脸色有些难看，此时元气几乎见底，身上的伤势若非是神魔紫金血镇压，早已经侵蚀全身。

　　“后面那个坏女人，若是抓住了你，定然会将你抹去灵智炼化掉，但我不同，你只要帮助我，我甚至可以让你成为乾坤宝器榜上的宝物，那可是一生的荣耀。”秦墨苦口婆心的沟通着。

　　这虚空之翼虽然是孩童，却也没这么好哄骗，若非是混沌炼器诀有独特的诱惑力，这虚空之翼早就把他甩的没影了。

　　秦墨的话刚说完，这虚空之翼再次一闪，又出现在了万丈之外，气的他直接一口逆血吐出，有骂娘的冲动。

　　“殿下还不准备放弃吗？”绵曦的声音出现在身后。

　　秦墨一回头，脸色难看至极，不知何时，绵曦已经来到了他身后不到千丈的范围，抬手便是一剑，朝他斩了过来。

　　“锵”的一声，秦墨拔出屠神，格挡在身前，却被那股可怕的星辰之力震退了数百丈，一用力间，身上的伤势，却是越发的眼中，脸上都浮现出死气来。

　　绵曦缓缓的走了过来，秦墨终于不再逃跑，而是暗暗沟通起至尊龙刃，装作已经力竭的样子。

　　然而，绵曦警觉性极高，突然定住了脚步，笑道：“殿下此时定是想我近身，然后祭出那件乾坤宝器榜上的传说级宝器，给我致命一击吧！”

　　心底被猜透，秦墨却是无言，不过这绵曦身为星族圣女，自然是算计了得，又哪里可能没有防备，可秦墨却不动声色，根本不准备回答。

　　绵曦却猜错了，秦墨的可不是传说级宝器，而是比传说与传世宝器都要高一个档次的传奇级宝器。

　　绵曦也不靠近，又说道：“绵曦有的是时间等待殿下，这咒怨之力不好受吧，说实话，就连我，都有些畏惧我这分身的咒怨之力。”

　　她说着，便拿出了那玄咒镜，见镜中的光芒越来越盛，脸上不由露出讶色，“殿下竟能够坚持到如此地步，真是令绵曦好奇呢。”

　　“既然好奇，何不上来一探！”秦墨身上的刀气已经暗暗积蓄，此时他干脆将屠神刀收回了刀鞘。

　　至尊龙刃虽然不在手中，却与他心念相同，自从在神殿里，借了青龙意劈了那一刀后，秦墨还未真正使用过至尊龙刃。

　　此时危急时刻，秦墨却不得不展现出来，哪怕拼着堕境的危险，也要一刀砍了绵曦才是。

　　“殿下说笑了，有那传说宝器，我又怎敢轻易上前，到不如殿下过来与我一战，岂不妙哉？”绵曦语气轻松，但心底却凝重了起来。

　　星族的灵觉之强，在百族中排行前列，她能感受到秦墨身体内那股威胁越来越大，甚至让她有退步的意思。

　　但毕竟她是星族圣女，修了三千红尘诀的存在，若是此番退后，恐怕就再无杀秦墨的机会了。

　　而现在，她只需要等待，等那咒怨之力发作，秦墨连最基本的力气都没有时，她便可以轻松的斩掉秦墨。

　　突然，秦墨头顶彼岸花开，一座桥在隐隐间浮现，这气象让绵曦不由一惊：“彼岸花！”

　　秦墨没有回答，身上的刀意已经积累的足够浑厚，但胸口的咒怨之力，却也因此扩散的更快，但这一刀他必须劈出去，就像之前杀林月一样，他杀意已决。

　　“是时候了。”秦墨忍着剧痛，突然张开了口，一个漆黑的旋窝出现在口中，一股霸绝天地的气息从旋涡中勃发而出。

　　“这是……”绵曦感觉有些惊颤，“这气息，不对，不是传说宝器，恐怕是传世宝器，也不对，甚至有些接近，传奇宝器了！”

　　至尊龙刃还未出现，却展现出了传世宝器的威能，而它真正立于世间，便有传奇宝器的威能。

　　“彼岸花，这感觉……”绵曦突然感觉不对劲了，她看向了那座桥，眉心处黑气缭绕，这是死亡的危机感，“这一击……”

　　恐怖的灵觉，让绵曦做出了决定，身上星光密布，化为一颗流星，便往相反的方向遁去，显然是要避过这一击。

　　“可惜，我的刀是无距的！”秦墨身上爆发出浓厚的刀气，彼岸之意，已经灌注了刀身，但他的伤势也越来越严重，这一刀即便能够劈死绵曦，他也会受到重创，甚至会因此而死在此地。

　　正当至尊龙刃露出刀尖时，秦墨识海中突然出现了一道懵懵懂懂的意念，这意念告诉秦墨，它愿意带秦墨离去。

　　秦墨傻眼了，差点一口逆血吐出，一股想骂娘的冲动出现，只是最后却硬生生憋了回去。

　　这意念来自于虚空之翼，不知何时它竟然改主意了，秦墨与之沟通了过去，确定这虚空之翼不是在坑自己后，便缓缓的收起了至尊龙刃。

　　换作别人，到了这个境地，怕也是不得不发，但秦墨与至尊龙刃如同手足一般，却是可以收回去的。

　　不过，这也让秦墨受了一些伤，加上咒怨之力的侵蚀，眉心的死气已经凝聚到了一处，若是再不驱逐，怕是要侵蚀神魂了。

　　但比起劈出这一刀来，秦墨至少还能保持清醒，而若是这一刀真的劈出，死气立即会侵入神魂，咒怨之力直接蔓延至全身，连神魔紫金血都镇压不得。

　　彼岸花消失，至尊龙刃也收回了体内，一切都恢复了平静，秦墨忍着剧痛，意识有些模糊的来到了虚空之翼前，伸过手去。

　　果然，虚空之翼没有闪避，而是任由秦墨抓住，但它却也没有缩小，秦墨抓住了虚空之翼的一角。

　　“往火域走！”说完，秦墨便昏迷了过去，而虚空之翼一闪之下，卷着秦墨便消失在了此方虚空。

　　远在数十里外，绵曦突然定了下来，她发觉那股死亡的危机感突然消失了，转而望去，只见原来的地方空无一人，秦墨连同那虚空之翼，都消失的无影无踪。

　　“竟敢耍我！”绵曦脸上有些狰狞，但想到刚才那危机感，却还是心有余悸。

　　她拿出玄咒镜，发现那光点虽然更盛，却距离她越来越远。

　　“祭出一半，又强行收回，此时你怕再也没有祭出这宝器的机会了。”绵曦却松了一口气。

　　现在追上去，绵曦便毫无顾忌，秦墨遁逃的速度虽快，可化作流星的绵曦也丝毫不慢。

　　两人就这样吊着，距离时而近，时而远，虚空之翼虽然速度无匹，但在没有人催动时，却也难以发挥到极致。

　　数日之后，虚空之翼上，秦墨迷迷糊糊的睁开眼睛，此时咒怨之力已经侵蚀全身，他的身体中四处都散发着死气。

　　天地烘炉内，三大血脉都是用尽全力本能的抵御着侵蚀，神魂也是化成意念法符，抵御着死气，却都是摇摇欲坠的样子。

　　咳了几口血，秦墨突然感觉周遭的温度似乎有了变化，他不由抬头望向远处，却看到一片火红之色。

　　“终于到了这火域！”秦墨苦笑了起来，此时他真不知道该不该进这火域，以他现在的实力，进去很有可能化为灰灰，“若是不进去，以现在的状态，怕也没有之前的机会，再斩绵曦了。”

　　正当他陷入两难时，虚空之翼已经到达了火域的边缘，这是一片有火焰组成的世界，透着恐怖的高温。

　　不多时，绵曦也追了上来，见着停在火域边缘的秦墨，绵曦脸色难看：“原来你想用这火焰，驱逐咒怨之力！”

　　秦墨不答话，只是望着这火域，艰难抉择着，过了许久，他突然仰天大笑，道：“进去一拼，总比落入她手里要好！”

　　话音刚落，秦墨便沟通虚空之翼，要它进入火域，但虚空之翼却纹丝不动，似乎对这火域很忌惮的样子。


第655章 姜羿射星

　　秦墨立时脸色难看，这时候绵曦一步步的走了过来，她看穿了什么，道：“虚空之翼本有灵智在身，这火焰如此温度，怕是不弱于百火榜上前十的异火了，它如何肯跟你进去送死。”

　　秦墨猛的一回头，盯住了绵曦，虽然死气密布，目光却十分锐利：“你想找死吗？”

　　“呵呵。”绵曦笑着道，“殿下如今死气缠身，咒怨之力已经密布，即便想动用那异宝，怕也是不可能的，绵曦又何来找死？”

　　她一步步走来，却是一点也不畏惧秦墨了，玄咒镜内的光点，此时已经化作了一个鬼头，这是咒怨之力已经成形的缘故。

　　秦墨的胸口也不再是掌印，而是一颗透着森森死气的鬼头，像是要活过来一般，狰狞无比。

　　“如此，你便认为我无一战之力了？”秦墨冷笑了起来，却是气息虚浮，浑身无力，“殊不知，瘦死的骆驼比马大，你敢过来，我便敢杀你！”

　　绵曦眉头微蹙，却不在意，脸上的笑容更浓：“那么殿下，请你杀我好了。”

　　“……”秦墨顿时无言。

　　虚空之翼怎么都不肯进入火域，而此时他若是转身，定会给绵曦机会，怕还未踏入火域，便会被绵曦斩成两段。

　　绵曦越走越近，从万丈走到千丈，再到百丈，火光下，秦墨能够清晰的看到她的脸庞，这张绝美的脸上，透着几分不屑，又有些激动。

　　她在百丈处停下来，说道：“殿下当初若是选择与我合作，又至于如此，现在却是一步错，步步错，绵曦本来还想着，要与殿下阴阳同修呢，但现在看来，似乎是没有这个机会了。”

　　说完，她再次走来，刚才显然是试探秦墨的虚实，见玄咒镜内的鬼头已经狰狞起来，她便彻底放松了，浑身都沐浴在星光中，犹如无尽星空中，那颗最亮的星辰。

　　在绵曦的头顶，突然出现一片星空，夺目无比，而这星空却与绵曦遥相呼应，犹如一片画卷。

　　“星辰图！”秦墨突然想到了一件宝物，这画卷并非是虚无，而是真实存在，乃是星辰族模拟无尽星空，而炼制的星辰图。

　　“没错，就是星辰图，乾坤宝器榜，第十一位，这也是为何，我如此实力，却能够控制那分身缘故，有这星辰图在，三千分身见我，皆要臣服！”绵曦身上星辉点点，在这星辰图的衬托下，圣洁无比。

　　秦墨面如死灰，没想到绵曦到此时竟然还如此警惕，不惜展现最后的底牌，竟只是为了杀他。

　　他本想着，拼死一搏，以至尊龙刃之力，带着他进入火域，但此时星辰图出现，却是没有了任何生机。

　　绵曦再次走进时，距离秦墨只有十步，此时天空的星辰，已经将秦墨笼罩，在这星辰下，秦墨感觉如此的矮小。

　　“吾星辰族，与日月同辉，星空之气运，尽在我手，殿下此时还不放弃吗？”绵曦微笑着伸出了手，这手越近时，便越大，竟然化作百丈大小。

　　还未落下，便有恐怖的星辰之力落下，将秦墨的身体完全禁锢了起来，即便是神魔之体，也是颤抖起来，像是要崩溃一般。

　　就在此时，天地烘炉中，人族血脉所化之龙，突然震动了起来，像是感应到了这星辰之力，藏于中微弱气息被引动了。

　　“吼”一声巨吼，响彻于秦墨身体内，神魔血脉直接退避，人族血脉之龙冲出烘炉，运转全身。

　　“这是……”已经绝望的秦墨，突然感觉人族血脉沸腾，一股霸道的力量，将那死气暂时的驱逐了回去，“竟然是隐藏的传承，这血脉的力量，怎会拥有如此博大的力量？”

　　他正疑惑间，储物戒中，飞出一物，落入手中，这是一把弓，紧接着一根青色的羽箭，搭在了弓上。

　　秦墨有些傻眼，但当这弓与箭合一时，他突然感觉到了无穷的力量充斥全身，人族血脉中那微弱的气息越来越盛。

　　“尔敢欺吾后人？”

　　一道声音响彻天地，如洪钟大吕，震慑了此方天地，那无尽形成，竟因这声音，而摇摇欲坠，星辰图也颤抖了起来。

　　“阡陌弓，青羽箭，你身上留着姜羿之血！！！”绵曦的脸上，顿时露出了恐惧之色，身上的星辉黯淡了起来，不可思议的看着秦墨手中的弓箭。

　　第二纪元，星族古祖引万星坠落，砸穿玄黄大界，妄图夺回玄黄大陆，圣皇女娲出世，开启补天之战，眼看玄黄大界岌岌可危，生灵涂炭，女娲以身补天，耗尽最后一丝元气身陨。

　　地皇姜羿悲痛下，立人族山海关搭弓射星，数以亿计的星辰历劫，毁于一旦，星辰族从此衰落，地皇姜羿力竭而陨，是为姜羿射星。

　　从此之后，中州姜氏一族与星辰族为死敌，姜氏一族有在一日，星辰族不敢踏入玄黄大陆。

　　姜羿射星，让星辰族到现在也没能恢复元气，身为星族圣女，绵曦记忆犹新，即便到现在进入玄黄大陆，也不敢踏入中州半步，因为那里有姜氏一族后人存在。

　　而此时，秦墨身上透出了姜氏一族气息，若不是流淌着姜羿之血，又如何能够引动阡陌弓与青羽箭？

　　最不可思议的是，这姜氏一族的至宝，竟然在秦墨的手中，实在让绵曦有些匪夷所思，姜氏一族又怎可让这宝物流落在外？

　　秦墨却不知道这阡陌弓与青羽箭有这么大的来历，他只知道在星辰图的压迫下，他的人族血脉，竟然觉醒了。

　　尽管这气息很微弱，可在当阡陌弓与青羽箭握在手中时，秦墨犹如掌握了这天地气象，星辰图下渺小的感觉尽去。

　　“嗡”的一声，阡陌弓与青羽箭褪去锈色，古气流转，秦墨缓缓的拉动，人族血脉沸腾而起，这之前搭上青羽箭，就无法拉动阡陌弓，竟然轻松就被拉到了满月。

　　星辰图震动了起来，其上亿万星辰在这威胁下，颤抖不止，有的竟隐隐间开始崩溃，并不断的蔓延。

　　绵曦尽管震动，但在死亡的威胁下，却恢复了过来，狠狠的瞪着秦墨：“难怪我那分身会与你交集，最后被斩，难怪我一见你，就产生畏惧之感，原来你身上流淌着姜羿之血，不过……”

　　绵曦咽了咽口水，强作镇定，道，“你毕竟不是姜羿，你身上的血脉如此淡泊，又身负重伤，我不信你可战胜我！”

　　这虽然是危机，可对于绵曦来说，何尝不是一个机遇，星族在姜羿射星之后，便彻底衰落了下来，他们本为十大王族，而如今却没落至此，一切都怪这姜氏一族。

　　那记忆虽然遥远，但每一个星族却都铭记于心，如今若是能够杀掉秦墨，夺了这阡陌弓与青羽箭，一切都将回到第二纪元之前。

　　“太古时有亿万星辰，如今却只能显现于这星辰图上，今日我绵曦，便为先祖，夺回这失去的荣誉，让你姜氏一族，永坠深渊！”

　　绵曦高呼一声，身上星光再次绽放，星辰图上的星辰复苏，就如同太古的记忆觉醒，它们与绵曦共鸣，要夺回这太古时的荣誉。

　　“我不信姜，我信秦，我叫秦墨。”秦墨不知道这秘辛，但他的回答却很简单，他不是姜羿，他是秦墨。

　　也就在此时，秦墨指尖一松，只听到“嗡”的一声，青羽箭化作一条万丈青龙，猛的腾上天空，往那星辰图扑了过去。

　　亿万星辰立时爆发出最炽烈的光彩，无尽的星辰之力，犹如天河决堤，猛然倾泻而下。

　　此时，已经不再是秦墨与绵曦的对决，而是两大世仇的宿命之战，秦墨自然不可能发挥出这股力量，但星辰图的压力下，姜羿的血脉觉醒，却引动了阡陌弓与青羽箭的可怕的力量。

　　“轰隆！”

　　青龙扶摇直上，钻入了星辰图中，那星辰之力根本无法阻挡，无数的星辰粉碎，如同第二纪元那一幕重现。

　　唯一可惜的是，秦墨不是站在山海关上，这星辰也不是真正的星辰。

　　“周天星斗，为吾所用！”眼看着星辰图抵挡不住，绵曦一声厉喝，星辰图一阵，无数的星辰连接在了一起，竟然化作了一条白虎，迎着青龙便扑了过去。

　　“即便日月同辉又如何？”秦墨占着大势，又是一根青羽箭搭在了阡陌弓上，至于那咒怨之力，他却管不得这么多。

　　“嗖”的一声，青羽箭再次化作一条青龙扶摇直上，猛的扑进了星辰图中，两条青龙夹击之下，白虎立时被撕碎，无数的星辰崩溃，整个星辰图顿时黯淡无光。

　　这时，两箭飞回，落入了储物戒中，秦墨脸上面无血色，手都在发颤，虽然是弓箭自身的力量占据了大多数，但他的人族血脉被引动，却也是尽全力在维持，加上那咒怨之力，现在已经是强弩之末。

　　一道青光闪过，第三支青羽箭扣于指尖，秦墨的手臂颤抖的将其放在了弓上，对准了绵曦。

　　星辰图被破，亿万星辰暗淡无光，绵曦也被重创，在面对这一箭时，脸上全是绝望。

　　“我不甘心！”绵曦握着拳头，指甲深深是嵌入了肉中，眼中流着血，她很不甘心，但在面对这一箭时，却清醒了过来，“下次再战，吾必然取你性命！”

　　话毕，绵曦卷起星辰图，化作一道流星，消失在了火域旁。

　　她刚一离开，秦墨便瘫坐在虚空之翼上，手中的弓箭化作流光，飞入了身体内，便直接昏死了过去。


第656章 星辰剑气

　　绵曦若是再停留片刻，她或许就赢了，又或者说，她不祭出星辰图，不引动秦墨血脉中的姜羿之血，她也赢了。

　　只是，战斗中没有如果，在秦墨扣住第三根青羽箭时，她心底只有不甘与恐惧，一旦那一箭射出，对于她这星族圣女来说，却是致命的。

　　数百里外，绵曦身上光芒一敛，一口逆血吐出，脸色有些苍白，但她却并未在意身上的伤势，而是回过头有些疑惑。

　　阡陌弓与青羽箭一旦合一将她锁定，只要射出来，她断然是没有生机的，哪怕星辰遁术再快，又岂能快的过这鼎鼎大名的射星之箭？

　　“不好，上当了！”绵曦一擦嘴角的血迹，身上星辉密布，转身再次往来处而去。

　　到此时她哪里还不明白，秦墨根本就没有力气射出最后那一箭，那不过是在威慑她而已。

　　错过了大好的良机，绵曦心底不甘，只是当她赶到火域边缘时，却已经没有了秦墨的踪影，就连那虚空之翼都消失的无影无踪。

　　“我不甘心！”绵曦咬着牙，绝美的脸上露出狰狞之色，她祭出星辰图，其上的星辰却在慢慢的恢复。

　　秦墨毕竟不是姜羿，且是重伤之躯，他本身的力量并不能造成如此可怕的伤害，阡陌弓和青羽箭才是射穿星辰图源头。

　　只是，星辰图毕竟是传世宝器，只要不崩坏，这星辰便可以恢复过来，很快便能达到全盛时期。

　　“以他现在的伤势，即便有传世宝器护持，却也不可能在火域中恢复过来，要么化作灰灰，要么出来被我截杀，绝无第三种可能！”绵曦脸上盘坐在星辰图下，等待了起来。

　　半刻钟前。

　　秦墨昏迷在虚空之翼上，器灵却不知该如何是好，这火域它自然不可能进去，谁想到秦墨身上的蓑衣，突然传来一股巨大吸力。

　　这力量拉扯着秦墨的身体，直接往火域而去，虚空之翼停留了片刻，便消失在了原处，因为它感觉到刚才那股可怕的力量，正往这边赶回。

　　火域中四处是漫天的火焰，这恐怖的高温，即便是人王前来，也避之不及，越往深处去，火焰的温度便越高。

　　秦墨的肉身虽然强横，但在这高温下，迟早都会烤成人干，最后化作灰灰。

　　只是，这些火焰靠近到秦墨的身体，却没有点燃他的衣物，而是缓缓的被蓑衣吸食着，那股热力也自然消失的无影无踪。

　　蓑衣中，一朵火焰正徐徐的燃烧，这正是蓑衣的元灵，之前秦墨面对申屠荒时，被困入九阳天笼，差点就被烧成人干，还是这蓑衣的元灵将火焰给吸收掉的。

　　秦墨敢来火域，便是因为有蓑衣的存在，只是面对的可能是五行至宝中的赤炎之火，之前才会犹豫。

　　但当他昏迷后，这火域的热浪，却吸引了蓑衣中的元灵，巴掌大的火焰，在吸收了这些热力后，慢慢变得强盛了起来，本来没有生息的蓑衣，此时也因为元灵的觉醒，渐渐的复苏了起来。

　　吸了有半个时辰，蓑衣元灵似乎有些不满足此方的火焰，便拉扯着秦墨的肉身，往火域的深处疾驰而去。

　　所过之处，火域的火焰尽皆熄灭，形成了一条长长真空甬道，但当秦墨离去太久后，这真空又被可怕的火焰填满。

　　若是此处有人，仔细去看的话，这些真空之地原处的火焰，却是被蓑衣给吸食了，而且在吸收了火焰后，蓑衣的气息也越来越浓厚。

　　几个时辰过去，蓑衣带着秦墨终于停了下来，此时虽然还未到达火域核心之地，却也进入了边缘处。

　　吸收了足够的火焰，蓑衣的元灵也越来越亮，但它并不满足，眼前这火域就像是一片大海，元灵便是鱼儿，在这里自然是如鱼得水。

　　突然，在蓑衣中，形成了一个漆黑的旋窝，这旋窝的核心便是元灵，那巴掌大的火焰，旋窝转动时，周围的火焰渐渐往蓑衣中涌入，如同一个巨大的黑洞，贪婪的吞噬者周遭的一切。

　　火焰涌入时，虽然没有伤及秦墨的身体，但他胸口的鬼头咒怨，却因这火焰而缩了回去，不断蔓延的死气，也在这火焰的触及下，消失的干干净净。

　　强大的腐蚀之力，从全身开始回归到胸口的印记上，便收敛了起来，似乎对这火焰十分畏惧一般。

　　只是如此自然是无法磨灭这鬼头，但当蓑衣的元灵感受到这鬼头的存在时，突然一闪，一白一黑两道焰火从元灵中飞出，化作一个阴阳图案，猛的朝胸口盖了过去，在转动中，鬼头立时变得狰狞无比，不断的撕咬着阴阳火焰，却根本无济于事。

　　“嗤嗤”的声音不断响起，就像是烤肉一般，阴阳火焰所化之图案，在胸口转动，与那鬼头的咒怨之力搏杀。

　　不断有咒怨之力被烧灭，化作青烟，那腐蚀之力根本无法侵蚀阴阳火焰，只得不断的退避。

　　随着时间的过去，鬼头越来越小，抵抗自然也变得十分微弱，最后发出一声暴戾的嘶吼，便化作了青烟，消失的无影无踪。

　　秦墨的胸口处，只留下一道灰黑色的印记，随着身体内生机复苏，这印记也渐渐的消失，变成完好的肌肤。

　　只不过，三大血脉在消耗中，都有些萎靡不振，加上神魂也受到了咒怨之力的侵袭，这才依旧昏迷着。

　　火域外围，盘坐在虚空中的绵曦，突然拿出玄咒镜，脸上露出了惊容：“是被烧死了，咒术破灭，还是……”

　　后面这个想法，绵曦却不敢相信，“这火域之火如此恐怖，即便有传世宝器护持，怕也讨不了好，不管如何，活要见人死要见尸！”

　　绵曦缓缓站了起来，星辰图上立时撒下一道星光，将她护持起来，随即绵曦走向了火域。

　　她隐隐间生出一种不详的预感，秦墨绝对不可能这么轻松的死去，这才冒险，有星辰图的护持，到也无需太担忧被这火焰所伤。

　　绵曦越走进去，便越发觉得奇怪，因为这火域里的温度，明显要比想象中低的多，越往里面走，这火焰便越来越弱。

　　直到数个时辰后，绵曦突然感觉到东南方向有些不对头，这里也正是秦墨消失踪迹的地方。

　　她走过去一看，却是脸色一白：“这是什么东西！”

　　眼前这一个巨大的旋窝，犹如星空中的黑洞一般，不断的卷动着周围的火焰，并且吞噬进去。

　　站在远处，绵曦感觉一股磅礴的力量，正吸收着这些火焰，不由皱眉起来，“这力量如此恐怖，难道是什么异宝不成？”

　　火域中有如此温度，能存在这里的东西，绝对都是异宝，但此时绵曦却犹豫了起来，即便有星辰图在，她也感受到这旋窝中心处，透着可怕的危机，不管这异宝是什么，都不是她所能够染指。

　　沉默了许久，绵曦终于做出了决定：“他便是消失在那里，如果这异宝真的是他的，怕是不去也不行，至少得看看，到底是死是活，又或者这异宝本身就存在于火域中，他来到这里后，被这异宝给吞噬了！”

　　全力催动星辰图，绵曦缓缓的走了过去，旋窝的巨大吸力，竟然让星辰图都有些不稳，不过传世宝器，毕竟是传世宝器，这样程度的吸力还是能够抵挡的，只是越是靠近，那股危机感便越来越强烈。

　　半个时辰后，绵曦渐渐的来到了旋窝的深处，却脸色大变：“果然没死，他竟然还在吸收这火域的火焰，这家伙难道是传说中的火灵之体不成？不对，即便是火灵之体，要吸收这些火焰化为己用，怕也不可能，更何况他根本不是！”

　　绵曦很确定秦墨没有火灵之体，否则之前他也不会犹豫不绝，是不是要走入火域中了。

　　“看样子，应该还处于昏迷中，但生命气息，却越来越强烈，如此下去，迟早会让他恢复过来！”绵曦皱起眉头，“若是他恢复过来，身上没有了咒怨之力克制，到时候……”

　　这后果她不敢想象，秦墨身上留着姜羿之血，几乎是完克她，加上阡陌弓与青羽箭，一旦苏醒过来，她必死无疑。

　　绵曦眼中全是杀机，若是之前，她还想着留有余地，日后徐徐图之，那现在姜羿血脉一出，她便再也没有了这心思。

　　她身上突然星光大作，星辰图上亿万星辰闪烁了起来，形成了一座古老的阵势，透着恐怖的杀气。

　　“周天星斗，为我所用，星辰剑气，发！”绵曦一声厉喝，星辰图中大阵立时爆发出炽烈的光芒，其中化出一把金色的光剑，其上剑气浓厚，透着恐怖气息。

　　绵曦的脸上有些苍白，随着最后一声“发”这剑立时从星辰图中降下，猛然刺向了旋涡中的秦墨。

　　金剑所过之处，所有的火焰都被逼退，旋窝也因此而扭曲起来。

　　眼看着金剑就要落入秦墨身上，刺穿他的身体，就在此时，那漩涡核心中，突然射出一黑一白两道火焰，这火焰看似平常，可是落在金剑上时，不可思议的事情发生了。

　　只听到“嗤”的一声，这蕴含了恐怖剑气的金剑，便被点燃，随即烧成了灰烬，不过，形体虽然消失，但那股力量还是顺势的落了下去。

　　“轰”的一声巨响，旋窝扭曲开来，随即崩溃，那股距离重重的轰在了秦墨身上，直把秦墨砸的飞出数万丈之外。

　　“噗……”数口逆血吐出，昏迷中的秦墨，遭此重击，意识却清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛。


第657章 赤炎火灵

　　秦墨刚睁开眼睛，便感觉一股强烈的危机感袭来，下意识便闪过身去，回首看去时，只见一口金剑削落而下，若不是他躲的快，这金剑怕是直接就把他削成两半了。

　　“你还真是阴魂不散啊！”秦墨站起来，看到了远处的绵曦，眼中杀机浮现。

　　“殿下不死，绵曦难安！”绵曦冷笑一声，沐浴在星光之下，娇喝一声，“发！”

　　星图中阵势演化，又是一口金剑落下，与之前那把金剑遥相呼应，朝秦墨削了过来，光是那剑气，便让秦墨寒毛直竖。

　　秦墨不知身上的咒怨之力何时消失了，却是浑身无力，又遭遇了重击，却不敢硬抗，身形一闪，便躲了过去。

　　第一口金剑被躲过去，第二口紧跟着落下，根本来不及闪避，只听到“锃”的一声，秦墨拔出屠神，一刀迎了过去。

　　“锵”金铁交加，金剑炸裂开来，恐怖的剑气拂面而来，浑身好像都被撕裂了一般，全是伤口，血淋淋样子极为恐怖。

　　“这剑气，竟如此恐怖！”秦墨看过去，只见星辰图中，再次落下金剑，他脸色一变，身形一闪，便运转源血，拼着重创的危险，化作一道血光，冲向火域深处。

　　“你跑得了吗？”绵曦杀意已决，催动星辰图便紧追了上去，一路上星辰图中，不断演化出金剑，都是剑气凛凛。

　　越往深处，温度便越高，秦墨到还好，但绵曦却有些承受不了，护体的星光都有些缭绕，似是要被烧穿一般。

　　但她却不敢放松，“这个家伙，肯定比我更难受，只要再坚持一会，就能斩了他了！”

　　绵曦却猜错了，事实上秦墨并不是很难受，至少这火焰并没有带给他多少伤害，几乎都被蓑衣给吸收了，越是往伸出去，蓑衣中的元灵便越是欢快，气息也越来越浓厚。

　　“原来修复蓑衣的关键，就在这元灵，元灵越强盛，蓑衣修复的便越快！”秦墨明悟了过来，却不敢停留。

　　此时他三大血脉都是萎靡不振，身上的元气早已消耗一空，只是凭借神魔之体的强大肉身在逃遁。

　　一旦被绵曦抓住，那恐怖的剑气，直接会把他搅成碎肉，断无生机可言。

　　“这火域深处，若真是那赤炎之火，蓑衣中的元灵要是能够吞噬掉，怕是距离恢复也不远了吧。”秦墨理清了头绪，此时唯一能救他的，就是蓑衣了。

　　说罢，秦墨拿出从储物戒中，拿出一枚鲜红的血精，透着恐怖的气息，这正是当初秦墨在神殿内斩杀的王兽所炼出血精，一共有十枚之多，其中还有一枚上境的王兽血精。

　　救夜千行时，他用去了一颗，但他还是有数十枚，在青古斩了几大王者，便又炼出了不少。

　　张口将血精服用下去，天地烘炉中的三大血脉，顿时躁动了起来，不过在秦墨的镇压之下，却只有神魔血脉飞出，将这血精吞噬。

　　因是王兽血精，这吞下去，要消化却非常难，但对于此时浑身无力的他，却是雪中送炭，力气恢复了不少。

　　秦墨却没用停止，再次拿出一枚血精，紧接着吞了下去，这次却是人族血脉飞出将之吞了下去，随即回归到天地烘炉中消化去了。

　　接下来，自然轮到了源血，当三枚血精吞下后，秦墨身上的力气恢复了小半，只待三大血脉将这三枚血精消化掉，他不但可以恢复到巅峰，甚至还能有所精进。

　　秦墨的变化，绵曦也感受到了，脸上却有些苍白，她服下一枚丹药，便不顾一切的凝聚出金剑，她知道机会只有一次，失去了便不在有了。

　　此时，星辰图中，形成的金剑已经有十二把之多，每一把金剑都透着恐怖的气息，绝对可斩王者。

　　在星辰图的大阵运作下，这些金剑联系到一起，隐隐间形成了阵势，一旦秦墨被困入其中，哪怕实力强大，怕也会被当场绞杀掉。

　　“让你嚣张一会！”秦墨忍着这股恶气，再次施展血遁术，往火域深处疾驰，有了前两次的经验，此时施展血遁术明显要快了许多。

　　两人一追一逃，便是数个时辰，换做寻常人自然不可能支撑这么久，但绵曦可是星族圣女，身上灵丹妙药自然不少，却也是勉勉强强的吊在了秦墨身后，但她越追越心惊，甚至生出了退意。

　　“他的实力，怎么会恢复的这么快！”绵曦已经凝聚出了三十一把金剑，消耗巨大，可已经追了如此之久，退后的话便是前功尽弃，只得硬着头皮继续上，“只要他停下，我凝聚出三十六把金剑，就能布下小周天剑阵，到时候即便他身上有传世宝器，也绝无存活的可能！”

　　绵曦的想法很简单，便是在秦墨停滞的瞬间，以剑阵将他绞杀掉，根本不给他反击的时间。

　　而秦墨也正因为这危机，不敢停留，除非他能够在一瞬间唤出至尊龙刃，但这却不现实。

　　传世宝器与传奇宝器虽然只是一步之差，却是天差地别，以秦墨现在的实力，还没达到直接唤出至尊龙刃一刀砍杀绵曦的地步，全盛时期都十分困难。

　　又是半个时辰，秦墨突然感觉到前面的温度有所降低，那熊熊的火焰也消失了，再次施展血遁术显出身形后，却发现周遭没有了火焰。

　　不过，他却很清楚自己还身处于火域当中，而且是核心之地。

　　他的眼前，出现了一座火红的宫殿，宫殿上立着数万名身着火红色战甲的武士，浑身都燃烧着火焰，其修为竟然都是七绝之境。

　　而在宫殿的深处，隐隐间透着一股令人惊悚的气息，显然是有强大存在镇守其中。

　　“此处，怕就是那赤炎之火的老巢了！”秦墨停滞了片刻，便感觉到身后危机感传来，催动蓑衣，使出神狱敛息决，便消失在了远处。

　　不一会功夫，头顶星辰图，身周悬着三十六口金剑的绵曦到了，她一看到这宫殿，眉头顿时皱起，尤其是不见秦墨踪影，脸上更是警惕了起来。

　　绵曦二话不说，便布下了小周天剑阵，以星辰图镇压，将周遭的虚空全都封锁了起来，这是不想给秦墨任何机会。

　　这剑阵布下，便是漫天的剑气飞腾，恐怖的星辰之力碾压而下，被笼罩在剑阵之下的秦墨，立时被逼了出来，显出了身形。

　　三十六口金剑猛的朝秦墨刺了过去，可怕的剑气搅的虚空扭曲，加上星辰图的镇压，秦墨立时被定在了原地，只得束手待毙。

　　眼看着金剑刺来，就在此时，宫殿内突然传来一声厉喝：“呔，何方宵小，竟敢闯吾火神宫！”

　　这一声厉喝一出，便是漫天的火焰升腾而起，恐怖的音浪如炸雷一般，滚滚而来，竟将这小周天剑阵震的不稳。

　　秦墨立时脱开了身，趁着阵势不稳之际，施展血遁术，便遁了出去，出现在了剑阵之外。

　　不等他松了一口气，身后突然传来一股冷风，他拔出屠神，反身便是一刀斩下，只听到“轰”的一声炸响，一名袭来的武士便被劈成了两半，化作了熊熊火焰。

　　“敢杀吾宫殿护卫，尔寻死！”厉喝声传来，宫殿内火光闪现，一道百丈身影从中走出，身着火红色的战甲，手持一把巨斧，头戴赤色王冠，气势凛凛。

　　话音刚落，它便是一斧头朝秦墨劈了过来，饶是秦墨经历了无数次险境，却也是面容失色：“赤炎火灵！”

　　这巨斧之下，秦墨身上血光一闪，竟直接朝绵曦的小周天剑阵遁了过去，眨眼间又回到了阵势之中。

　　“卑鄙！”绵曦脸色大变，自然也感受到了这恐怖的气息，却不得不放弃秦墨，激发星辰图，三十六口金剑迎了上去。

　　“锵锵锵”金铁交加，斧头与剑阵碰撞在一起，星辰图不愧为传世宝器，竟然将这一斧头给抵挡了下来。

　　斧头被震了回去，阵势也是摇摇欲坠，但在星辰图的镇压下，最终还是稳了下来。

　　但绵曦脸色却不好看，这本是对付秦墨的，却硬生生的对上了这头九绝的赤炎火灵，受了不轻的伤。

　　这时候，秦墨却化作一道血光，出现在了剑阵之外，笑道：“追杀老子这么久，现在该我了吧！”

　　绵曦回过头，见秦墨实力恢复大半，脸色顿时难看，可当见到秦墨拿出阡陌弓和青羽箭时，只是皱了皱眉头，嘴角露出了一抹轻笑。

　　本想着反击的秦墨，身上血光一闪，立时消失在了远处，紧跟着便是一把巨斧劈落而下，显然是那宫殿内的存在。

　　“该死！”秦墨本想着借刀杀人，却没想到惹上了东西，脸色不由凝重起来。

　　远处的绵曦自然不会放过这大好的机会，三十六口金剑立时朝秦墨斩了过去，竟是要借着这赤炎火灵的势，合力将斩他。

　　面对一位圣王级存在，再加上绵曦这星辰图布下的剑阵，秦墨自然是不可能战胜，稍不小心，就会丢了小命。

　　形势危急之际，秦墨突然将蓑衣脱了下来，猛的一甩，祭了出去。

　　不可思议的事情发生了，这蓑衣在空中滴溜溜的一转，随即竟然不断的长大，竟然化出数千丈大小，将那九绝存在罩在了下面。

　　紧跟着，蓑衣之上，突然闪现出黑白两道光芒，化作两条黑白大鱼，旋转了起来，一股巨大的吸力从中传出。


第658章 疯狂的念头

　　祭出蓑衣，却是元灵自主想法，而不是秦墨要这么干，只是他没想到，这元灵复苏后，竟有这般威能。

　　两条大鱼形成旋窝后，黑白两道光芒从蓑衣上落下，将赤炎火灵定在了原处，这火灵立时露出恐惧的表情：“焚……焚……”

　　刚说出一个字，赤炎火灵便被这两道光摄入了蓑衣之中，那气派辉煌的宫殿开始震动起来，似是要解体一般。

　　蓑衣恢复了平静，这时候突然一道声音从里面传来，正是那赤炎火灵：“如此虚弱，还敢将吾摄入，真是自取灭亡！”

　　“轰隆隆！”

　　蓑衣中一阵炸响，却没有破裂，显然是蓑衣元灵正与火灵在战斗，这火域若是消失，便代表元灵赢了，若是火域不消失，便是元灵输了。

　　秦墨隐隐间有些担忧，虽然葫中仙曾言，这蓑衣来历甚大，但面对这九绝的赤炎火灵，他还是很担心，一旦出了什么问题，他很可能失去这件至宝。

　　不过，这一切都是蓑衣的选择，秦墨却只得等待，这时候他回过神来，再次取出了阡陌弓与青羽箭，望向了绵曦。

　　绵曦震惊的盯着化作数千丈的蓑衣，有些愣神，却被这冰冷的杀机锁定，脸色大变：“你……”

　　秦墨运转人族血脉，便准备开弓射星，却突然发觉青羽箭与阡陌弓，变得沉重无比，无论他怎么拉，就是拉不到满月。

　　“原来如此。”绵曦本准备遁走，见秦墨拉不开阡陌弓，却松了一口气，“你身上虽有姜羿血脉，却太过稀薄，我若是不以星辰图逼迫于你，你的血脉根本无法苏醒，自然也是拉不开这阡陌弓的。”

　　秦墨皱起眉头，他当然拉的开，只不过是没有青羽箭时，才能够拉的开，本想着直接把绵曦射死，便去帮助元灵，却没想到计划落空。

　　绵曦脸上终于露出了笑容：“没有阡陌弓与青羽箭，我看你拿什么和我斗，即便恢复实力又如何？”

　　秦墨到也干脆，不但把阡陌弓与轻语剑收了起来，甚至连屠神刀也收回了刀鞘。

　　绵曦却是一脸古怪，不知秦墨打的什么主意，当蓑衣困住了赤炎火灵时，她误以为这蓑衣便是秦墨身上那件传世宝物。

　　只不过，在乾坤宝器榜上，二十到十名之间的传世宝物中，并没有这样一件衣形宝物，却是让绵曦疑惑。

　　但能够瞬间困住一头九绝赤炎火灵，若不是传世宝物，恐怕都说不过去。

　　秦墨不理会他，而是在这剑阵前，闭上了眼睛：“虽然实力恢复了大半，可没有阡陌弓与青羽箭，要斩绵曦，根本不可能，只有动用至尊龙刃了……”

　　秦墨沟通的是至尊龙刃，但他却也清楚，至尊龙刃没那么好用，他现在的实力，能不能够握得住都是个问题，它太重了。

　　“也许，只有拼了命，尝试一下那个办法！”秦墨做出了一个疯狂的决定，这还是当初葫中仙的提议，只是被他给否决了。

　　此时，面对拥有星辰图的绵曦，秦墨却不得不尝试一下。

　　天地烘炉中，正在消化血精的三种血脉突然涌动了起来，化作三条血脉巨龙，同时从烘炉中冲了出来。

　　没错，这就是秦墨现在唯一的选择，三种血脉合一，将力量提升到极致。

　　万部来袭时，秦墨曾经误打误撞的尝试过一次，却差点爆体而亡，但当时秦墨却也感受到三种血脉合一之后，所带来的爆发性力量。

　　也只有这样，秦墨才能够面前的握住至尊龙刃，然而劈出这么一刀，这念头确实很疯狂，一旦不成功，不用绵曦来斩他，他就会爆体而亡。

　　见秦墨竟然闭上眼睛，绵曦不由警惕了起来：“星辰图下，没有传说级以上的宝物，你又如何是我的对手。”

　　有了上一次的经验，绵曦还以为秦墨在唬她，便也不再理会，吞下一枚丹药，便催动星辰图。

　　亿万星辰闪动，星光落在绵曦身上，让她浑身都透出一股圣洁之感，三十六口金剑化成剑阵，便朝秦墨罩了下去。

　　恐怖的剑气封锁了秦墨周遭所有的气息，此时即便召回蓑衣也来不及，而秦墨却根本没有这个念头，依旧闭着眼睛。

　　绵曦冷笑一声，一抬手三十六口金剑，便化作三十六头金色蛟龙，朝秦墨扑杀而去，恐怖的剑气，搅的虚空扭曲，火域巨震。

　　亿万星辰的衬托下，这剑阵隐隐间透出了灭世威严，哪怕此时就是圣王级存在，怕也要避这剑阵的锋芒。

　　眼看着剑阵呼啸，这时候绵曦突然察觉到了不对劲，秦墨的身体突然暴涨，身上的青筋都冒了出来，身体像是要爆炸一般，面目狰狞，发丝竖起。

　　“这是……”绵曦突然感觉有些心颤，他感受到一股爆炸性的力量在秦墨的身体中翻腾，似乎要破体而出。

　　这时，秦墨的肌肤突然开裂，令人奇怪的是，却没有血液流出，但这一裂开，看起来更是狰狞无比。

　　绵曦不知道秦墨到底在做什么，但她感觉到了危机，催动星辰图，三十六口金剑速度更快，从四面八方刺向了秦墨，这是必死之局，星辰之力，加上那可粉碎阵控的剑气，足以绞杀任何巅峰人王。

　　三种血脉合一，秦墨身上的骨头都是“咔咔”作响，身体更是达到了临界点，似是要炸开一般。

　　但那股巨大的压力从四面八方而来，却硬生生的将这要炸开的身体给凝固住，体内三股血脉强行融合，化作一条玄黄苍龙，运转至全身。

　　霸道的血脉力量，即便经脉都难以承受，但那股力量同样是爆炸性的，从未有人尝试过，将三种血脉合一，秦墨毕竟只是血肉之躯，而不是分身那种以息壤炼制的躯体。

　　“吼”一声暴喝，恐怖的罡风自秦墨口中吐出，音浪如炸雷一般，响彻在绵曦的耳边，吓的她花容失色。

　　但更恐怖的是，秦墨张开口后，并没有闭合，口中浮现出一个漆黑的旋窝，一把刀从旋涡中缓缓的伸出。

　　只是露出了刀尖，便透着一股霸绝天地的至尊气息。

　　看到这一幕，绵曦脸色变了：“这不是传世宝器，这是，这是……传奇宝器！”

　　她死死的咬住了最后四个字，心神巨震，如何也想不到，眼前这个家伙身上，居然有一件传奇宝器。

　　乾坤宝器榜上，前十便是传奇宝器，可是每一件绵曦都见过，就是没见过这样的传奇宝器。

　　然而，当这把刀露出半截后，她突然想到了最近出现的那件传奇宝器，青色的龙鳞密布其上，刀刃闪烁着寒光，透着沉重的气息。

　　这沉重，让周遭的一切，都变得缓慢，火焰燃烧的慢了，大阵运转的慢了，三十六口金剑所化的蛟龙慢了，甚至连星辰图上亿万星辰运转都慢了。

　　“至尊龙刃！”绵曦骇然的看着眼前的人族，“它竟然在你的手里，难怪，难怪乾坤宝器榜上只显示了一个名字……”

　　旋涡中出现的正是至尊龙刃，正因为它重，所以它很慢，但身为传奇宝器威严却不容侵犯，它慢，这周遭所有的一切，都必须跟着它慢。

　　当它真正显露出身形时，刀柄上的龙头，发出一声惊天的龙吟声，这是它第二次真正出世。

　　龙刃横陈在秦墨面前，那三十六口金剑所化之蛟龙，却在这一声龙吟下，其上的金光散尽，再次化作金剑，却停滞在了虚空，发出微微的颤鸣，像是在恐惧。

　　秦墨握住龙刃的刀柄，龙头咬住了他的手臂，与他合二为一，这时候秦墨才睁开眼睛，瞳孔却化作了两个紫色的旋窝，深不见底。

　　绵曦身子微微一颤，想动却动不了，她感觉已经被那股刀意锁定，这时候秦墨头顶彼岸花开，分外妖娆。

　　那座桥像是连接了天与地，秦墨抬起了手，这刀无比沉重，即便三血合一，依旧很艰难。

　　不过，他还是抬了起来，并且猛然挥了下去，一声清脆的龙吟传出，随着刀锋落下，那三十六口金剑直接化作了齑粉，剑阵被搅的粉碎，虚空被划开了一个巨大的口子，露出了漆黑的一幕。

　　死亡的危机下，绵曦艰难的挣开了禁锢，一口精血吐出，撒在了星辰图上，众星顿时闪烁出无尽的光芒。

　　但这光芒在至尊龙刃下，却显得如此渺小，这一刀落下，斩在星辰图上，其上亿万星辰崩灭，如同姜羿射星一般，让星空变成了一片黑暗。

　　“轰”的一声，星辰图炸裂开来，犹如一片破布，飞落而下，刀势落下，斩在了绵曦脑门上，将之切成了两半。

　　没有血液流出，绵曦里身体内，散发出了无尽的光，不断的在流逝，她的容颜渐渐的衰老，一双眼睛中，全是恐惧之色。

　　“砰”的一声，刀气搅动下，绵曦碎裂开来，那被劈的破碎的星辰图却是流光一闪，在至尊龙刃余威下，卷着绵曦一丝真灵，遁空而去，转瞬间消失无踪。

　　秦墨望着那遁空而去的星辰图，苦笑一声，随即盘坐在地上，至尊龙刃化作一道青光，消失在他手中。

　　三大血脉同时回归到身体内，再次萎靡下来，他开裂的身体，流出了血液，顿时将他染成了血人……


第659章 火之朝元（上）

　　虚空万里之外，离寰与老妪正苦战，眼见着老妪占据上风，突然老妪停下手来，心有所感，退出万丈。

　　“这感觉是……”老妪皱起眉头，沉吟了片刻，大惊失色，“本体怎会如此虚弱？怕是只剩下……一缕真灵！”

　　离寰见老妪沉默，不由奇怪，化出本体便是一蹄子踏了过去，虚空震颤。

　　老妪面色一变，却是身形一闪，竟然闪避了过去，冷道：“暂且放你一马！”

　　说完，老妪身上乌光大作，化作一颗流星，往远处遁去，转瞬间便消失在了原地。

　　见老妪离去，离寰化作人形，眉头微蹙：“她这是往火域而去，难不成，她那圣女出了什么事？”

　　离寰脸上疑惑，却并未追上去，以她现在的实力，若是没有捆仙索，这老妪自然是斗不过她，但有了捆仙索便完全不一样了，她时刻要提防着捆仙索的束缚，一旦被困住，这时候可没有人来救她。

　　这时候她突然想到了秦墨：“他也是往火域而去，这星族本体，也追了过去，难不成，这个小子真的逃过危机？”

　　离寰与秦墨并没有太多的交集，除了在关键时刻救了她一次之外，便没有其他变化，但离寰却帮秦墨镇压了咒怨之力，并没有杀他，也算是两清，并没有因果。

　　“不论是应运而生，还是应劫而生，这个家伙真是可怕啊！”望着老妪离去方向，离寰自言一声，便消失在了原处，往相反的方向而去。

　　老妪见小虚空兽没有追来，顿时松了一口气，她感应到本体已经虚弱到了极点，怕是只剩下一缕真灵。

　　三千红尘诀号称三千分身，离寰身为星族圣女，自然是本体，但这红尘诀的分身，却是相恨相杀。

　　老妪本已经修到圣王之境，却没想到遭遇到本体，依旧难以抗衡，甚至被她所掣肘。

　　比起所谓的虚空之翼和虚空之血，老妪更在意的是未来的生存，若是被绵曦所吞噬，都将给绵曦做嫁衣，根本不可能存在于世。

　　“若她真的只剩下一缕真灵，老身这一去，便能够收服星辰图，将她吞噬，从此之后，老身便是本体，再将其余分身吞噬，大道可成！”老妪心底激动，这是一个机会，彻底摆脱本体的机会。

　　半个时辰后，老妪停在了一处浮空岛上，远处一道光朝这边飞来，并越来越近，老妪的脸色凝重了起来。

　　片刻工夫，光到达了眼前，老妪身形一闪，挡在了前方，并立即布下阵势，将虚空封锁了起来。

　　“老身，见过圣女！”光芒被阻截，老妪躬身一礼道。

　　光芒一闪，化出星辰图，却不见绵曦的身影，老妪看去，却见星辰图此时残破，其上星辰幻灭，便确定了什么。

　　“你想作甚？”星辰图中突然传来绵曦的声音，却铿锵有力。

　　老妪眉头一皱，恭敬道：“圣女不是去追那人族了吗？为何此时返回，那人族可有杀掉？”

　　“大胆！”绵曦怒斥一声，道，“本尊杀不杀他，何需你过问，难道你忘了主次尊卑了吗？”

　　“不敢。”老妪一脸惶恐，道，“只是感觉到圣女气息微弱，老身担心圣女出事，特此赶来相助，见圣女无碍，便放心下来，还望圣女赎罪。”

　　“再有下次，定不轻饶！”绵曦冷声警告道，“不过，死罪可免，活罪难逃，本尊便削去你……”

　　她话还未说完，老妪冷笑着打断道：“圣女若是真还有能力削去老身修为，老身自然束手就擒，只不过……”

　　“大胆！”星辰图光芒大作，星辰闪动，一股恐怖的威慑之力传来，正是三千红尘诀的禁法施展。

　　一道光自星辰图中落下，罩住了老妪，这时老妪脸色微变，却是一抬手，顿时一道乌光冲天而起，将这光芒挡住。

　　星辰图微微一颤，老妪抬起头，脸上露出了激动之色：“看来圣女此时，并没有能力镇压老身，怕是因那人族，受了不轻的伤势吧！”

　　她的话一出，星辰图颤抖了越来越厉害，其内只剩下绵曦的一缕真灵，却是难以抗衡镇压住老妪的。

　　见绵曦竟然没有何止，老妪心底明白了什么，笑道：“圣女此时虚弱，何不与老身融合，如此借老身之力，去杀掉那人族，了结这段因果？”

　　“你……”绵曦的声音有些颤抖，甚至有些恐惧，刚受了秦墨一刀，差点魂飞魄散，还好她星族秘法施展，留下了一缕真灵。

　　她本想回到无尽星空，慢慢的恢复过来，再算计秦墨一遭，却没想到这分身此时却要噬主，顿时陷入了危机。

　　老妪一步步的走向星辰图，浑身乌光大作，却是展现出了全部的实力，这对于她来说是最好的机会。

　　当她靠近星辰图时，残破的星辰图并未反击，因为老妪身上也有绵曦的气息，本是一体又如何攻击？

　　“就让老身来帮圣女一遭，到时候定会为圣女雪恨！”老妪冷笑，化作一道乌光，便冲入了星辰图中。

　　寂静的虚空，星辰图缓缓漂浮，当老妪进入后，并未引动星辰图如何变化，随着时间的过去，星辰图亮起了微光。

　　“嗡”的一声，星辰图突然间一震，一道曼妙的身影从中飘出，透着可怕的气息。

　　若是秦墨在此，定会吓个一跳，这身影的脸庞跟老妪有几分相似，可大部分却是老妪的容颜。

　　只是，这容颜不断的变化，从衰老变得年轻，在星光下恢复的越来越快，却只剩下巅峰人王的修为。

　　“这该死的分身！”身影张口，却传出了绵曦的声音，“若非是冲入星辰图中，强行吞噬，此时我怕真的逃不过此劫难了！”

　　这身影的主人正是绵曦，老妪进入星辰图后，却中了绵曦的计谋，星辰图与绵曦如同手足，即便被至尊龙刃一道劈的差点破碎，但余威依旧可怕，里面自成世界。

　　老妪若是直接收慑星辰图，自然是可以将她炼化的，但进入星辰图的世界，却给绵曦的机会，利用三千红尘诀的秘法，将老妪彻底吞噬掉。

　　不过，绵曦这秘法一动用，却也让老妪的修为大减，若是全盛时期，这老妪她随时都可融合，也不需要付出堕境的代价，但她只剩下一缕真灵，却不得不与老妪内耗，这争锋之下，融合后，却也不完美了。

　　绵曦恢复了身体，但脸色却很难看：“这股可怕的刀气，这是什么呢？真是该死，若非是这分身乱来，我怕是还能记得之前发生的事情，此时却因本源消耗过度，被抹去了之前的记忆！”

　　她此时唯一记得的就是，秦墨大败了她，至于为什么大败了她，却并不知晓，感觉十分奇怪，像是被抹除了记忆。

　　其实她自己也明白，本源中就存在记忆，本源被抹去一些，自然记忆也消失了一些。

　　绵曦抬起头，见星辰图如此黯淡，不由皱起眉头：“即便以我如今的修为，怕是再进入火域，也难以与他抗衡，还是先离去为上！”

　　做出决定，绵曦身形一闪，便消失在了原地，准备离开这里，她只记得秦墨很恐怖，即便现在也是心有余悸，自然是不敢冒险，谁知道秦墨会不会反追过来，绞杀她呢？

　　火域。

　　三血合一，让三大血脉再次萎靡了下来，至于元气压根就没有恢复过来。

　　静坐了半个时辰，秦墨这才睁开了眼睛，却恢复了一些，他之所以不追绵曦，那是因为他没有能力再追上去。

　　吞下一枚王兽血精，秦墨才感觉身上好受了一些：“之前的三枚血精，却是浪费了！”

　　秦墨到没有多心疼，至少他躲过了这次危机，且将绵曦这大敌斩的只剩下一缕真灵，若是在进一步，绵曦怕连真灵都不能存在。

　　“剩下一缕真灵也好，三千红尘诀有三千分身，即便你那些分身，怕也不会放过这么好的机会。”秦墨再次吞服下两枚血精。

　　萎靡的三大血脉，这才恢复了一些，脸上也有了血色，秦墨起身这才看向了化作千丈的蓑衣。

　　神魂意念释放而出，沟通了过去，却发现元灵并未向他求助，在蓑衣的空间内，元灵所变之火，化作黑白两条鱼儿，将那赤炎火灵包裹了起来。

　　赤炎火灵不断在黑白双鱼所化的禁锢内冲突，却在黑白双鱼的轮转之下，被不断的吸收精华。

　　“蓑衣的元灵之火，竟然如此恐怖，连全盛的赤炎之火，都无法抵御吗？”秦墨皱起了眉头。

　　葫中仙说这蓑衣来历巨大，却没告诉他到底是何来历，不过此时见到元灵之火吞噬赤炎之火，他却隐隐间警惕了起来。

　　到不是警惕蓑衣本身，而是这来历会引起什么危机。

　　突然，秦墨想到了葫中仙的话：“五气大朝元，若是有这赤炎之火的话，到是可以尝试一番！”

　　说着，他便沟通起蓑衣的元灵……


第660章 火之朝元（中）

　　元灵完全将赤炎火灵镇压了起来，如此下去，这火灵迟早会被吞噬掉，但感知到秦墨的意念后，元灵怔了一下，那阴阳双鱼停止了旋转，不过火灵却逃不出这禁锢。

　　一缕意念来自元灵的意念出现在他的识海，虽然并没有人言，但秦墨还是辨别了出来，元灵的意思很简单，火灵可以给他，但火灵外放出那些火焰，都必须让它吸收掉。

　　秦墨立即大喜，虽然不能吸收完整的赤炎火灵，但只要有其核心，就足以让他达到火之朝元，真正的踏入五气朝元之境。

　　“以我现在的修为，即便元灵真的把整团赤炎之火给我炼化，怕也无法吸收，反而会引火自焚。”秦墨心底权衡利弊，随即释放意念沟通元灵。

　　一人一灵达成了邪异，元灵再次化作一朵火苗，但那封镇却没有消失，又是一缕意念传来。

　　这是提醒秦墨，赤炎之火乃是五行至宝，即便被镇压，修为也不弱，让他小心一些。

　　“多谢。”秦墨恭敬的施了一礼，总感觉这元灵透着无形的威压，不能像对葫中仙那般随意。

　　好像面对自家的长辈，而葫中仙则不同，就如同死党，可以给他打屁吹牛，完全没有顾忌。

　　这一礼还是有效果的，化作火苗的元灵随即火光大作，将黑白双鱼合一，竟然形成了阴阳图案。

　　流光一转，这封镇着火灵的图案立即从蓑衣中飞出，落到了他面前，秦墨打量着眼前的封印，却是滋滋称奇：“谁又能想到，这里面竟然封印着传说中五行至宝赤炎之火？”

　　元灵做完这些后，蓑衣星辰了一个巨大的黑色旋窝，就像是黑洞一般，扭曲着周围的空间。

　　那火宫殿内护卫在封印出现后，便躁动了起来，它们本是火灵所化，在火灵的主体被吸入蓑衣后，这些护卫却有些迷茫，像失去了主心骨。

　　但在封印出来后，它们感觉到本体的气息，便躁动了起来，眼看着无数火甲武士朝秦墨杀来，这时候蓑衣中突然透出一股古老的气息。

　　这气息一出现，连秦墨都有些畏惧，那些火甲武士更是浑身颤栗，之前的凶威消失了，匍匐在地，不敢动弹。

　　旋窝的旋转下，一股可怕的吸力传来，整个宫殿摇晃起来，大殿倒塌，化作纯正的火焰，那些武士也很快解体，整个火域的火焰都被引动，至少占据赤炎火灵八成以上的元气。

　　看着眼前这壮观的一幕，秦墨却是微微发杵，片刻后，他回过神来，将封印吞入了体内，随即盘坐了起来。

　　人族五气朝元，分别对应五脏六腑，这火之朝元对应的便是心脏，正所谓：心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤炎之火气朝元。

　　不过，秦墨的体质却与人族的不一样，修出了独特的天地烘炉，这在神魔身上，可是所有力量的来源。

　　“如今再以人族本来的方式修炼五气朝元，怕是不妥。”秦墨知道开拓功法的困难，但他有先天的条件存在，若是完全走人族先辈定下的道路，反而是落了偏门，“若是能够在天地烘炉内炼化赤炎之火，日后再寻到其它五行至宝，便可以五行循环，自成世界！”

　　封印落入体内，便进入了烘炉中，此时三大血脉都是蛰伏不动，到是那鸿蒙古蚕化作一道光，在封印前滴溜溜的一转，似是很好奇一般。

　　看了许久，鸿蒙古蚕似是有些不耐烦，干脆张开口，一口便咬向了封印，这可把秦墨给吓坏了。

　　他都还没个定论，自然不可能这么快释放出火灵来炼化，鸿蒙古蚕看起来软绵绵的，这要真一口下去，怕是连封印都受不了。

　　“定住！”秦墨喝斥了一声，鸿蒙古蚕这才闭上了嘴，化作一道光，退到了几丈之外，有些委屈的样子。

　　秦墨却是不忍，对它解释道：“这里面封印的可不是虫子，而是火焰，会把你烧坏的，你在一旁待着，等我炼化之后，再给你看。”

　　鸿蒙古蚕耷拉着脑袋，听到了秦墨的话，很乖巧的来到了一边，挨着人族血脉所化之龙坐了下来。

　　“乾坤借法，解！”秦墨意念一动，对着封印便是一指，一道光落入封印中，那阴阳双鱼像是活过来了一般，顿时转动了起来。

　　紧跟着，一股磅礴的热力自封印中传来，天地烘炉中立时温度升高，像是从冰窖瞬间进入暴晒的烈阳之下。

　　铺面而来的热浪，让秦墨的意念都有些承受不住，不过，此时天地烘炉在感受到这热浪后，其上的符文突然涌动起来，散发出微弱的光芒，将秦墨的意念包裹了起来。

　　秦墨化作人形，停留在烘炉一角，缓缓的释放着封印，同时引动天地烘炉气息，镇压的密不透风。

　　若是不将火灵释放出来，自然是没法炼化的，但释放出来，却有很大的风险，闹不好天地烘炉崩溃，便是一个身死道消的下场，到时候即便圣皇在世，怕也难救他。

　　“嗡”的一声。

　　封印彻底解开，恐怖的火焰瞬间充斥着整个烘炉，却被其上的符文死死的封住不让其溢出。

　　盘坐在虚空，秦墨的脸上露出了斗大的汗珠，烘炉内生起一团火焰，而且是鼎鼎大名的赤炎之火，自然会带来巨大的痛苦。

　　“痛苦我到是可以承受，可若是崩溃，那就遭殃了，此时却也没有办法，毕竟这是传说中的五气大朝元，舍不了孩子，套不着狼！”秦墨暗暗给自己打气。

　　这时，天地烘炉内的火焰升腾了起来，当封印完全释放出来时，一道厉喝传来：“呔，何方宵小，竟敢将本圣困在此地，看本圣不将你烧成灰灰！”

　　火焰中走出一名金甲王者，头戴冠冕，一身战甲威势凛凛，正是那火灵，只不过此时却无比的虚弱。

　　“这虚弱的火灵，竟然还如此强大，看来我的实力距离圣王还有很大一段距离！”这火灵本是圣王的修为，生有灵智，被元灵镇压，又被封印进来，此时却只有不到本身两成的修为，但这两成的修为，依旧让秦墨很难受。

　　“吾乃天地主宰，神魔秦墨，尔敢将吾烧成灰灰？”秦墨也是一声厉喝，紧跟着神魔血脉涌动，意念附体，遁入其中，那股主宰天地的气息释放而出，“呜吼！”

　　一声咆哮而出，配合着天地烘炉中的符文，这气势顿时达到了巅峰，那火焰在这神魔巨吼下，顿时收缩了起来，气势汹汹的火灵，也退后了两步，燃烧着火焰的脸上，竟然露出了恐惧。

　　“神魔，竟真的是神魔，为何这世间还有神魔？”火灵一脸的疑惑，但更多的却是恐惧。

　　但只是片刻，这火灵立即反应了过来瞪着他，道，“这确实是神魔的气息，可本圣却同时感觉到了人族的气息，而且，还有另外一股奇异的气息，你休要糊弄本圣！”

　　“哼，区区火灵也敢称圣？”秦墨主宰着神魔之血所化之龙，一声咆哮，便化作一尊十丈神魔，一拳朝火灵轰了过去。

　　在天地烘炉内，神魔血脉自然是如鱼得水，气势也得到了巨大的加强，这一拳怕是一般的人王都难以承受。

　　“锵！”

　　火灵挥手便是一斧头劈下，落在了拳头上，顿时发出金铁交加之声，拳势却被破的干干净净，那股巨大的力量，震的秦墨倒飞而回。

　　“竖子，竟敢欺我！”这一斧头下来，火灵也分辨出了秦墨的虚实，威势更甚。

　　秦墨脸上苦涩：“若非是三大血脉萎靡，神魔之血也不至于如此不济，可惜，这王兽血精，如此难吸收，大战之下，怕是又要浪费了！”

　　之前三血合一时，秦墨在之前吞下了三枚血精，若是给他时间，自然是能够缓缓炼化，不但能够恢复巅峰战力，还能够精进。

　　只是，至尊龙刃的那一刀，不但消耗光了三枚血精的力量，同样也把刚刚恢复的血脉打回原形。

　　这才吸收了三枚血精，此时还未恢复多少，又再次动用，自然是浪费掉了。

　　形势危急，秦墨也管不了这么多，意念分出，同时引动炉壁上的其余两大血脉。

　　“吼吼”两声咆哮，血脉巨龙冲破炉壁而出，将火灵围在了中央，人族血脉巨龙化作一尊金刚，浑身金甲，手持大剑。

　　那源血则是化作一尊魔神，浑身煞气凛凛，手持巨斧，浑身都可怕的压迫感。

　　“果然是人族之血！”火灵仔细的打量着金甲金刚，却很快移开，落在了源血所化之魔神身上，面露疑惑，“这血脉如此熟悉，这是……嘶……这是源血，你竟然有三血在身，你是什么怪物！”

　　“怪你妹！”秦墨意念一动，三大血脉同时攻伐，却也不在乎是不是公平。

　　天地烘炉内顿时“锵锵”声大作，在三大血脉联手攻伐下，才勉强的打了个平手，可见这火灵之强。

　　“若是没有元灵镇压了八成力量，此番前来，跟送死无异！”秦墨暗暗心惊。

　　三大血脉在天地烘炉内却是没有冲突的，火灵所化之火自然也无法烧尽，若是换做在外界，这火灵自然占据了大优势，只可惜这是天地烘炉，乃是秦墨的世界。

　　随着烘炉内火焰大作，古老的符文也被触发，形成一座玄阵，虽未对火灵造成实质性的伤害，却也将它镇压的喘息不得。

　　三大血脉越战越凶，此消彼长之下，火灵却是越来越弱，连续几斧头落在它身上，便伤及了元气。

　　“怪物，汝天理不容！”火灵节节败退，发出愤怒的咆哮声。


第661章 火之朝元（下）

　　“天理不容？”秦墨觉得有些好笑，却不理会他，见时机成熟，突然默念，道，“心藏神，后天为识，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤炎之火气朝元。”

　　随着“朝元”二字吐出，秦墨一股古老的气息，自心中释放而出，这是心气，并瞬间充满了身体。

　　同一时间，三大血脉不顾一切的朝火灵扑了过去，竟然是不要命的攻伐，立时将本就处于下风的火灵逼到绝境，所有的火气都收敛了回去，化作一团赤色的火苗，像随时都要熄灭一般。

　　“你竟然是想要借本圣达成火之大朝元，你休想！”火灵明白过来后，立时咆哮起来，那看似要熄灭的火苗，突然熊熊燃烧了起来，就如同煮沸的开水，发出“汩汩”的声音。

　　秦墨立时感觉形势不妙，双手结印，却是混沌炼气诀的手法：“三大血脉，为我所用，神魔，人道，混沌，玄极朝元！”

　　当印结成后，三大血脉顿时化作三条巨龙，将火焰围困了起来。

　　天地烘炉中的玄阵也同样运转，竟是要强行将火灵最后的反击镇压下去。

　　血脉之龙吞吐着气息，与那心中释放出的心气合一，堪堪将局面稳固了下来，但发挥最大作用的还是混沌炼器诀中的手法，这是专门控制火焰的手法。

　　“这古老的气息，这是……混沌炼器诀！”火灵有些崩溃，它本就不将秦墨放在眼中，却没想到这个古怪的家伙，一次又一次的让他惊讶。

　　秦墨不说话，手中继续结印，一道道炼器符文打入，巩固着阵势，火之朝元的大势已经形成，欠缺的就是炼化火灵，最后将其融入身体，化作最纯正的火气，这样他才算真正的迈入五气朝元之境。

　　“没想到本圣竟会落入如此田地！”突然，火灵收起狰狞之色，脸上平静了下来，他扭过头，道，“本圣愿与你融合，助你成就五气大朝元，但你必须留下本圣灵智！”

　　秦墨微微一怔，有些心动，思忖了起来：“若是它心甘情愿的与我融合，到是省去了接下来的麻烦，可是……”

　　秦墨突然笑了起来，说道，“你当我傻吗？我现在明明可以直接将你抹去灵智，而后彻底炼化掉，却偏偏要留你灵智，日后跟我做对不成？留下你的灵智，我日后还怎么收集其它五行至宝朝元？而一旦你与我融合，我要抹去你的灵智，就要损伤自身，真是打的好算盘呢！”

　　“你……”这算计被拆穿，火灵有些绝望，它确实打的好主意，甚至是想日后寻机会反噬秦墨。

　　“既然你不愿，本圣自然也不会让你如此轻易得逞，便玉石俱焚吧。”火灵说完，突然癫狂的笑了起来。

　　一股恐怖的力量自阵势中爆发而出，滔天的火焰挣脱了封镇，冲突了出来，三大血脉全都被火焰包裹了起来。

　　“燃烧吧，赤炎！”火灵狰狞地笑道，“即便你有混沌炼器诀，本尊又岂是如此好炼化的？回去再修炼个十年吧！”

　　这话中之意，显然是讽刺秦墨不自量力，但这爆发之下，却是耗尽了它的潜力，连灵智也模糊了起来。

　　漫天的大火冲破了烘炉，引燃了秦墨的身体，烧灼的痛苦传来，秦墨的神魂颤栗了起来。

　　这时，秦墨却大笑道：“蠢物，你若是收慑力量，顽抗下去，或许还真会给我造成一些麻烦，可你偏偏要耗尽最后一丝灵性，也要引动赤炎爆发，却是加速炼化的速度，吾火之大朝元可成！”

　　秦墨神魂化作法符，落在了烘炉中心，漫天赤炎之火他不在乎，手中平静的捏着法决，那混沌炼器诀再次施展，暴躁的火焰渐渐开始平息了起来，他厉喝一声，道：“三血归体，受朝元之力！”

　　烘炉内，三大血脉顿时依次冲入身体，那本要将秦墨身体烧成灰灰的火焰，居然静止了起来。

　　“心气与火焰合一，化为火气了！”灵智崩溃的最后一刻，火灵见到的却是这样一幕。

　　三大血脉运转在身体内，却没有之前那种膨胀的要爆炸的感觉，这是火之大朝元的力量发挥了，祥和的朝元之力将三血的隔阂抵消，安静的接受火气洗礼。

　　火之大朝元形成，秦墨身上的火焰转化为火气，腾腾而起，如同一尊火神，气势凛凛。

　　火气烧灼着三大血脉，这醇和的力量不但不会伤及血脉，反而会将其中的杂质全都炼化出来。

　　人族血脉竟然孕育出一丝玄黄之气，比之前更加磅礴，这毕竟是人族的修炼之法，人族血脉收获最大，隐隐间已经能与其余两大血脉分庭抗礼。

　　源血同样如此，虽然修的是魔神之道，在火气的洗礼下，更加纯正，如果说陈天穹这人魔传承者修的是污谇魔道，那秦墨修的便是最正统的魔道，这魔乃是天地间的真魔。

　　神魔紫金血却不一样，似乎有些抵抗，但在秦墨的强力压制下，最后还是接受了洗礼，神魔之气更加内敛，神魔之体距离突破三转，只差最后一步。

　　“很快便能跨入四转了！”秦墨望着身体内火之朝元，隐隐间对自己未来修炼道路有了明悟，“从此之后，神魔之体为壳，五气大朝元为魂，源血真魔之道，便是吾之法！”

　　若是换做其他人，自然不可能有这么大的收获，可秦墨却是炼化了赤炎之灵，成就五气大朝元，这积累之深，远超那些普通的五气朝元大能。

　　火气精炼过三大血脉后，便渐渐的凝聚到一起，却是往烘炉而去，化成了一片火海，熊熊的燃烧了起来。

　　“有了这赤炎之火，日后炼丹到也方便。”秦墨收慑了一些地火，但这地火比起赤炎之火却差了不知多少个等级。

　　五气大朝元后，赤炎之火更是融入他体内，成为他的本命，用起来自然也是顺手，更不需要担心反噬的情况出现。

　　秦墨睁开眼睛，却见火域此时已经大变，那宫殿消失的无影无踪，显然是被吸收掉了。

　　随着火灵的灭亡，赤炎之火炼化入身，这分出的火焰自然难以抵挡吸力，更快的被蓑衣吸收掉了，但要全部吸收掉，却还要一些时间。

　　秦墨再次盘坐起来，拿出三枚血精，一一吞了下去，刚刚得到巨大提升的人族血脉，达到了绿色上等，这王兽血精吞下，效果却并不大，没能破入巅峰之境。

　　秦墨已经很满意了：“灰黑赤橙黄绿青蓝紫，九星血脉，绿色上等已经达到了第六等，只差三步，便能跨入紫血，到时候就有了证道为皇的契机。”

　　源血吸收血精后，并未立即炼化，效果也是平平，还得看日后吸收后的效果，但血海却更加凝固，此时再炼化出十二魔神实力也比之前要强上一截，虽未破入王境，却也不是那么容易崩溃了。

　　“这十二魔神炼出，还是无意之举，却没想到成了气候，葫中仙留下的异闻见识当中，到是有一门阵法刚好契合这十二魔神，只可惜我并非阵师，否则要是炼制出阵旗来，在辅以血海，那就厉害了！”秦墨暗自想道。

　　随即便是神魔紫金血，在吸收了血精后，并未突破神魔四转，还停留在三转巅峰之境：“不过，这也是还未完全吸收，又几次损伤后的结果，但朝元之力却修复了之前的损伤，更加精炼，如此一来，只要吸收了血精后，便能够自然的突破到四转了。”

　　神魔之体每一转都能开启一项天赋，三转时，秦墨便得到了“地狱十方俱灭”这一招刀法。

　　“据说，神魔九转大成后，还能生出一对神魔之翼来。”秦墨隐隐间很期待，可大成神魔可是堪比地皇的存在，也没有这么好修出来。

　　正当秦墨梳理自身的变化时，在火域之外万里处，一道血光正遁走于虚空，血光中包裹着一口棺椁，透着可怕的气息。

　　突然，血光在虚空中一滞，竟停留了下来，其中传来一道阴鸷的声音：“这光芒，好像是那虚空之翼！”

　　血光留下，却是因为不远处另外一道光，正是那虚空之翼。

　　没有进入火域，这虚空之翼却不断遁走，悠闲的游览起这虚空来，器灵毕竟还很幼小，却不知道这虚空四处都是危险。

　　棺椁内的存在自然是陈天穹了，一见这虚空之翼，便阴笑起来：“此番总算不是没有收获，这可恨的冬雷，竟然拼着重伤，也要把本尊抹灭，害的本尊的魔体，都受到了巨大的打击。”

　　想到冬雷，陈天穹便极为怨愤，除了秦墨之外，这世上怕也只有冬雷是他最恨。

　　“之前星族圣女与秦墨一同前来追这虚空之翼，此时虚空之翼独自在虚空游荡，难不成是两人玉石俱焚了不成？”陈天穹皱起眉头，但他隐隐间感应到秦墨并没有死亡。

　　陈天穹很不解，却没有细究，虚空之翼正在眼前，他自然不会放过，有了这虚空之翼，日后他即便遇到冬雷，也无需在意了。

　　话音刚落，棺椁化作一道血光，便朝虚空之翼遁去。

　　正游览着虚空的虚空之翼本能的感受到危机，刚要遁走，一只干枯的大手朝他抓摄而来，并将虚空完全封锁了起来……


第662章 争夺

　　这大手落下，封锁了虚空，被罩住的虚空之翼却是无所遁形。

　　眼看着大手就要将虚空之翼收慑，棺椁内的魔体却是一颤，整个棺椁都震动了起来，这变故却让被封锁的虚空出现了一个口子。

　　虚空之翼上流光一闪，便消失在了原处，出现在万丈之外，却没有停留，再次一闪，又飞出了万丈。

　　“该死，这魔体虽然厉害，却是寿元已尽，受到时空的反噬，若是在玄黄大陆，反噬的怕更厉害！”陈天穹怨愤道。

　　魔体在青古反噬的很弱，在这虚空内，反噬更弱，但连番的大战却将反噬增加，若非是棺椁的镇压，恐怕已经烂的不成样子。

　　“还得寻找一具身体才行，否则这魔体一旦破灭，到时候我肯定会受到反噬，即便不身死道消，也无法寸进！”陈天穹很担心，他望着远处消失的虚空之翼，道，“既然让本尊碰到，你就是我的，断然无法逃脱！”

　　说话间，陈天穹将反噬镇压了下去，化作一道血光，追了上去。

　　虚空之翼逃遁的速度并不快，却也不是陈天穹能够追上的，要顾忌反噬之力，他自然难以发挥全力。

　　一器一魔追逃了两个时辰，陈天穹突然大笑了起来：“按照那图鉴所载，前方就应该是火域了吧，一个还未完全成形的器灵，还敢进入火域不成？”

　　虚空之翼的器灵并未真正成形，所以才会那般懵懂，这也是鳞族不断的强行炼化所致，不然虚空之翼也会成长为虚空之眼那般。

　　又是半个时辰，火域终于到了，但让陈天穹不可思议的是，眼前根本就没有火，除了比其它虚空温度要高一些外，基本上没有太大的区别，虚空之翼自然也是毫无顾忌的遁入其中。

　　“不对，这里明明是火域！”陈天穹有些不信，更多的却是不解，沉吟了片刻，他突然想到秦墨与星族圣女。

　　“难道是他们二人进入此地，引起了什么变化？”陈天穹继续追了上去，一路上他都在寻找痕迹，“这气息好熟悉，显然是经过了大战！”

　　进入火域深处，陈天穹终于看到了一些火焰，却也是寥寥几朵，根本没有传说中的威势，甚至是要熄灭的样子。

　　片刻后，陈天穹突然停了下来，他的意念感受着远处虚空，脸色大变：“这旋窝，居然把火焰都吸走了，怎么回事，难不成是这火域之主杀了秦墨与星族圣女，可如果他杀人，又何必要跑？”

　　望着那旋窝，陈天穹很警惕，隐隐间生出一股不详的预感，可眼看着虚空之翼从手中溜走，他也不愿，便小心的跟了上去。

　　越是靠近，那股危机感便越强烈，距离十里时，那危机感已经让他身体出现了不适，这时候他终于停了下来，仔细打量那旋窝，却倒吸了一口凉气：“这是什么宝物，竟然可以收慑火焰，而且，为何这虚空之翼不闪不避呢？”

　　陈天穹越加疑惑，却没有前进，仔细打量着虚空之翼，却突然看到了一个人影。

　　因为这旋窝的声势实在浩大，陈天穹没注意到也能理解，但跟着虚空之翼，他却看到了那道身影。

　　“又是他！”看清了这人的脸庞，陈天穹的魔体都颤抖了起来，“怎么哪里都有他！”

　　同一时间，秦墨也睁开了眼睛，笑着道：“我道是谁，原来是老朋友了。”

　　秦墨抬手一招，虚空之翼落到了他身边，却并未继续逃遁，有了之前的合作，虚空之翼对秦墨还有有些好感的。

　　见到虚空之翼竟然与秦墨这么亲近，陈天穹的脸上狰狞无比：“这是我的机缘，这是我的机缘！”

　　秦墨远远的便听到了这怨毒的声音，却笑道：“你的机缘？那你叫它一声，看它答不答应你？”

　　秦墨心情大好，本以为虚空之翼离去后，便再也寻不到了，却没想到被陈天穹赶了过来。

　　陈天穹更气，指甲抠在棺椁内，发出“嗤嗤”的声音：“如此，本尊今日便与你了结前日的因果！”

　　得了人魔传承，陈天穹自然也知道他与秦墨是宿命纠葛，这虚空之翼就证明了这一点，明明是他看到了，差点得手，最后却因为反噬，而跑到了秦墨这里。

　　这冥冥中是那一半源血的气运在发威，不然往哪里跑不好，偏偏跑到秦墨这里来？

　　秦墨站起身，抬头看了看蓑衣，见火域之火要收尽，便也没有理会，正色打量着陈天穹，道：“如你所愿！”

　　他刚刚五气大朝元，神魔之体又处于突破的边缘，陈天穹过来正是时机。

　　见秦墨主动走来，陈天穹却是眉头微皱，万丈血海升腾而起，魔体释放出血光，棺盖发出“嗤嗤”的声音，正慢慢的打开。

　　秦墨化出百丈血海，气息却比之前更加凝实，这次却没有魔头从中钻出，而是十二尊魔神升腾而起，煞气凛凛。

　　“这怪物……”陈天穹之前就与秦墨交手，自是见过这怪物的，此时却隐隐间感觉气息不对，“好像比之前更强了，对我的血海克制，也更加明显，这家伙到底怎么修炼的！”

　　陈天穹有些凝重，杀伐二剑却已经开始积蓄剑气，“不管你到底怎么做到的，等我将你斩了，夺了你的身体，一切都将明了！”

　　他的血海上透着污谇之气，与秦墨的血脉截然不同，但秦墨夺了一半的源血，却是他夺舍的最好身体。

　　十二魔神立在血海上，不到片刻两片血海便对撞到了一起，十二魔神立即扑杀了上去。

　　秦墨本以为陈天穹会唤出修罗与魔神战上一番，却没想到十二魔神冲过去后，并未受到任何阻挠。

　　“不好！”隐隐间有一种不详的预感出现，此时他却没有蓑衣防护，只得靠他自身。

　　他话音刚落，棺椁内两道血光飞出，透出可怕的杀机，这两道血光直接斩向了十二魔神。

　　“轰”的一声，十二魔神联手一击，即便是普通的人王也要授首，却没想到这两道血光只是停滞了片刻，便破空而来。

　　“噗噗噗……”血光闪过，十二颗头颅落地，十二魔神便这样被斩落，在陈天穹的血海中炸开。

　　“杀伐二剑！”秦墨拔出屠神刀，便是一刀斩了过去，刀神上绽放出滔天的血光，那是杀气。

　　“锵锵锵”杀伐二剑与屠神刀对碰到一起，刀光与剑光搅的虚空波纹四起，秦墨却是不断退后，这杀伐二剑明显比屠神刀高一个档次，不知道陈天穹吃了什么药，竟然一开始就使出这两剑来。

　　“源血之身，根本无法阻挡这二剑，若是继续战下去，怕是……”秦墨心底苦涩，这还是他第一次突破后，被人这么压着打。

　　不过，天地烘炉中，神魔紫金血运转，随着“呜吼”一声暴喝，秦墨身形拔高十丈，手握屠神刀，猛地斩落而下。

　　“这是……神魔之体！”陈天穹有些讶然，没有蓑衣隔绝气息，神魔的气息自然也无法遮掩。

　　“锵”一声巨响，杀伐二剑被斩落而下。

　　“受死！”早已积蓄气势的陈天穹催动棺椁，化作一道血光，便朝秦墨撞了过来，途中被斩飞的杀伐二剑，被他一抓，便摄入了棺椁中，握在了手里。

　　面对着这棺椁的冲击，秦墨皱起眉头，头顶彼岸花开，一座桥在横陈在彼岸花之上，隐隐间有火气升腾，这就是火之大朝元后的所带来的效果。

　　“火之朝元，你竟吸收了火域之主……不对，这是火之大朝元！”棺椁内，陈天穹惊讶不以。

　　但他却并未留手，反到是加快了速度，血光炽烈，十分刺眼，杀伐二剑在手，却合二为一，杀气更加恐怖。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨将彼岸刀意灌注刀身，手中屠神刀突然无比沉重，抬手一刀落下，透出一股主宰天地的威严。

　　这一刀像是要将这天地十方俱灭，要将这人间化作炼狱。

　　然而，棺椁却并未停留，反而是迎着刀锋而来，就在这刀落下时，棺盖突然打开，一尊老魔自棺椁内跳出，手中血色长剑迎面格挡而去。

　　“锵”的一声巨响，真空粉碎，好似天地都要崩塌了一般，刀气与剑气对碰在一起，发出“嗤嗤”的尖鸣声。

　　秦墨万万没想到，陈天穹竟然催动人魔之躯直接出棺战斗，但在他出现的刹那，秦墨便感觉到了不对劲：“你竟然想要借此一战，直接斩我！”

　　“没错，我便要借此一战斩你！”陈天穹自知时间不多，那股反噬之力已经开始侵入身体，现在他唯有夺舍秦墨，才能够活下去。

　　这一剑直接破开了秦墨一刀，并将秦墨震开，可见这人魔之躯有多可怕，若非是冬雷将之逼到了绝境，此时不足一成的力量，恐怕这一剑秦墨都无法承受。

　　未等秦墨停稳下来，陈天穹迎面一剑斩去，只听到“锵”的一声，秦墨挥刀格挡，却是一口逆血吐出，浑身气血翻涌，像是要造反一般，虎口已经发发麻。

　　陈天穹大步走来，狠狠的一脚踏落，却是封锁了整个虚空：“夺去的传承，该还回来了！”

　　这一脚却并没有杀死秦墨的意思，而是要将他震伤，这样才好夺舍。

　　在这庞大的压力下，神魔紫金血中还未炼化的血精，立时加快了几倍，古老而悠远的气息自神魔之体中传出。

　　“呜吼”这一声主宰天地，秦墨从虚空站了起来，双目中竟有灭世之景，此时却踏入了神魔四转之境。

　　“这是……你竟然突破了！”陈天穹对视着那眼神，竟有躲避之意，这是神魔的威严……


第663章 炼化

　　人魔之体，本身拥有人皇巅峰的修为，可毕竟陈天穹不是人魔，在岁月的蹉跎之下，这躯体的力量已经被腐蚀了大半，加上被夺去的一半源血，更是损伤严重，即便陈天穹得到时，也不过拥有帝尊初境的实力。

　　在青古与冬雷一战，却是损伤严重，时光的腐蚀之下，威力已经跌至圣王之境，在虚空中又经过了不断的消耗，最后拼死才将冬雷重创，本身的力量十不存一。

　　此时陈天穹拼着巨大的反噬之力，本是要将秦墨彻底镇压，从而夺取他的身体，却没想到在关键时刻，秦墨却突破到了神魔四转之境。

　　此消彼长之下，秦墨的气势达到了巅峰，面对这一脚踏落，秦墨抬手一拳轰出，迎着这拳头而去。

　　“砰”的一声，虚空震荡，陈天穹只感觉魔体发麻，被震了出去，若非是这人魔之躯强横，这一拳他便再无反抗之力。

　　被一拳震出去的陈天穹刚想要反击，却发现反噬之力比之前强盛了一倍不止：“该死，若非是这反噬之力，哪怕他突破又如何！”

　　扭头，陈天穹便化作一道血光，往那棺椁遁去，显然是放弃了拼命夺舍秦墨的打算，继续战下去，不用秦墨斩他，这反噬之力，便会将他吞个干净。

　　见陈天穹竟然退避，刚刚突破的秦墨，却是气势如虹，手持屠神刀一刀劈了过去：“你还走得了吗？”

　　神魔第四转，并未得到什么天赋，到是那神魔拳法，得到了强化，体质比之前坚固了数倍。

　　这一刀却是凝聚了突破之后的巅峰一刀，彼岸花与彼岸之桥合一，根本无法躲避。

　　陈天穹感觉到了这股刀意中的杀机，若是不被反噬，这一刀虽然强横，却也不可能让他忌惮。

　　只是，这反噬之力的作用下，任何一点力量都是致命，更何况这么恐怖的一刀，却是真正要了这躯体的老命。

　　不得已下，陈天穹身上血道之力爆发，灌注在手中的合一的杀神剑上，格挡了上去。

　　“锵”的一声巨响，虚空剧颤，荡起巨浪般的涟漪，可怕的余波，落在陈天穹身上，反噬之力再次增强。

　　“噗”一口黑血吐出，老魔的身体皱巴巴的，没有丝毫的血色，反噬之力越盛，身上的死气便越浓厚。

　　“今日之仇，本尊必用血洗！”陈天穹面目狰狞，眼中全是仇恨，从秦墨夺了他的源血之后，他只要遇到秦墨就没好事。

　　明明实力强过他许多，却总是出现变故，他其实心底也明白，这是气运作祟，若非如此秦墨又哪来这么多的转机。

　　“虚空便是你葬身之地，你放心，你的母亲，我会代你照顾，绝对会让她平安的度过余生！”秦墨挥舞着屠神刀，神魔之体中爆发出主宰天地的气息，挥手便是一刀斩了过去。

　　同样彼岸刀意，同样是巅峰的一刀，但这次却不能落在陈天穹身上，在刀势落下时，陈天穹身上血光一闪，便落入了棺椁中。

　　“锵”的一声巨响，屠神刀落在棺椁上，震荡起滔天的涟漪，那棺椁上的符文闪烁，却将这一刀大部分的力量抵消。

　　少部分的力量进入棺椁，落在陈天穹身上时，他依旧不好受，脸上狰狞无比，好在棺椁可以隔绝大部分的时光之力，但他却承受了这一道的余威，魔体已经开始腐烂。

　　“该死的蟊贼，待我恢复过来，定要将你炼油点灯！”陈天穹怨毒的嘶吼道。

　　眼见着陈天穹落入棺椁，其上符文闪烁，血光漫天就要遁走，秦墨神情一凝，却并未追上去。

　　凝重的望着棺椁遁去的方向，脸上露出了微笑，随即转身走向了蓑衣，而此时虚空之翼正停留在蓑衣之下。

　　秦墨走到虚空之翼面前，脸上笑容更盛，说道：“如果你跟着我，绝对不会落得如此下场，你看如何？”

　　虚空之翼震动了一下，似乎是在犹豫，秦墨有混沌炼器诀，自然也能够感受到虚空之翼器灵的变化，却不着急，又道，“你好好考虑一下，我绝不强迫你。”

　　说完，他便盘坐在虚空之翼下，不再说话，突破了神魔四转，此时却要好好的巩固一下境界，这也是他不去追陈天穹的缘故。

　　神魔四转并未开启天赋，而是将那套神魔拳法强化到了极致，这套神魔拳法自然比得上十大王族顶尖战法，熟练后肉搏龙族都不是问题。

　　他感应着传承的力量，却是有所感悟，之前他曾想将这套神魔拳法简化为人族可修的拳法，却不得要点，总是在关键时刻出现问题。

　　此时，神魔拳法得到强化后，秦墨总算发现了问题在哪：“不完整的神魔拳法，即便简化下来，也是会出现问题的，此时再简化下来，却比之前容易的多。”

　　说话间，秦墨睁开了眼睛，人族血脉运转，开始施展起了那套简化的拳法，经过再次的改良，人族之体已经竟完全承受起了这套拳法的运转路径，虽不如神魔拳法，在人族的战法中，却也算的上是顶尖。

　　“不过，我的肉身如此强大，修这简化版的拳法却要容易的多，真正厉害的拳法，应当是人人可修才对。”秦墨想到了那神狱金刚拳，乃是圣皇所创。

　　以圣皇修为，自然是不屑于这种拳法，可圣皇偏偏创造了这套拳法，这自然是为了整个人族的生计考量。

　　神狱金刚拳虽然说修到大后期有些鸡肋，却是普通人族的基础战法，几乎人人都可以修炼，即便不开窍，也是能够强身健体的。

　　秦墨毕竟是锤石的少族长，自然也要为部落着想，他现在的能力还未达到能够为人族考虑的地步，考量的自然也就是自己的部落。

　　一个时辰过去，秦墨经过了再次的简化，同样也加入了神狱金刚拳的一些领悟，在施展出这套拳法时，却已经运转自如，达到了一定的地步。

　　“如此下来，一般的人族强者，到是勉强可以修炼这套人族拳法了。”秦墨脸上露出了笑容，冥冥中感觉运道顺畅了一些，似乎创造出这套拳法，得到了一些气运。

　　气运之道虚无缥缈，却是真实存在，秦墨本身的气运并不强，白色废血，可以说这一辈子都是碌碌无为之命。

　　但圣皇的紫血，为他开辟了一片天，也正是这片天，让他成长到如今，如果没有紫血的开窍，即便有再多的机缘在眼前，也是无济于事。

　　如同陈天穹，秦墨夺了他一半的源血，让他本属于他的气运，消减了一半，而他修的是杀天杀地杀众生之道，气运更是降至极点，才会被秦墨屡次克制。

　　按理说，这虚空之翼，本应该是属于陈天穹的机缘，但拥有了他一半的气运，这虚空之翼却冥冥中往秦墨这边过来，加上他本身的气运，陈天穹只得落荒而逃。

　　现在秦墨创造出这套拳法，日后一旦普及到部落，再传到人族中，气运自然会慢慢的增长起来，哪怕只是一丝半缕的增长，可如果整个人族都修炼，那就恐怖了。

　　“现在，自然是先要在部落里普及才是。”修到如今，秦墨已经渐渐理清楚了一些关于气运的运转，却也并不着急。

　　他回过神来，再次看向虚空之翼，却见此时虚空之翼的器灵，正望着天上的蓑衣，有些迷茫。

　　“怎么样，你考虑好了吗？”秦墨问道。

　　虚空之翼本不是一件器物，而是虚空之影的躯体，很重要的一部分，但虚空之翼被镇压后，虚空之翼分离了出来，最后却被鳞族所捕获。

　　那时候虚空之翼还是没有器灵的，但在鳞族强者不断的炼化下，最终却没有成功，却让虚空之翼生出了器灵，化作了一件器物，可列入三千宝器之中，甚至不下于乾坤宝器榜上的一些宝物。

　　秦墨这一问，虚空之翼却回过神来，器灵懵懵懂懂的传来一丝信息，而看到这信息，秦墨哑然失笑：“你放心，我不会伤害你，如果你愿意，我们可以是朋友。”

　　这说的到是不假，秦墨向来没有把自己身上的宝器当作器物，至尊龙刃是他的伙伴，蓑衣与他有再造之恩。

　　“嗡”的一声，虚空之翼化作一道流光，落到了秦墨背后，这是做出了决定，显然是要归附于他。

　　秦墨凝重起来，随即盘坐在虚空，运转起了混沌炼器诀，他虽然不是匠师，但在虚空之翼主动归附的情况下，要炼化这虚空之翼却并不难。

　　火域已经不再如之前的火域，火焰已经被蓑衣吸收殆尽，此时的蓑衣也有了一些变化，只是并不多，但那隐隐间透出的气息，却让人不敢小觑。

　　当火域的最后一丝火焰被吸收后，蓑衣化作原来的样子，落到了秦墨身上，随即沉寂了起来。

　　虚空只剩下了秦墨一人，身后一队若影若现的羽翼与他合二为一，样子有些像神族，但那翅膀与气息，却与神族完全不一样。

　　“嗡”的一声，虚空之翼突然流光大作，融入到了秦墨的背部，竟然与他不分彼此，好像真的是他生出来的一般。

　　秦墨突然睁开眼睛，脸上露出了喜色：“没想到，竟然在这么短的时间，炼化了两成，就是这两成，速度怕也是神族无可比拟的，不过，这也是虚空之翼主动归附，加上混沌炼器诀的缘故，缺少任何一个条件，怕都难以成功。”

　　秦墨没有继续炼化下去，这跟他的修为有很大关系，两成已经是极限了，他看向了远处，正是陈天穹消失的地方。

　　“有这虚空之翼在，你现在往哪里逃？”秦墨收起蓑衣，背后双翼流光一闪，便消失在了原处……


第664章 痛打落水狗

　　从火域中遁出，陈天穹一路逃亡，却不敢有丝毫的停留，他隐隐间的感觉到秦墨如此轻易的放过他，怕是另有打算。

　　“可恨，若是不被夺取那一半源血，本尊又何止于落到如此地步！”陈天穹眼中全是怨念。

　　尽管心底恨不得将秦墨碎尸万段，可他却只能逃走，“留得青山在不怕没柴烧，只要我还活着，就一定要机会，我不相信你的气运永远都这么浓厚！”

　　说话间，棺椁的中的血光更盛，速度也快了一倍，但他身体中的反噬，却越加严重，刚才这一战，直接让他的魔体从圣王境界直接跌落到了人王，此时若是遇到危险，他恐怕再无逃脱的机会了。

　　倒霉时，喝凉水都塞牙缝，陈天穹是感受到了这种无奈，正当他遁逃时，前方突然出现了黑色的乌云，这黑云漫天，遮蔽了大片的虚空。

　　若是全盛时期，这黑云过来，陈天穹不但不会忌惮，反而是会欣喜，这可都是炼制修罗的最佳材料。

　　陈天穹停在了虚空，棺椁血光爆发，扭头便往反方向遁去，可是遁了片刻，陈天穹突然又想到了秦墨，恨意十足，不得已下，只能选另外一个方向逃遁。

　　黑云何其之快，转眼间被覆盖了过来，笼罩住了棺椁，其中的怨魂冲到棺椁旁便是一顿撕咬抓挠。

　　不到片刻的工夫，便有几万的怨魂围住了棺椁，其中更有王魂虎视眈眈，似乎是感应到了之前这个炼化它同伴的蟊贼。

　　在这黑云的深处，一只眼睛一睁一合，透着可怕的杀机，正是那虚空之眼，与无涯的一战，并未让它讨到好处，甚至是差点受伤。

　　好在，有无数的怨魂抵挡，这才摆脱了无涯，游荡在这虚空中，却没想到碰到了这道血光。

　　虚空之眼自然感受到此时陈天穹的虚弱，对于这个之前这个炼化它王魂的蟊贼，虚空之眼顿时暴躁了起来。

　　“唳”的一声，虚空响彻起了尖鸣，黑云的中的怨魂顿时涌了上去，连王魂也对棺椁发起了攻击。

　　陈天穹却是有苦难言：“真是虎落平阳被犬欺，该死的虚空之眼，若不是身上的反噬之力，本尊定要让你好看！”

　　嘴上虽然这么说，陈天穹却只得做那流落平阳的老虎，失去了爪牙，又如何跟家搏斗？

　　“嗤嗤嗤……”声响不断，棺椁上符文闪烁，血光滔天，却奈何这怨魂太多，滴水石穿之下，却也有些承受不了。

　　棺椁内，陈天穹一发狠，伸出手来，猛的一抓，顿时数千的怨魂被摄入棺椁之中，魔体张开嘴，便吞噬了起来。

　　陈天穹的生机并未增强，这一动手，身上的死气反而更加浓烈：“可恨，若是血海还能释放出来，哪怕只是化作修罗，也能够弥补身上的一些损伤！”

　　身为人魔，却是以血为道，这些怨魂虽是炼制修罗的材料，却不能直接吞噬，毕竟他不是魂体，更不是鬼族，直接吞噬怨魂，自然加剧了他身上的死气，本被棺椁暂时镇压的伤势又爆发了。

　　“轰”的一声，棺椁巨震，其上的符文光芒黯淡，却是被一道紫光击中，正是那虚空死光，也是虚空之翼全力一击。

　　棺椁内，陈天穹是雪上加霜，恨不得冲出去，直接把这虚空之眼干翻，但理智还是战胜了冲动，这一冲出去，正好着了虚空之眼的道。

　　“再等等，以这长生棺的力量，只要不再动手，迟早就能够恢复，虽然不多，却也足够释放出血海，到时候……”人魔脸上露出了狰狞的笑容，这便是陈天穹的打算。

　　这口棺椁非比寻常，也正是得到了这口棺椁后，人魔才决定修那杀天杀地杀众生的修罗之道，并望向创造出一个，只有修罗的世界。

　　但人魔万万没有想到，在全盛时期，竟然来了一位人皇，且还手持轩辕圣皇的社稷大印，连同他与虚空之影，都被镇压在了青古。

　　若非是这口棺椁，此时他怕早已落得虚空之影的下场，身体分崩离析不说，而且还被时光磨灭了意志。

　　“得长生棺者，得长生！”陈天穹默念着传承中得到的这句话，“当初魔体得到这长生时，就只有这一句话，却最终也没有得到长生，不过，这棺椁的力量，却绝对不会下于任何宝器。”

　　陈天穹不再关注外界的变化，而是把注意力都放在了棺椁内，但此时棺椁上却没有了那句话，棺椁内也没有任何可探寻的地方。

　　在他得到棺椁与里面的魔体时，便探寻过很多次，自然也是没有结论，陈天穹心想着，在这危难时刻，总该显露一些威能才对，要不然又怎能号称长生呢？

　　可惜，无论他如何祈祷，这棺椁依旧如之前，该如何就如何，甚至在外界的攻击下，符文越加黯淡。

　　半个时辰后，陈天穹终于是死了心。

　　不过，他身上的伤势却被棺椁镇压了大半，源血也渐渐恢复了一些，已经可以凝聚出小半片血海，虽然没有全盛时期那么可观，却距离渡过这危机不远。

　　陈天穹脸上露出了一丝笑意，这也是这些日子里，难得一丝笑意，他正要说话，突然一股强烈的危机感传来。

　　“轰隆！”一声巨响，棺椁像是撞到了铁板，震动了起来，棺椁内魔体刚凝聚出的血海，便被这股力量直接震散。

　　“该死！”陈天穹大怒，探出意念，却见依旧处于黑云当中，但怨魂围攻的一幕却消失了。

　　在棺椁之上，一头万丈巨兽横立，正一脚踏落下来，刚才那震动，很显然是这巨兽所为。

　　“轰隆！”又是一声巨响，棺椁再次震动，刚刚被镇压的伤势，又严重了起来，棺椁上的符文彻底失去了光芒，在虚空中随波逐流起来。

　　“该死的小虚空兽！”陈天穹大骂，却不敢反击，而是动用身上损伤大半的源血，渗入棺椁中。

　　顿时，那本已经黯淡的符文，再次亮了起来，光芒炽烈，棺椁化作一道血光，便从原处消失，想要遁出黑云之外。

　　“轰”的一声，紫光一闪，虚空之眼释放出死光，落在了棺椁上，遁出的棺椁立时被逼了出来，差点连棺盖都被掀开。

　　反噬之力再次蔓延，枯瘦的躯体呈现腐烂之状，力量也慢慢的消失，源血更是遭遇重创。

　　“吼！”魔体一声巨喝，透着恐怖的怨念，但陈天穹却无可奈何，此时出去死的更快，而留在棺椁里，还有一线生机。

　　突然，外面的攻击停滞了下来，陈天穹意念探出，只见不知何时，小虚空兽竟然与虚空之眼搏斗了起来，怨魂缠绕着小虚空兽，而小虚空兽也是暴怒反击，无数怨魂被小虚空兽撕碎，这一片虚空都扭曲了起来。

　　陈天穹立时大喜，强行催动棺椁，化作一道血光，便遁了出去，终于离开了黑云的范围。

　　棺椁内，魔体咧嘴大笑：“哈哈哈，终于让本尊逃出来了，今日之恨，来日必以血洗刷！”

　　这笑声与怨恨结合在一起，让人听了有些不寒而栗。

　　刚逃出生天的陈天穹，突然眉头一皱，因为在棺椁外出现了另外一道身影，这是一名人族青年，身披蓑衣，背上一对翅膀若隐若现，手中握着一把漆黑的屠刀，透着杀机。

　　最令陈天穹怒火中烧的是那张脸，以及脸上浮现出的笑容，分明是在嘲笑他。

　　来人正是秦墨，循着源血的感应，加上虚空之翼的速度，他总算是追了过来，见到黑云密布，他却没有闯进去，而是等在了黑云之外。

　　“你，又是你！”陈天穹感觉自己好像吃了狗屎一样，要不然运道怎么会这么背。

　　“当然是我。”秦墨握着屠神刀，缓缓的走来，“你若是束手就擒，我或许还会留你一线生机！”

　　“休想！”其他人说这话，陈天穹或许还真会考虑一下，唯独秦墨他不会，因为他恨秦墨入骨。

　　“看来是我多想了。”秦墨叹了口气，想到了当初的陈天穹，才有如此念头，手中的屠神刀刀气继续到了极点，沉重如山。

　　秦墨抬起刀，便是手起刀落，但这次却没有隔空落下，他背后的虚空之翼一闪，秦墨连人带刀都消失在了原地。

　　陈天穹吓了一大跳，等他回过神来时，秦墨出现在了棺椁前，这一刀不但沉重无比，在虚空之翼的带动下，速度也快到了极致。

　　“锵”的一声脆响，磅礴的刀气落下，直接将这棺椁劈的巨震，棺盖被震开，露出棺椁内的人魔之体。

　　然而，这魔体却是血光密布，浑身都在流血，一爪子便朝秦墨的抓了过来，绝对拥有圣王之力。

　　面对这一抓，秦墨抽刀而回，却根本没有逃避的意思，而是背过身去，蓑衣长大，将他罩住。

　　“轰”的一声，这一爪子落在蓑衣上，一股恐怖力量蔓延而至，尽管只有一成，却还是让秦墨气血翻腾。

　　“你……这是什么宝物！”陈天穹望着蓑衣有些惊骇，这可是他最后的一击，即便杀不了秦墨，也绝对会重创他。

　　但他万万没有想到，这一爪子落下，却有九成的力量被隔绝，剩下的一成蔓延进去，却根本伤不了秦墨。

　　果然，回过神来的秦墨，反身便是一刀，直接劈在了魔体的脑袋上，只听到“锵”的一声，却没有将老魔劈开，可见这肉身有多恐怖，即便腐烂到如此程度，依旧不是屠神刀能够伤害。

　　但是，这一刀却震的陈天穹的意念崩溃，在那反噬之力下，再也无法凝聚起来……


第665章 融合

　　这一刀落下，不仅震散了陈天穹的意念，同样将魔体劈回了棺椁内，那棺盖正要盖住，秦墨挥刀斩去，便将那棺盖掀开。

　　本就腐烂不堪的魔体，像是见了光，腐烂的速度更快，魔体面目狰狞，张了张嘴，像是想要发出恶毒的诅咒，却最终因为反噬而没有出口。

　　显然陈天穹的意念还是存在，不过因为反噬的力量太过巨大，渐渐的开始消散，秦墨叹了一口气，说道：“之前的承诺依旧作数，安心的去吧。”

　　魔体颤抖了一下，似是听到了这话，眼中的怨毒突然消失，或许真的是变回了以前的陈天穹。

　　待到魔念彻底消失，秦墨这才封锁棺椁，本准备将这棺椁收入储物戒，却发现如同那通天葫芦一般，无法收慑。

　　“这棺椁经历了时光蹉跎，几刀下去，竟然没有留下任何痕迹，怕也是一件了不得的宝物！”秦墨摩挲着棺椁，感受着其中的符文，却发觉这符文有些异样。

　　最后，他以混沌炼器诀，尝试着炼化这棺椁，却出现了莫名的感应，其中的符文涌动，棺椁便开始缩小。

　　“长生棺么？”秦墨有些惊讶，混沌炼器诀并未炼化这棺椁，可秦墨却得到了一些信息，这棺椁名为长生棺，“棺盖封镇后，里面的人魔之体，竟然又渐渐的开始恢复了，看来要寻个机会，将这剩下的一半源血融合起来，再看看能否炼化这人魔之体！”

　　棺椁具体来自何处，又有什么作用，秦墨并不知道，收不进储物戒，秦墨从储物戒中拿出一根青丝，将棺椁吊起来，当作饰物挂在脖子上，这青色正是那鸿蒙古蚕吐出。

　　一股清凉的感觉自缩小的棺椁中传来，感觉十分奇妙，并没有那阴寒的邪气出现，若是不仔细打量，还真以为这只是一个吊坠。

　　炼化人魔之体却不着急，秦墨回过神，打量起了远处的黑云，想到离寰还在其中，背后双翼一闪，便重了进去。

　　刚刚的战斗并未消耗太多，突破后的神魔四转之体持续力比之前强大了一倍不止。

　　这一闯入黑云，便引起了无数怨魂的注意，秦墨立即转换为源血，释放出血海，十二魔神从血海中飞出。

　　魔神一出现，那些怨魂便瑟瑟发抖，避而远之，秦墨一声令下，十二魔神主动出击，开始收慑那些怨魂。

　　“再弄一些阴冥草，日后就不愁没有回魂丹了！”秦墨催动血海，不断的收慑怨魂，不到片刻，便有几千的怨魂被镇压进了血海中。

　　约莫片刻，秦墨来到了黑云的深处，此时离寰已经化作本体，与虚空之眼斗的飞起，那些王魂却伤不得离寰。

　　到是那虚空之眼射出的死亡，让离寰很是忌惮，若是持久战，离寰必然会落败而逃。

　　只是，当秦墨出现后，形势立时大变，虚空之眼一睁一合，竟透出了人性的怨毒。

　　尤其是看到秦墨身后的虚空之翼，这怨毒便更深，秦墨不由自主的打了个寒颤，正要前去相助离寰，却见离寰化作人形，回过头道：“你镇压这些王魂即可，它交给我就好了，这是我的因果！”

　　秦墨苦笑一声，也省去了麻烦，催动十二魔神冲了上去，立即战斗了起来，没有了王魂的相助，大部分怨魂又被秦墨血海困住，本来持平的形势瞬间逆转，化作本体的离寰直接攻向了虚空之眼。

　　不到半个时辰，虚空之眼便节节败退，这时离寰突然道：“你本是我父的眼睛，却生出了灵智，自成一体，只要你安静归附，我便饶你不死！”

　　虚空之眼中紫光一闪，射了过来，离寰眉头一皱，消失在了原处，并闪现在虚空之眼上空，化作本体，一蹄子踏了下去。

　　“轰”的一声巨响，虚空震颤，被一蹄子踏中的虚空之眼，立时扭曲开来，发出“唳”的一声尖鸣。

　　未等它回过神来，离寰化作人身，口中默念着咒语，身上突然绽放出淡蓝色的光芒，也不知施展的是什么禁法，虚空顿时被封锁了起来，虚空之眼本准备射出死光反击，在这封锁下，立时颤抖不动起来。

　　离寰飘落而下，就像是仙境下凡的谪仙，美的不可方物，她落在虚空之眼上，抬手便按了下去。

　　然而，就在此时，黑云突然一阵涌动，分成了两半，中间出现了一条没有黑云的大道，一名老者自这大道缓缓走来，看似缓慢，却眨眼即至，像是将这虚空缩成了寸长的距离。

　　离寰的手掌落下，那老者抬起手，便朝离寰一掌拍了过来，却是连招呼都不打，就出手攻击。

　　面对这一掌，离寰皱起眉头，一咬牙，便化作本体，消失在了远处，闪现在秦墨身边，与他并肩而立。

　　刚刚收慑了几大王魂，还来不及彻底炼化，见到这老者出现，秦墨脸色变了，这可不是陈天穹，而是青古最强者，冬雷。

　　冬雷落在了虚空之眼上，那封锁的虚空立时被解开，虚空之眼却也没有反抗，而是顺从的当了冬雷的坐骑。

　　过了一会，冬雷看向了秦墨二人，最后目光落在了秦墨身上，冷道：“你竟杀了人魔，将棺椁收慑，且还得到了虚空之翼，这气运真是浓厚的老夫都十分羡慕呢。”

　　离寰这才仔细打量起秦墨，发觉此时的秦墨比之前更强，隐隐间已经给了她一股威胁的感觉。

　　不过，这威胁不强，以离寰此时的实力，依然可以轻松的镇压秦墨，当然前提是秦墨不跑的话。

　　“大师别来无恙啊。”秦墨苦笑着回了一句，以他现在的实力根本无法跟冬雷抗衡，加上离寰都没有机会，便小心的给离寰传音，道，“等下，我数一二三，我们立刻跑，离开这里为上。”

　　离寰点了点头，同意他的决定，秦墨开始数数，“一，二……”

　　还没数到三，离寰身形一闪，便消失了，看的秦墨目瞪口呆，等他回过神来时，冬雷也反应了过来。

　　好在，虚空之翼被炼化了两成，秦墨一催动，身形一闪便要逃离，然而冬雷的速度更快，一掌下来，直接封锁了所有的气机，显然是要把他留下。

　　但是，秦墨神魔之体一震，虚空之翼发力，却还是从这封锁中遁逃了出去，化作一道光，便消失在了数万丈之外。

　　“竟然把虚空之翼炼化到这种程度，能耐到还不小！”冬雷突然犹豫了起来，这时候若是追过去，自然是能够追到秦墨的。

　　不过，冬雷最终还是摇了摇头：“此番进入虚空，怕是他的收获最大，即便真的追上，我怕也拿他无可奈何，真是可惜，若非当初心慈，又哪来这么多变故，不过，只要他日后离开青古，对我到也没有威胁。”

　　秦墨遁逃了数百里，确定冬雷没有追上来，这才松了一口气：“这个老家伙，即便我开泰为王，怕也不一定能够战胜他，看来要报仇，还得很长一段时间了。”

　　“你到底跟他有什么深仇大恨，他竟然要这么追杀你！”一道曼妙的身影自虚空中浮现而出，正是离寰。

　　说起来，秦墨跟冬雷到也没什么深仇大恨，毕竟之前冬雷是留下了一线生机的，只是这个老家伙脾气古怪，完全拿捏不住他下一刻会做什么。

　　当然，秦墨抓了一尘子威胁冬雷，那就不一样了，不过这保命符，他自然不可能告诉离寰，而是反问道：“人魔已死，接下来姑娘有何打算？”

　　见秦墨不回答，离寰到也没有强迫的意思，回道：“若是不出意外的话，我想去玄黄大陆逛一逛。”

　　“那可不行。”秦墨摇了摇头。

　　“我去哪里还需要你允许不成？”离寰狠狠的盯着他道。

　　“到也不是这样，虚空一族虽然不参与百族与人族的大战，可却是两方都不讨好，你若是要去玄黄大陆，怕是会遇到很多危险。”秦墨解释道。

　　离寰明白了秦墨的意思，她的修为不够，去玄黄大陆，一旦被人族强者擒住，那就是成为坐骑的命运。

　　即便是在无尽星空，百族的强者怕也不会放过一个正处于幼年期的虚空兽，离寰绝对是个香饽饽。

　　“依你的建议呢？”离寰问道。

　　“我的建议……”

　　“跟着你，做你的附庸？”离寰白了他一眼，扭过头去，“等你真正有这个实力再说这话不迟，至于现在，你当我虚空一族是这么容易被擒住的吗？”

　　不等秦墨开口，离寰回过头，瞪着他，道，“我要走了，最好是再也不见！”

　　她说完，便闪身消失，虚空之翼提都不提，好像对秦墨很忌惮似的。

　　看着她远去的身影，秦墨想到了那幽魂之地，如今他已经有了足够的怨魂，炼制回魂丹不差，却还缺少阴冥草。

　　片刻后，他催动虚空之翼，身形一闪便消失在了原地，往幽魂之地赶去。

　　也就在他离去片刻，之前的战场，冬雷盘坐在虚空之眼上布置起阵法来，若是有人在此，定会惊讶的无以复加，这阵法的主体，竟然是以虚空之眼为核心，那无数的怨魂为阵基。

　　半个时辰后，冬雷突然起身，整个大阵运转，虚空荡起一层层的涟漪，这时候冬雷抬脚踏落，虚空之眼顿时凝聚死光，猛的射了出去。

　　“轰”的一声巨响，在大阵的辅助下，这不可撕裂的虚空，在这一道死光下，直接被射出了一个巨大的裂缝，死光撕裂了虚空之壁，显出了外界景象。

　　看着这裂缝，冬雷眼中露出了笑容，自言自语道：“虚空之翼又算的上什么宝物，这体内世界若是与青古融合，青古本身的等级便会提升一层，到时候我的实力也将成倍的增强，到时候即便进入玄黄大陆，也是可以规避一二的。”


第666章 丑八怪

　　冬雷来这虚空，表面上是为了击杀人魔和虚空之影，但实际上的目的，还是击杀了虚空之影后，将这体内世界与青古世界融合。

　　以身合天道的冬雷实力不可能再变强，但如果青古的等级提升，他的实力也会随之而提升。

　　若是有一日，青古能够达到与玄黄大陆并齐的地步，他甚至能够拥有圣皇的实力，只不过冬雷也知道这绝无可能。

　　“不过，我若是换一种方式，绕过玄黄意志与它融合起来，自然也能够掌控整个玄黄大陆。”冬雷心底想道。

　　虽然融合了玄黄意志，很有可能失去自我的意志，但也是有可能主宰玄黄意志，而成为一个新的天道，就如同当初盘古改了天，让人族崛起一般。

　　随着大阵运转，那无数的怨魂开始枯萎，身上的魂力消失，便化作一缕青烟，魂飞魄散。

　　怨魂的力量转化到虚空之眼中，那紫光越来越盛，裂缝也越来越大，两个世界接触到一起，发出“嗤嗤”的声音。

　　两股力量合在一处，发生了碰撞，顿时天崩地裂，扩散的越来越快，青古的龙人族抬起头，望着天空出现的裂缝，吓的直接拜倒在地，浑身打着哆嗦。

　　这世界末日一般的景象波及了数千里方圆，眼看着越演越烈，冬雷出手了，他走到裂缝口，抬手间九道光芒飞出，化作九把古剑，组成阵势，将这裂缝扩散的势头镇压了起来。

　　同一时间，他的身上爆发出一股磅礴的力量，抬手间将两个世界的冲撞之力强行镇压了下去。

　　“噗”冬雷吐出一口逆血，脸上却露出了微笑：“如此，到也不枉我冒这么大的风险！”

　　他再次盘坐下来，虚空与青古都平静了下来，但此时青古的生灵却感受不一样，世界末日的景象消失，青古却开始扩张了起来，大片大片的土地出现，山脉连绵起伏，两大世界渐渐的融合在了一起。

　　数日后，浮空陆宇上，正收拾残局的无涯与夜千行突然抬起头，随即面面相觑，无涯皱起眉头道：“我竟然感应到了青古的气息。”

　　“青古？”夜千行有些不可思议，但他冥冥中也感应到了一些变化，“大门距离浮空陆宇这么远，怎么会有青古的气息。”

　　“怕是有人在开辟世界通道，想要将两大世界融合，这样做太危险了，弄不好，就是世界崩塌，所有生灵都将化为灰灰。”无涯凝重道。

　　“难道是冬雷？这个老王八蛋，也太自私了，竟然弃这么多生灵不顾！”夜千行大骂道，能做到这一点的，只有冬雷。

　　“到也不是这么说。”无涯叹了一口气，道，“因为他成功了，我感应到这两个世界正在融合，天道正在变强，主宰着一切。”

　　“这个老王八蛋野心不小啊！”夜千行想明白了一些事情，隐隐间有些担忧。

　　无涯却轻笑道：“你难道还怕他日后融合玄黄大陆不成？”

　　“谁知道这老王八蛋打的什么主意，万一让他成功了，我人族……”夜千行不敢想象这后果。

　　没有了人族的天道，气运便会衰败，距离灭族也不远了，冬雷又不是人族，绝对不可能让人族独大，甚至灭绝掉人族都是有可能的。

　　“现在想这些未免太远了吧，你人族有四大地皇镇压气运，加上正封的十二人皇，即便百族联盟，也难以撼动这江山，更别说第九纪元，必出一位圣皇了。”无涯却一点也不担忧。

　　他虽不是人族，却没有那么多阵营观念，对他来说，兴趣相投，更甚于所谓的族群之争。

　　“也许是我想多了吧。”夜千行还是暗暗警惕。

　　同样，鳞族的强者也感受到了这一幕，在大战中，三大旗主都没有陨落，他们跟无涯与夜千行也没有冲突，自然不会引发大战。

　　说起来，他们还要感激无涯和夜千行，若非是两人将虚空之眼驱逐，恐怕鳞族就要因此而覆灭了。

　　幽魂之地，一座光秃秃的黑山上，秦墨突然睁开眼睛，目光中透着血色：“这天地，为何会出现这种变故？”

　　秦墨隐隐间有些不安，这时候一道声音突然传来，道：“冬雷那个老畜生，竟然行如此冒险之事！”

　　这声音的主人正是一尘子，秦墨不由问道：“什么冒险之事，与这变故有关系？”

　　“他在融合两大世界，如此一来，他的实力便会成倍的增长，到时候融合的世界里，他依旧是天道。”一尘子阴鸷道，“这若是成功了还好，不成功便是世界碰撞，所有生灵都将化为灰灰！”

　　秦墨听了一阵心悸：“难怪刚才会有那种死亡降临的感觉，原来是世界碰撞产生！”

　　“现在看来，他是成功了。”一尘子说道，“此时要杀他最容易，不过，你杀了他，无人镇压，两大世界便会毁灭。”

　　“呵呵。”秦墨笑了笑，道，“我可不想为了私仇，做这天怒人怨的事情。”

　　一尘子不再多言，他虽然很希望冬雷死去，但若是两大世界毁灭，秦墨也不可能逃走，他自然也免不了化作灰灰的命数。

　　几日来，秦墨收集了不少的阴冥草，全都封在了储物戒中，足够他炼制回魂丹了。

　　不过，他最大的收获还是对源血的融合，秦墨从棺椁的人魔躯壳中，直接把源血吸了出来，便开始融合。

　　这速度很慢，因为秦墨所修的血道与人魔的血道完全不一样，所以必须驱逐掉意志，才能够吸收进来。

　　好在，陈天穹已死，人魔之体也已崩溃，他融合起来到是很顺利，几日便融合了小半部分。

　　“只是三成，便让十二魔神的力量直接提升半步人王的地步，若是全部融合起来，就是十二尊人王的修为！”秦墨很期待这一刻到来。

　　十二尊人王修为的魔神价值得有多大？一旦上了至尊古路，那些异族的至尊被十二魔神困住，怕是只有束手待毙的下场。

　　随着另外一半源血的融合，秦墨也渐渐掌握了长生棺的一些能力：“这棺椁虽无法炼化，却可以养尸，也难怪人魔的躯体能够承受这么多年时光反噬，到现在还能发挥出这么恐怖的实力。”

　　“配合起血海，只要待在这棺椁内，便先天立于不败之地，那无数修罗，就能困死对手了。”秦墨有些羡慕。

　　不过，羡慕归羡慕，秦墨可不愿意修这修罗之道，杀天杀地杀众生，这罪孽得有多大的气运才能够抵消。

　　即便秦墨真的修成了，怕也只是到达人皇境界，就无法寸进了，光是天道的反噬，便有他受的。

　　想当初人魔多么潇洒，有源血在身，修出了无数的修罗，号称有亿万分身，又有长生棺立于不败之地，最后还不是被人皇持社稷大印给镇压了。

　　这就是天道的反噬，冥冥中便注定了最后的结局，秦墨可不想把自己的气运变成负数，不断的逃亡。

　　“融合了全部的源血，有十二魔神足够了，亿万分身看似厉害，实则在大劫中，力量过于分散，毫无反抗之力，最后即便不死，也只会落得被镇压的下场。”秦墨的思路很清晰。

　　全部的源血融合后，便蕴养这十二魔神即可，虽然他还不知道这魔神日后会变成什么样子，但至少不会受到天道反噬。

　　待到魔神大成，说不定还能给他带来一些意想不到的惊喜。

　　起身，秦墨催动虚空之翼，离开了幽魂之地。

　　数日后，秦墨来到了浮空陆宇，却感应到两股熟悉的气息，同一时间，这两股熟悉的气息便朝他而来，正是无涯与夜千行。

　　一见到秦墨，夜千行便是大巴掌拍了过来，落在他的肩膀上。

　　“咦！”夜千行一脸古怪，以往他这一掌落下，秦墨不会受到伤势，却也不至于这般镇定，“你的实力，居然又变强了！”

　　“他若是不变强，你才该惊讶，不是么？”无涯虽然惊讶，却表现的很平静。

　　秦墨笑了笑，简短的解释了一下最近的经历，听到与离寰那一段，两人都古怪的笑了起来。

　　开一会玩笑，夜千行正色起来：“你的任务已经完成，是时候回去了，可不能错过了至尊古路。”

　　“我算了算，只要不出现什么变故，时间还很充裕。”秦墨却一脸轻松，“到是青古这边，我还得走一趟。”

　　“你回青古作甚？”夜千行还以为他是担心自己搞不定，严肃道，“比起青古的人族来，至尊古路更重要，有我和无涯在，还担心人族在青古灭绝了不成。”

　　“是啊，虽然冬雷大师正在融合两大世界，可一旦他腾出手来，你再留青古，怕是很难脱身了，至于青古的人族，有我们呢。”无涯说道。

　　秦墨却笑道：“你们误会了，我还是有自知之明的，自然不会给冬雷任何机会抓我，你们是否还记得之前我骑得那匹马？”

　　“你说那匹黑煞马王？”无涯回过神来。

　　“没错，就是那头丑八怪。”秦墨脸上本来挂着笑容，可一提到这个名字时，突然心底一痛，好像有什么重要的事情遗忘掉了，眉宇间透出悲伤之意，“到底忘了什么？”

　　“你这是怎么啦？”无涯与夜千行担忧了起来。


第667章 爱妃

　　虚空与青古融合的速度越来越快，四处都是通往青古的裂缝，虚空中的鳞族似乎也感受到了这变故，知道虚空待不下去，便在三大旗主的带领下，开始迁移向青古。

　　想象中的冲突并没有出现，鳞族是在虚空是个庞大的族群，而在青古与虚空融合后，却也出现了大片的土地。

　　在那冥冥中的威慑下，三大旗主并不敢对青古发起攻击，而是小心翼翼的去往了那片新出现的土地上。

　　数日后，青古野马平原。

　　黑煞马群正游弋在草原上，时不时有野马抬头望向天空的裂缝，却只是稍稍撇过一眼，便继续啃食着地上的青草。

　　对于马群来说，除去之前那世界末日般的毁灭气息外，便没有什么能够让它们惊动。

　　天龙城的范围内，真正强势的力量不是解石者工会，也不是城主府，而是这游荡在草原上的马群。

　　马群的中央，一头杂色马正游荡着，它时不时的望向天空，却与那些健硕的野马不同，脸上透着人性的表情，似乎在担忧着什么。

　　半月前的一场变故，差点让马群失控，却是这头杂色马发威，震慑了整个马群，这才没有酿成马潮。

　　几日来，杂色马甚至没有心情吃上一口鲜嫩的青草，时不时的打量着天空的裂缝，像是做着什么准备，就连它最喜爱的几匹毛母马凑过来，都被它一蹄子踢开，显得索然无味。

　　直到这些裂缝再也没有毁灭的气息传来，杂色马才平静了下来，但它还是会抬起头，望向天空，不知在期待着什么。

　　过了一会，它突然低下头，闻了闻地上的青草，却打了个响鼻，有些厌恶，在它的马脑壳里，依旧还记得不久前的两个人族。

　　尤其是那个人族青年，烤的肉是它吃过最美妙的食物了，自从那个人族离开后，那么是最鲜美的青草，也不能让它提起兴趣。

　　“律律律”就在此时，几声高亢的马嘶声传来，几匹俊美的母马小心的凑了过来，却在十丈范围内，停了下来。

　　杂色马抬起头，望了它们一眼，露出了一个懒散的眼神，几匹母马这才小心翼翼的走了过来，却也不敢立即靠近，而是慢慢的用身体蹭了蹭，确定杂色马没有咬它们的意思，这才欢快撒开蹄子，在杂色马旁边奔跑了起来。

　　杂色马始终没有太多的表情，直到母马们都停了下来，这才像个王者似的，对其中一匹母羊扬了扬头。

　　其余几匹母马脸上立即露出了失望的表情，却不敢停留，撒开蹄子散开了。

　　母马小心翼翼的靠了过来，在杂色马旁边蹭了蹭，杂色马却是懒洋洋，不情愿的走到母马后面，抬起前蹄，便压了上去……

　　也许是很多天没有行事它马王独有的权利，杂色马这次活动的十分畅快，甚至发出了几声高亢的嘶声。

　　这运动渐入佳境，不知为何，杂色马突然浑身一哆嗦，直接软了下来，一蹄子踹在母马身上，那母马疼的后退一踢，立即跑开，却头也不敢回的跑入了马群中。

　　关键时刻被打断的杂色马有些忿忿，身上透出一股可怕的气息，整个马群都被这股气息所震慑，随之一股磅礴的压迫感，自杂色马身上传出。

　　它是马中的王者，也是这片草原的王者，除了那寥寥几大强者外，没有人能够在这种神圣的时刻打搅它。

　　它愤怒了，一声古兽的咆哮传出，便准备抬起蹄子，指挥马群将这个侵犯它权利的入侵者踏成肉泥。

　　然而，当杂色马抬起头，看到虚空中的青年时，浑身的气势立时蔫了下来，比它刚才做那神圣运动时，蔫的更加快速。

　　人性的眼睛中，透着各种情绪，不解、困惑、惊讶、喜悦、甚至是惶恐。

　　“怎么，这么短时间没见，你就忘掉本尊了？”青年一脸严肃，想到刚才那不堪入目的一幕，脸上的表情便十分古怪。

　　杂色马在第一时间收起了眼中所有的情绪，欢快的踏着蹄子，跑了过去，就好像刚才那几匹母马撒欢一般，柔情似水。

　　“算你识相！”这青年正是秦墨，至于这杂色马，当然是之前秦墨擒住的黑煞马王，秦墨给它起了个名字，叫做丑八怪。

　　当然，这是他自己这么以为，毕竟，除了他之外，还有谁会给这匹马王起这样一个名字呢？

　　不知为何，秦墨一看到这匹马，就有些伤心，好像自己忘记了什么，又错过了什么。

　　落到地上，丑八怪立即埋着头，在秦墨身上蹭了蹭，本来想摩挲一下的秦墨，突然想到刚才它兴奋的浑身都是汗渍，便打消了兴趣，望着这平原的黑煞马群，若有所思起来。

　　丑八怪还以为秦墨嫌弃它了，脸上顿时露出委屈的表情，完全没有之前那万马之王的气势。

　　它却不敢打断秦墨的沉思，因为它知道这个人族青年厉害，除了青古那个老家伙之外，它见过最恐怖的人，就是这人族青年，还有他身边的那个女孩。

　　丑八怪突然想到了那个女孩，仔细的打量着周围，却发现那个女孩并没有出现，不由奇怪了起来。

　　“也许，这个公人，已经把那个母人抛弃了吧。”丑八怪心底如是想道，毕竟它主宰整个马群，所有的母马，都是属于它，隔几天换一匹尝尝鲜，也是理所应当的。

　　最重要的是，那个母人一直很嫌弃它，这个公人虽然一直向着那个母人，但至少公人不会随时出现把它宰掉吃了想法。

　　秦墨若是知道丑八怪此时的想法，肯定会把它给阉了，可惜，他不会读心术。

　　这时，秦墨突然扭过头，道：“我要离开这里，你愿不愿意跟我走？”

　　丑八怪立时凝重了起来，看了看秦墨，流着口水，又看向远处几匹俊美的母马，似乎在犹豫着什么。

　　见它这表情，秦墨却恨不得把他一脚踹翻阉了，这意思竟然是把他跟那几匹母马联系到了一起，尤其是那流口水的样子，猥琐到了极点。

　　感受到秦墨气息不对，丑八怪立即回过头，咧开嘴巴，发出“律律”的声音，像是在笑，而后伸出舌头，在嘴边舔了一圈，哈喇子都被舔了进去。

　　随即凑到秦墨身上，蹭了蹭，做出了选择，不过它又很委屈的看了看那几匹母马，像是在说“能不能带上本王的几位爱妃。”

　　秦墨浑身都是鸡皮疙瘩，却想到了部落未来的发展，黑着脸说道：“你放心，我和夜大哥说好了，以后人族会驯服这里的黑煞马，作为部落战士的坐骑，自然少不了……”

　　说到这里，秦墨想到了刚才那运动，觉得实在恶心，便没有继续下去，但意思丑八怪显然是明白的，立即撒欢的奔跑了起来。

　　至于作为部落战士的坐骑这事，它似乎一点也不在意，这些该是那些公马的事情，跟母马没太大的关系。

　　反正这草原上的公马也够多的了，死上几匹，又有什么关系呢？

　　秦墨没有时间训斥丑八怪的性子凉薄，只是叹了口气，说道：“你不需要交代一下？这么大个马群，没有照料如何是好？”

　　丑八怪一听，马脸上作沉思状，随后点了点头，觉得十分有道理，化作一道乌光，便冲入了马群。

　　马群顿时涌动了起来，随后数百匹健壮的公马被唤了过来，丑八怪却毫不客气，一马一蹄子踹了上去，直把它们全部踹翻，吓的瑟瑟发抖，这才满意的让这些公马都散去了。

　　紧跟着，又是数百匹俊美的母马被唤了上来，这次它却没有用蹄子踹上去，而是走到它们前面，像是检阅一样，时不时还朝那些毛色光亮的母马身上闻上一闻，直到所有母马都围着它撒欢时，这才露出满意的表情，让它们都散去了。

　　秦墨满脸的黑线，他本来是让丑八怪给这些黑煞马提个醒，以后人族前来捕马的时候，不要反抗，没想到这家伙却只惦记着自己身下那点事，怕这些公马趁它不再，跟它的“爱妃”搞在一起。

　　等丑八怪欢快的跑回来，秦墨一脚踹在了它屁股上，大骂道：“老子让你交代这个？”

　　丑八怪一脸无辜，望了望秦墨，又望了望那些母马，似乎在说“您不让我交代这个，又让我交代哪个？”

　　这表情却让秦墨恨不得再踹一脚上去，只得解释了一番，丑八怪这才明白了过来，赶紧指挥马群，似乎是传达意念。

　　过了一会，它才小心翼翼的跑回来，似乎怕秦墨踹它，离得远远的，眼中全是可怜之色。

　　见秦墨满意的点头，丑八怪立即咧起嘴，发出“律律”的马嘶声，却回过头去，看向马群，有些不舍。

　　但想到秦墨的烤肉，丑八怪脸上立即露出了毅然决然的表情。

　　见这货的样子，秦墨觉得自己一点也不妖孽，这怂货才是真正的妖孽，哪来那么多感慨来着？

　　不等它留下那滴马泪，秦墨一把抓起它，身形一闪，便化作一道流光，消失的无影无踪。

　　丑八怪刚刚离去，马群便骚动了起来，似乎是感受到它们的王者离它们越来越远。

　　不过，想象中的混乱没有出现，反到是那些母马，躁动了起来，纷纷往身边的公马身上蹭，像是在表达什么爱意……


第668章 别来无恙

　　秦墨抓着丑八怪，飞行在天空。

　　有虚空之翼，除了寥寥几位强者之外，自然是没有人能够发现他的踪迹。

　　“如今青古异变，还是的赶紧离开，若是让冬雷这个老王八蛋反应过来，谁知道会怎么对付我。”秦墨心底暗自想着。

　　抓走丑八怪，主要是秦墨觉得这家伙实在妖孽，要说它跟黑煞马同属一族，秦墨打死都不信。

　　但要说他有什么特殊的地方，除了长得丑，会卖弄几下表情外，也没什么特殊，可他偏偏是整个马群王者。

　　“算了，上了我的船，有的事时间折磨你丫的。”秦墨暗暗打量了黑煞马一眼，露出了古怪的笑容。

　　当初见到这黑煞马时，秦墨就有一个想法，便是将黑煞马带回青古，成为部落战士的坐骑。

　　虽然如今部落已经以步战为主，发展起了一个体系，但如果骑兵数量足够多的话，那就完全不一样了。

　　黑煞马虽然远远比不上天马，但适应能力强，更不需要太多的供养，便能够生存下来了。

　　不像天马，吃的都是上好的灵果与喝的是灵液，最差也需要灵石来供养，虽然战力强大，却养不起太多。

　　但这都是夜千行的事情了，至于日后青古会如何，也不需要他来担心，冬雷身为青古的天道，绝对不可能主动对人族出手，三大城主中，两大城主都被斩了，龙人族最强战力削弱，基本上没有跟人族抗衡的资格。

　　约半个时辰，秦墨突然发现丑八怪居然颤抖了起来，并越发的厉害，仔细打量过去，这才发现，它自然死死的闭着眼睛，看都不敢看地面一眼。

　　“你这怂货，居然还恐高？”秦墨有些不可思议。

　　听到这话，丑八怪眼睛睁开一条缝，却全是恐惧，像是在求他赶紧落到地面去。

　　秦墨无言以对，想到自己青古的变化，却没有停下，而是加快了速度，更没有往地面去的意思。

　　没行片刻，秦墨突然定在了虚空，到不是因为元气不够支撑虚空之翼飞行，而是他手里抓的这头怂货，竟然吓尿了。

　　尿就尿吧，居然还射的老高了，虽然没有沾身，可那股骚味，却让秦墨有些受不了，怒道：“你丫给我憋着，再敢乱尿，小心我阉了你！”

　　丑八怪立时憋了回去，那表情酸爽的秦墨都忍不住想笑。

　　此时丑八怪却极为后悔，早知道宁愿在草原上享福，也绝对不为了那口肉，跟着这个黑心的人族。

　　只是，秦墨那冷冷的眼神，却让它不敢有丝毫怨言，憋回去后，便死死的闭上了眼睛。

　　秦墨满意的点了点头，继续往虚空阵门处遁走，他要去的正是人龙部落所在的废墟，修复阵门的材料，夜千行已经给他准备好了，只要到达那里，不需要花太多时间，便能够回到青云大寨。

　　然而，才行了不到片刻，又停了下来，鼻息传来一股恶臭味，却见丑八怪的屁股上吊着一坨黑黝黝的东西，那臭味正是从那黑黝黝的东西里传来。

　　他看过去时，这黑黝黝的东西“咕”的一声，从天上落了下去，丑八怪立时打了个响鼻，长长的舒了一口气。

　　突然，它感觉一丝冷意传来，回过身见秦墨面若寒霜，立时露出了委屈的表情，就好似再说，我憋住了啊，只是憋住前面，没憋住后面。

　　秦墨恨得不得直接把它甩下去，心说怎么就遇到了这么一个怂货，要不是感觉到它身上的与众不同，杀了它的心情都有了。

　　定了定神，秦墨正准备警告丑八怪，突然，一道怒骂声从地面上传来：“老夫入你先人，谁他娘在天空中乱拉屎，给老夫滚下来，看老夫不宰了你！”

　　这声音气势汹汹，透着杀机。

　　换做其他人，秦墨到也懒得理会，只是仔细听了一下，发现这声音竟然有几分的熟悉，想了想，突然明悟了过来，脸上露出了笑容，便抓着丑八怪落了下去。

　　待到他落到地面，只见数十名鳞族强者，正拱卫着一名龙人族强者，这些鳞族强者修为都不弱，全在六绝上下，最强的一名更是七绝大能。

　　被拱卫在中央的那名龙人族强者正是骂人者，也难怪他会这么生气，那坨充满恶臭的马粪不偏不移，正好砸在了他头上。

　　换做一个普通人，从高空落下这么一坨马粪，估计得被砸晕了过去，但这名龙人族强者还是有些修为的，马粪落下时，自然砸不晕它，却直接溅了他一身，擦又擦不得，不擦又十分恶心。

　　这才发出那声怒吼。

　　秦墨见到这龙人族，却笑着道：“别来无恙啊！”

　　拱卫在他身边的鳞族都警惕了起来，能御空飞行，不是王者，便是有翅膀的强族，无论哪一个都不好招惹。

　　那龙人族擦了擦被马粪沾惹的眼眶，仔细打量了起来，一看到秦墨，那张脸立时变了：“是你，又是你！”

　　这龙人族正是李大师，虚空那位六品丹师，只差一步就踏入七品之境。

　　虚空大变后，他便随着鳞族强者迁移了出来，身为六品丹师，自然会得到最佳的保护，只是他们出来的裂缝，却把他们偏离了原来的位置，这正准备赶去鳞族的聚集地，却被一坨马粪砸中，也真是巧了。

　　但更巧的是，李大师竟然见到了这个毁了他前程的人族，心底那口恶气立时升腾而起，尤其是见到他身边的那匹马时，更是气的浑身冒烟。

　　丑八怪落到地上，总算是松了一口气，忽闻一股恶臭传来，一见李大师身上的马屎，立时咧嘴发出“律律”的笑声。

　　世上绝对没有比丑八怪这张马脸更嘲讽的了，秦墨看到都恨不得一脚踹过去，更别说被马屎砸中，又遇到仇家的李大师了。

　　“连这匹马也杀了，碎尸万段，碎尸万段！”李大师咆哮着说道。

　　然而，他吼了半天，身边的鳞族却是一动不动，他扭头看过去，只见几名鳞族眼中全是恐惧，那名鳞族大能更是冷汗直冒，浑身瑟瑟发抖。

　　“滚！”秦墨低喝一声，这些鳞族竟然毫不犹豫，扭头便跑。

　　见着这些鳞族居然无视他的命令，撒丫子跑路，李大师气的脸上的肉都抽动了起来，扭过头却有些畏惧。

　　他不是傻子，身为大能，竟然连出手的勇气都没有，眼前这名人族，自然不是善茬，甚至有可能是一位王者。

　　一想到对方是从天上落下来，李大师突然绝望了起来，早知道如此，哪怕被马粪埋了，他也绝不会出声。

　　见他脸上恐惧的表情，秦墨笑道：“放心，我不杀你，但你必须立下主仆契约。”

　　“你……你……你休想！”李大师咬着牙，结巴地说道。

　　“成全你。”秦墨拔出背后的屠神，猛的一刀斩了下去。

　　“饶命！”李大师“噗通”一声跪在地上，吓的小便失禁，“我……我……我愿意……”

　　秦墨的刀控制的恰到好处，距离李大师只有半寸，却没有刀气发出，不然别说他是龙人族，就是金鳞族也会被搅成齑粉。

　　“立下主仆契约！”秦墨面无表情道。

　　李大师毫不犹豫的抬起手，以龙人族古祖之名，立下主仆契约，干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　丑八怪见到这一幕，咧着嘴又嘲讽的发出“律律”声，分明是在骂李大师软骨头，一点骨气都没有。

　　李大师恨极，却只是恶狠狠的盯着丑八怪，把它碎尸万段的心都有了。

　　秦墨一脚踹了过去，笑骂道：“没用的东西，你又好得到哪里去？”

　　丑八怪却是一脸不服气，却见秦墨抬手抓了过来，撒开蹄子就跑，可他又哪里跑的过秦墨的手，没出十丈，就被抓了回来。

　　秦墨展开虚空之翼，一股强风吹过，李大师身上的马粪便被吹的干净，抓起一龙人一马，便继续疾驰。

　　半日后，秦墨终于来到了人龙部落的废墟，看着千穿百孔的大地，不由叹了口气，却没有停留，而是修复起虚空阵门。

　　李大师一见这虚空阵门，顿时脸色难看了起来，他自然知道这阵门通往何处。

　　不过，一想到自己签了卖身契，此时无路可逃，便只能接受，至于一旁的丑八怪却没有害怕，反到是好奇的打量着阵门，隐隐间很期待的样子。

　　正当秦墨修复阵门时，虚空与青古交界，那处最大的裂缝中，坐在虚空之眼上的冬雷突然睁开了眼睛，冷笑道：“想走？有这么容易吗。”

　　他一抬手，青古的天空突然异变，一道光自他身上遁出。

　　同一时间，人龙部落的废墟上空，突然乌云密布，雷鸣震震，一股恐怖的压迫感袭来。

　　李大师吓的瑟瑟发抖，跪在地上恐惧道：“老天发怒了！”

　　他刚说完，丑八怪一蹄子踏在他脑门上，踏的他头破血流，栽倒在地。

　　做完这一切，丑八怪还扬了扬蹄子，似乎在训斥“真没出息。”

　　秦墨被惊动，却没注意这边，看到李大师头破血流栽倒在地，只剩下一口气，气的直想把这怂货给宰了。

　　六品丹师啊，虽然是个龙人族，可若是带回部落，得发挥多大的作用。

　　他身形一闪，来到李大师身边，见他还剩下一口气，立即给他喂下一口丹药，见药效发挥，这才松了一口气，却是狠狠的瞪了丑八怪一眼：“他要是死了，我烤了你！”

　　丑八怪正咧着嘴得意，一听秦墨要烤了它，忽然想到天龙城被烤了的那头白马，吓的浑身直哆嗦，立即来到李大师身边，蹭了蹭，似乎是怕他死了。

　　“轰隆！”一声惊雷落下，击在了百丈之外，炸出一个大坑来。

　　“小子，没有老夫的允许，你走的了吗？”一道沧桑的声音远远的传了过来，紧跟着便是一道剑光破碎虚空而至……


第669章 谁敢妄称天？

　　剑光裹挟着恐怖的剑势而来，刚刚还得意洋洋的丑八怪，身形一闪，便躲到了秦墨身后，打起了哆嗦。

　　换做一般强者，哪怕是无涯，丑八怪也不至于如此，但这剑的主人，却是它畏惧的几大强者之一。

　　剑破碎虚空，却并未直接刺向秦墨，而是停在了他身前十丈范围，紧跟着“锃”的一声，犹如利剑出鞘，这剑一分为九，树立在虚空，形成了一个圆，将秦墨围在了中央。

　　秦墨立时感觉周遭的气机全部被封锁，明明可以看到外界，却沟通不了，以这九把剑为界限，形成了牢笼。

　　剑气滔天而起，九把剑同时对准了秦墨，透着恐怖的气息，加上那天上的电声雷鸣，这景象便更加瘆人。

　　“若是你亲自前来，本尊定会忌惮三分，只可惜，一把剑前来，即便布成剑阵，又能如何？”秦墨面不改色。

　　他挥手，缓缓的拔出了腰间的巨龙，天地烘炉内火气滔天，紧跟着那源血取代神魔之血，运转全身，百丈血海将秦墨围住。

　　立在血海中央，秦墨顿时感觉到那股封锁的气息消失，竟是在剑阵中，强行开辟出了自己的领域。

　　这或许并非是真正的领域，却也隔绝剑阵封锁的大半气息，秦墨抬手一招，十二尊魔神从血海中翻腾而出，围在了他身边，煞气凛凛。

　　“正好试试融合源血后，这踏入半步王者的十二魔神威力如何！”秦墨一指，十二魔神在血海的加持下，立时冲向了那九把古剑。

　　“锵锵锵”魔神与古剑对战在一起，却是丝毫不落下风，其肉身竟然能与古剑硬抗，显然比之前要强大了不知多少。

　　“踏入半步王者，便有如此威能，不知日后进阶到王者，又该有多强。”秦墨隐隐间有些期待。

　　彻底融合源血之后，十二魔神的实力便跨了一大步，而这个增强并未停止，而是以缓慢的速度增加着。

　　之前秦墨便曾预估过，待到他彻底融合源血后，便能够全部踏入王者境界，继续蕴养下去，实力会更加强大。

　　古剑与魔神相持不下，远在裂缝处的冬雷突然皱起眉头：“这是什么鬼东西，怎么会有这种气息？”

　　“不过，你若是以为老夫相隔这么远，便奈何不了你，你便错了！”说话间，冬雷抬手一招。

　　人龙部落前，天空电闪雷鸣，突然一道闪电自乌云中落下，竟直接劈向了秦墨。

　　“轰隆！”一声炸响，闪电不偏不移的落在了秦墨所在的位置，然而秦墨却早已闪身离去，闪电在血海中炸开，立时震的血海翻腾。

　　最可怕的是，这闪电顺着血海，竟然直接蔓延到了秦墨身体，不过秦墨只是浑身一震，这闪电便消失的无影无踪。

　　“哼，若是你融合了青古，再施加这天道雷霆，或许我还真畏惧三分。”秦墨抬头看向天空，冷道，“可惜，你这闪电比起玄黄大陆的天劫差太远了。”

　　“虚空之翼！”虚空之眼上，冬雷微微惊讶，“竟然落入了你的手中，果然气运浓厚，这血海竟然不受雷霆的克制，到也真是奇怪。”

　　冬雷最吃惊的不是虚空之翼，而是这血海，之前与陈天穹战斗时，陈天穹的血脉全是污谇之气，一旦被阳刚的雷霆击中，威力会增强十倍不止。

　　“看来，这点手段确实困不住他，不过……”冬雷突然闭上眼睛，结成法印，他的气息越来越强，当法印结成后，一股磅礴的威压自他身体内勃发而出，张口道，“吾为天道，掌控天数，今降雷龙，诛灭万邪！”

　　“轰”的一声炸响，秦墨头顶的乌云中涌动起来，所有的雷霆凝聚到一处，化作一条银白色的巨龙，身上闪电交织，在乌云中若隐若现。

　　突然，它探出头来，竟然透着一股不可忤逆的气息，这气息秦墨感受过很多回，只不过那是在玄黄大陆。

　　“看来他快融合完了，这股天道的压迫，虽然不及玄黄大陆那天道的亿万分之一，却也是天道，若是让他融合成功，我怕是真的走不掉了！”秦墨皱起眉头，抬起头望着那探出头来的雷龙。

　　“呜吼”一声巨吼，天地烘炉内，神魔紫金血冲出，身上的气息爆发。

　　“吾在世时，谁敢妄称天？”一声巨吼，秦墨身形拔高十丈，正是神魔之体，如今有了四转的威能，却也成了气候。

　　冬雷以身合天道，成为了青古的天，又融合虚空，实力更加强大，然而在神魔面前，却什么都不是。

　　降世便是主宰天地，毁灭众生，这便是神魔的意志，谁敢在神魔头顶妄称天？

　　“嗡”秦墨一拳挥出，正是那正统的神魔拳法，这也是搏天的拳法，透着主宰天地的毁灭气息。

　　虚空震颤了起来，在这拳法的威能下，似是要崩溃一般，同一时间，那雷龙从天而降，迎着秦墨的拳头落下。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，雷龙张口咬在了秦墨的拳头上，然而秦墨这冲天一拳，却直接崩碎了雷龙的牙齿，雷霆落在神魔之体上，发出“嗤嗤”的声音，却不过挠痒痒一般，只是电焦了一层皮而已。

　　那龙头在拳势下，直接炸裂开来，秦墨身后虚空之翼震动，踏着虚空而上，将那雷龙一把抓住，猛的就是几拳下去。

　　“砰砰砰”电闪雷鸣之间，丑八怪只见到这个人族青年在屹立虚空，搏杀雷龙，将那雷龙打的毫无反抗之力，身体直接崩碎。

　　那雷电缠绕在秦墨身上，秦墨却是张口一吸，所有的雷霆都被吸入了口中，发出“噼里啪啦”的响声。

　　过了片刻，这声音便消失的无影无踪，沉重的乌云之下，秦墨十丈身躯屹立天穹，张口道：“汝可敢与我一战！”

　　远在裂缝中，冬雷突然站起身来，刚想要踏出虚空之眼的身体，裂缝便不稳定起来，他目光如炬，像是穿越了这无尽的距离，落在了秦墨身上，眼中透着杀机。

　　可惜，他却走不掉，只是狰狞的望了一眼，随即收回了目光，脸上平静了下来。

　　冬雷没有说话，但这隔空一战，他却是输了，虽然他亲自前往，可轻易将秦墨镇压，但他还是输了，毕竟秦墨乃是晚辈。

　　那一眼看过来时，秦墨自然也感受到了，即便神魔四转之体，也不由的一哆嗦。

　　不过，他脸上却露出了笑容，道：“看来，你果然走不开，如此这天，还不开吗？”

　　秦墨抬头望向天空的乌云，那乌云竟然有灵性一般的震动了起来，像是在畏惧，却并未离开。

　　“既然你不开天，我便给你开天！”虚空之翼一震，秦墨挥出一拳，便往乌云轰了过去。

　　“轰”的一声巨响，乌云直接被震散，露出了湛蓝的天空，光芒洒落而下，竟有一种拨开乌云见天日的感觉。

　　只不过，秦墨这不是“拨开”，而是直接一拳轰开了这天上的乌云，可见此时他的实力有多恐怖。

　　“竖子！”裂缝中央，冬雷忍不住怒斥一声，便抬手一招，那正与魔神战斗的九把古剑立时合为一体，化作一道流光，破碎虚空而回。

　　正在虚空破碎时，秦墨拔出背后的屠神，猛的一刀斩了下来，只听到“锵”的一声巨响。

　　屠神直接劈在了古剑上，这古剑立时被劈的一歪，其上光芒黯淡，留下了一道深深的道痕。

　　“嗖”的一声，古剑加速破空而去，转眼间便消失的无影无踪。

　　“竖子，尔敢欺我！”古剑飞回冬雷手中，看着古剑，他的脸上露出了怒容，“老夫在此立誓，此生必将诛你！”

　　秦墨自然听不到这话了，不过他这一刀斩下，却也是结下了死仇，不过秦墨却一点也不担心。

　　“等我下次回来，这青古就要变天了！”秦墨冷笑一声，随即收起血海与魔神，再次落下，开始修复那阵门。

　　若非是一尘子在他手里，恐怕冬雷早就对他下杀手了，现在只不过是激怒了冬雷，让他的杀心更重而已，秦墨自然是不在乎的。

　　一个时辰后，虚空阵门修复，秦墨抓起李大师与丑八怪，便踏了进去，他感受到青古融合已经到了最后的关头，却不敢在停留下去。

　　也就在秦墨踏出入阵门时，虚空之眼上的冬雷突然露出了笑容：“竖子，老夫掌控了天道，又岂能让你如此好过。”

　　冬雷抬手，一张图出现在他面前，这正是整个青古的命数之图，冬雷很快便寻到了人龙部落所在，感受到其中虚空震动，显然是有人在横渡。

　　“想回玄黄大陆？做梦。”冬雷冷笑一声，抬手一点，一道闪电落了下去。

　　同一时间，正横渡虚空的秦墨，突然感受到一股强烈的危机感，不等他反应过来，一道闪电从虚无中落下，轰在了虚空通道上。

　　这脆弱的虚空通道立时破碎不堪，扭曲的力量袭来，秦墨赶紧祭出蓑衣，将自己与丑八怪都包裹了起来。

　　“嗤嗤嗤嗤”一阵尖鸣，等秦墨再睁开眼睛时，看到的却是一片荒芜，没有丝毫的元气存在，这是黑暗虚空。

　　“这个老王八蛋！”秦墨气的牙痒痒，但很快便冷静了下来。

　　之前他进入黑暗虚空行走，那是有葫中仙的保护，而如今没有葫中仙的保护，却是危机重重，也不知道会遇到什么危险……


第670章 虚空洪流

　　秦墨犹记得上一次踏入黑暗虚空，却是差点丧命，在神魔走廊内，更是险象环生。

　　犹记得山海岳的歌声，萦绕在脑海，到现在还是挥之不去，他记得那艘船，记得船上那个等着夫君归来的姑娘，虽然她只是一缕意，承载了无数的怨念的意。

　　正当他开小差时，突然一股强烈的危机感袭来，秦墨立即将丑八怪打晕，连同李大师一起丢进了储物戒中。

　　等回过神时，一股震耳的水声传来，好像滔天洪水出现在这黑暗虚空，秦墨突然想到了奇物志中的关于黑暗虚空的一些记载，脸色大变。

　　紧跟着，他立即催动蓑衣，将身体完全包裹了进去，也就在那刹那间，一股恐怖的力量，击打在了蓑衣上。

　　“噗”的一口逆血吐出，秦墨感觉浑身的骨头都好像要散架，神魔四转之体，竟然也难以承受这股可怕的冲击。

　　但这冲击并未结束，随着第一波的冲击，紧接着就是第二波，第三波，但接下来的冲击并不大，他还是稳了下来。

　　“虚空洪流！”秦墨自言自语，此时他就像是洪流上的漂浮物，随波而动，不时有浪花打在他身上，却透着可怕的力量，不下于巅峰王者的一击。

　　这便是虚空中最常见的危险，虚空洪流，看不到也摸不着，却能够听到那漫天的洪水声，有实质水流在动，却又并非是水。

　　洪流似乎没有消减的意思，秦墨知道若是这样下去，还不知道被这洪流带到何处，若是不脱离洪流离开，即便不被这浪花的巨力击打死，也会在这黑暗虚空中，被彻底饿死。

　　“若是打开蓑衣，恐怕不消片刻，就会被这波浪给震死！”秦墨思索了起来，片刻后，他突然想到了胸口的长生棺，“不知道这长生棺，能否抵挡住洪流的冲击。”

　　想到这里，秦墨便催动源血，将棺椁变大，随之遁入了其中，便将蓑衣收慑了起来。

　　“咣咣……”几声金铁交加的尖鸣声，棺椁内的秦墨，却是松了一口气：“蓑衣若是完全修复，威能怕是不下于这长生棺，此时到不惧那冲击了。”

　　蓑衣隔绝了大半的力量，还是会被波及到秦墨，自然是因为还未完全修复，但躲进这长生棺后，外界的力量几乎完全被隔绝，只是听到那颤声，以及棺椁内的阴森气息，让人有些发毛。

　　即便修到现在，秦墨也没试过呆在棺椁里，更何况这棺椁内还有一具尸体，而且还是他的生死大敌。

　　沉默了片刻，秦墨终于是抵消了那种莫名的恐惧感，冷静了下来：“虽然没有那股冲击力，此刻依旧是随波逐流，长久下去，也不是办法，这虚空洪流随处游荡，根本不可能停下，还得脱离它流动的轨迹才行。”

　　秦墨此时的危险，就像是在一条发着大水的河里漂流，出去自然是找死，只能够脱离大河的中央，想办法靠岸才好，若是继续这样漂流下去，便是永无止尽，而这虚空洪流存在了这么久，自然不可能有停止的一天。

　　随即，秦墨便开始尝试着炼化这棺椁，得到长生棺后，他本想着以后有空才琢磨去了，但现在却是没有办法，唯有将这棺椁炼化，才能尝试脱离虚空洪流。

　　半个时辰后，秦墨脸上有些有些放弃的意思，无论他尝试何种办法，哪怕是用源血浸入这棺椁，都没有丝毫的作用，甚至连那些符文都没用引动一枚。

　　“难不成，这棺椁失去灵性了？”秦墨打量起身边的魔体，虽然已经腐烂，却没有臭味。

　　但若是仔细打量的话，就会发现，那腐烂的身体，不但没有继续腐烂下去，反而是在缓缓修复，虽然速度很慢，但若是给它时间，迟早会恢复过来。

　　秦墨灵机一动，看着这魔体发怔，到不是他起了什么歪念头，即便这是个女尸，他也绝不会有那种念头，更别说是一头腐烂的魔体了。

　　他仔细回想了起来：“当初与陈天穹一战，将他的身体毁灭掉，但神魂的一缕真灵，却附在了魔体身上，从而引动了棺椁，释放出了滔天的威能，难不成需要这魔体，才能够施催动棺椁不成？”

　　秦墨脸上露出了笑容，“若真是如此，趁着这段时间，刚好可以尝试这炼化这魔体，虽然说没有炼尸术，可我却有混沌炼器诀，要是能将这魔体炼化成一件宝物，再用棺椁蕴养起来，加上完整的源血……”

　　秦墨突然有一种因祸得福的感觉，人魔本身的修为，可是十一绝巅峰强者，相当于人皇巅峰。

　　当初若非是他与虚空之影缠斗，圣皇器社稷大印，那位人皇怕也不可能这么轻松的就镇压住人魔了。

　　秦墨随即运转源血，开始炼化这魔体，让他惊喜的是，这魔体对源血一点也不抵触，加上本身没有了意志，虽然那股可怕的力量还在，却也无法抵抗混沌炼气诀的锤炼。

　　“照这样的速度炼化下去，没有半年，怕是不可能炼化成功！”秦墨垂头丧气起来。

　　至尊古路不到数月就要关闭了，他要是拖上半年，便再也进入不了古路，如此便会错过第九纪元最大的盛事。

　　将冬雷祖宗十八代都问候了一遍，秦墨还是冷静了下来：“此时抱怨，也改变不了什么，还不如用心炼化，也许还能赶上呢。”

　　……

　　正当秦墨在黑暗虚空内炼化魔体时，玄黄大陆却出现了大变故。

　　至尊古路开启后，那古路七十二座城池，便越来越亮，时刻会有大动静传来，除了镇守一域的地皇，以及各族的古祖之外，基本上没有强者能够窥探到至尊古路的所发生的事情。

　　各大域的地皇宫，都有地皇传讯下来，至尊古路中发生的一些事情，自然也落入了人皇以及帝尊的耳中，并且不断的传下。

　　大半年下来，至尊古路上陨落的各族强者不计其数，被誉为天才者，都成了炮灰，绝世天才与天骄，才能勉强的在其中生存。

　　不过，这对于各族来说，到还是能接受的，毕竟至尊古路是一条至尊的路，但同样也是一条血路。

　　想取至尊而代之的不计其数，想要进入古路猎杀至尊扬名的王者，同样也不计其数，做出了选择，必然要承受这个后果。

　　只是，各族都没有想到，才在第一城里，就有至尊陨落，这在以往虽然也发生过却很少。

　　而且，这次陨落的至尊，超过了五位，人族两位，百族达到四位之多，在加上天才与天骄陨落的数量，各族都不淡定了，人族更不用说了。

　　然而，无论这战事有多惨烈，进去的人是绝对出不来的，超越人王的存在，也是绝对进不去的，想要改变至尊古路，哪怕是地皇都会遭到天道反噬。

　　唯一能够改变命运的，便是各族的进入其中的强者，命数全都由自己定下。

　　南域，青州青云大寨内，白凤城每日都是眉头深锁，眼看着至尊古路还有两月就关闭了，却还不见秦墨归来。

　　他已经打探过了，虚空阵门已经修复，青古内的时局也稳定了下来，可秦墨却不见了踪影。

　　“他到底去了哪里，难道至尊古路都不重要了吗？”白凤城有些后悔，当初真应该把秦墨拦下，自己进去才是。

　　青古内发生的事情也传了过来，当得知秦墨摆平了一些后，他都有些不敢相信，实在太完美了。

　　如此天赋，若是错过了至尊古路，恐怕真的要后悔一辈子，甚至有可能是错过这一生最大的机缘。

　　对气运之道，白凤城也是有所涉及的，他很清楚有些机缘一旦错过，就再也不会出现，甚至会改变一生。

　　……

　　女帝摩挲着自己微微隆起的肚皮，这段时间她都很高兴，因为她感受到肚子里，有一缕微弱的生机正在凝聚。

　　为此，她连至尊古路的事情都没有太关心，至于部落内进入古路的天才与天骄，她也只是一句“生死各安天命”便敷衍了过去。

　　忽闻至尊古路的惨烈，女帝微微皱起眉头，却突然想到了一个人，唤来一名侍者，道：“他有消息了吗？”

　　“禀大人，自从进入青古后，他便没有出现，属下得到消息，青古融合了虚空，一切都结束了。”侍者恭敬道。

　　“结束了？”女帝凝重了起来，“这么说，他应该出来了才对？”

　　“属下不敢妄加猜测。”侍者回道。

　　“你下去吧。”女帝抬了抬手，身形一闪，来到了部落的山崖前，掐指计算了起来，却眉头紧锁，“竟然连这至亲的联系，都算不到他的所在，难道出了什么问题？”

　　女帝摩挲着纤细的腹部，虽然微微隆起，却也只有她才感觉的到，别人却是看都不敢看，自然也发现不了异样。

　　“算了，若是他真因此陨落，这样的废物，怎么配当我孩子的爹呢？”女帝自言自语，随即不再多想。

　　同样，南域几大帝尊部落的帝尊，也都关注着秦墨的动向，而当他们得知青古大事已定，秦墨却失踪的消息后，都是皱起眉头。

　　然而，即便是最强的神武帝尊，却也算计不到秦墨去向，只知道他此刻还活着。

　　“这个小子，难道是畏怯了不成？”天行帝尊部，萧漠眉头紧锁，眼中透着几分失望，“小子啊小子，这至尊古路虽然危险，却是一场鸿图大运，若是错过，此生你都没有可能证道为皇。”

　　“这乱局之下，谁能明哲保身？”萧漠以为秦墨打着这样的算盘，更加失望。


第671章 规则

　　几月后，玄黄大陆通往至尊古路的门户全部关闭，无尽星空也在同一时间关闭，各族进入古路的王者足有上千之多，大能更是不计其数。

　　一些错过了古路的强者，自然也不可能再次进去，便要遗憾于这第九纪元。

　　“你说什么，晓蝶跑了？”神武部落内，神武帝尊听到属下来报，不由皱起眉头，“什么时候的事？”

　　“禀，禀尊上，数月之前就走了，她以房中的侍女顶替，属下不查，当是死罪！”几名负责看守的战士战战兢兢。

　　神武帝尊沉吟了片刻，道：“你们都下去吧。”

　　战士们顿时如释重负，躬身退了出去，这才掐指计算起来，脸色越来越难看，“竟然算不到她的去处，看来真的是去了至尊古路，这个混丫头，竟然连我的话都敢不听，气煞老夫，气煞老夫！”

　　过了很久，神武帝尊才平静了下来，饶是他帝尊巅峰的修为，也不可能进入至尊古路，不由叹息道，“哎，这也是你的劫数，罢了，罢了，只是你这混丫头，可知道你要去寻的你那人，根本就没有进入古路？”

　　叶晓蝶确实是去了至尊古路，她到不是为了证明什么，只是念着心底的那个人，便连生死都不顾了。

　　至尊古路，第一城。

　　当门户尽数关闭后，所有在城内的强者，都是面色凝重。

　　刚进入古路时，所有强者都是战战兢兢，无论是人族还是异族，都不敢造次，本以为这古路是两大阵营间的厮杀，根据前人所述，也是如此。

　　可他们万万没有想到，这次至尊古路却与之前不一样，天道颁布规则，除了两大阵营互相厮杀之外，这次至尊古路还将出现各个时代的至尊。

　　什么意思？

　　意思就是，天道会显化出各个时代的至尊古路来守这七十二城，除了至尊之外，还有各个时代的强大军团，都将显化出来。

　　在期限内，若是攻不下城池，所有进入古路的强者都得死，而击杀最多的强者，将会列入乾坤至尊榜，以击杀数量与等级排列。

　　最终的奖励便是气运。

　　上了乾坤至尊榜，便会依名词，得到气运，最让这些强者恐惧的是，最终能够走出古路的，只有榜单上的一百人，其余人都得死。

　　无论是同族，还是不同的阵营，哪怕最后人族全部获胜，登临了至尊榜，超出一百名之外的强者，还是的死。

　　天道不会降下天罚杀掉这些榜单之外的强者，而是要由至尊榜上前一百的强者击杀掉，直到只剩下一百名为止。

　　如此下来，便让两大阵营的强者都沸腾了，这规则就等于要让他们厮杀个彻底，不但要面对来自各个时代的军团与至尊，还要面对最后的惨烈厮杀，比任何一个时代的至尊古路都要惨烈的多。

　　所以，从至尊古路开启，到最后所有门户关闭，两大阵营的强者只是起初进行了一轮的厮杀，随之便靠拢在了一起。

　　谁都知道，如果在没有攻下城池的情况下厮杀，最后都得死在古路上，没有在限定的时间里攻下古城，古城内的时代强者，便会冲出来，将他们全部围杀掉。

　　尽管有阵营的对立，但在生存的逼迫下，谁也不敢火拼。

　　半年多的时间，进入古路的两大阵营强者足有数百万多，而攻下第一城后，这个数字，便减少了三成，有三十万强者死在了第一城的战役中。

　　其中就包括五位至尊。

　　要知道这些强者，可都是这个时代里的精华，他们是未来的顶梁柱，这损失的三十万，相当于两大阵营三亿精锐都不止。

　　最惨烈的是，百万强者进来，即便攻下七十二城，到最后一城时，最终只有一百位强者能够走出去。

　　第一城内，两大阵营的强者把城池分成了三部分，中央交界处，互相让出百里，谁也不能越界过来。

　　而这百里的中央，便是天道在古路提供的坊市，其中有匠师坊、丹师坊、甚至还祭师存在。

　　这些坊市内的匠师、丹师，都不属于人族，又或者异族，而是天道的显化，各个实力无匹。

　　曾有异族攻入第一城后，想抢夺里面的珍贵丹药，甚至是想奴役丹师，最后却被天道一记雷霆下来，直接劈成了齑粉。

　　从此之后，再也没有强者敢在这些天道显化的特殊强者面前造次。

　　在城内想要换取丹药或者祭师的治疗，又或者修缮武器，都必须通过军功，灵石在这里没有任何兑换效果。

　　所谓的军功，便是杀死那些各个时代内显化的强者获得，越强者获取的军功便越高。

　　当然，以往古路的规则依旧存在，杀死同样身负军功的强者，也可以夺取他的军功。

　　只是，在这严酷的规则下，两大阵营的强者还是很清楚不能够火拼，否则到半路，就有可能会被各时代显化出的强者团灭掉，更别说最后走出去一百位至尊了。

　　以中央百里的坊市为界限，两边便是两大阵营的营地，虽然偶尔会有私斗，却不会波及太大。

　　人族营地内。

　　“你确定他没有来？”一名女子坐在营帐内开口问道。

　　女子身着深绿色的战甲，似是有了年月，这战甲上留下了许多痕迹，左边肩胛已经开裂。

　　她的腰间别着一把奇怪的剑，因为它只有一半，这是一把断剑，上面同样是痕迹斑斑，让人怀疑用这剑战斗，会不会碎裂掉。

　　一头短发，显得英姿飒爽，身子虽然瘦小，却是凹凸有致，精致的脸蛋上，一双黑白分明的眼睛，透着几分灵动的气息，但若与之对视，却会感觉毛骨悚然，那双眼睛的深处，潜藏着尸山血海的杀戮。

　　女子的身边，坐着另外一名女子，美的绝伦，但那张脸却有些木讷，不是冰冷，而是没有感情。

　　开口的女子正是傲秋，她身边的自然是秦墨的分身了。

　　进入古路后，几乎每一场战斗傲秋参与了，因此她身负凶名，别说是异族，就连同级的人族都很畏惧她。

　　在攻城战时，傲秋险些被一名来自第三纪元的人族至尊所伤，关键时刻还是分身出手，挡住了那一击，两人合力将那名至尊击杀，可谓是惊心动魄。

　　来自个时代的至尊只强不弱，要击杀起来难度也极高，要不是后来两大阵营的强者开始联合，恐怕就不只是损失三十万这么简单了。

　　傲秋与分身因为美貌绝伦，所以得了一个双生花的称号，虽然是以花称之，却没有人敢靠近她们的营帐。

　　听到傲秋的问询，分身木讷的回了一句，道：“感应不到本体存在。”

　　“我说在古路等他，他就只派你过来吗？”傲秋有些失望，心底不由的一痛，每次看到分身时，她都会想起那个人来。

　　分身听了却是不言，她的使命只是保护傲秋而已，并没有要跟她解释的义务。

　　见分身不说话，傲秋回过头上下打量着她，莫名的觉得有些好笑，若是秦墨在，她肯定会借此嘲笑他几句。

　　“算了。”傲秋叹了一口气，“不来了更好，至少他还能够活下去。”

　　强大如傲秋，也不确定自己能不能够活到最后，虽然她在战场上表现惊人，又是至尊，但她感觉到，比她强的人太多了。

　　此地的强者，可是整个玄黄大陆人族年轻一辈的精华，隔壁异族阵营也同样是如此，集中了整个宇内的佼佼者。

　　分身听了，张嘴说道：“你要活下去，他一定会来。”

　　这次分身表情并不木讷，非常的认真，傲秋看了不由一怔，却是嫣然一笑，回道：“我知道了。”

　　“不知道，猴子他们如何了。”傲秋感慨了起来。

　　古兽在古路上比她们更难生存，他们属于中立阵营，虽然在大局上，没有人会乱来，但总有强者会铤而走险，尤其是在生死存亡的关键时刻。

　　城内的另一处，谢天问正整理着自己的伤口，脸上有些迷茫，突然，他抬头望了望天，感慨道：“竟然没有来？呵呵，真是个英明的选择。”

　　城对面，猴子握着铁棍，盘坐在营帐内，他身上虽然有伤，却并不严重，虽然身为古兽，却没有人敢招惹他，尤其是在它的眼睛泛出金色时。

　　这个时候，除了傲秋等几个与秦墨关系十分亲近的人之外，基本上没有人会在意秦墨是不是来了。

　　黑暗虚空中，洪流依旧在流淌，不知道会去往何处。

　　远在不知多少里外，一股庞大的意念，掠过了黑暗虚空，像是搜寻着什么。

　　突然，这股意念停顿了下来，落在了一艘古船上，古船的船首，立着一名女子。

　　面对这股庞大的意念，女子眉头微蹙，开口道：“你想要的都在船上，不过，我有一个要求。”

　　这股庞大的意念顿了顿，突然化作一张面无表情的脸庞，却没有说话。

　　“这些逝去的念头，你可以带走，但必须完整的还给我。”女子安静的提出了自己的要求。

　　即便是人皇在这意念面前，都不能如此自如，但这女子却无比平静。

　　“可以。”巨脸突然开口，却是毫无感情，透着一股无可忤逆的威严。

　　“除此之外，在某一年的某一天，我要去玄黄大陆，你不可阻挡我。”女子表情坚决地说道。

　　巨脸沉默了起来，时间飞逝，不知过了多久，它再次开口，说：“一个时辰。”

　　“足够了。”女子点了点头，脸上露出一抹少女般的笑容。

　　随即，古船一震，其上那无数的念头，化作光芒全都从船上飞了出来，巨脸张口一吸，便将这些意念都吸了进去。

　　秦墨若是在此定会惊骇，这女子正是山海岳。


第672章 圣皇复苏？

　　船上的念头被吸走后，那庞大的意念便消失的无影无踪，山海岳站在船头，望着意念离去的方向，自言自语道：“这苍生大劫，真的要来了吗？竟连这逝去的人儿都要显化，却也不知，到底是好是坏。”

　　这艘船承载了无数的怨念，却在山海岳苏醒的那一刻，全部转化为了纯净的念头，她不是船的主人，她只是一个摆渡者，却也不知到底要行往何方。

　　天道的意念消失后，却并未回归，而是继续在黑暗虚空搜索，像是寻找什么遗漏，渐渐的便往虚空洪流所在的位置而去。

　　当秦墨再次睁开眼睛时，已经是数月过后，他脸上喜忧参半，喜的是终于将这人魔之躯彻底炼化，并且将源血融合了进去。

　　炼化之前，魔体只剩下圣王初境的实力，融合源血后，便达到了圣王上境，在蕴养一番，很快就能够恢复到圣王巅峰，踏入帝尊也不远。

　　当然，最让秦墨感慨的是，这人魔之体，在经过他的源血洗礼后，其上的污谇之气已经消失，那些罪孽也被洗涤，焕发出别样的气息。

　　“只是可惜，一旦出了棺椁，魔体依旧会被反噬，却是不能轻易动用。”秦墨暗自叹息，若是没有长生棺，人魔之体恐怕早就被反噬的只剩下一具枯骨了。

　　秦墨忧的自然是错过了至尊古路，心中总觉得十分别扭，像是错过了本属于他的机缘一样。

　　“人算，不如天算，看来我真的是与这至尊古路无缘了。”秦墨有些无奈，便不再纠结于至尊古路的事情。

　　源血全部炼化后，十二魔神的修为直接踏入了王者境地，按照异族的等级，便是八绝强者。

　　十二位王者同时出手，自然是惊天动地，只可惜在棺椁内，秦墨却难以施展出来。

　　“此时，最重要的还是冲出这虚空洪流再作打算。”秦墨运转源血，身旁的魔体立时睁开了眼睛，散发出摄人心魄的红光。

　　两人对坐而立，魔体发出一声“桀桀”的怪笑，随即源血在它身上运转了起来，长生棺内的符文立时闪烁起来，便凝聚成阵，透着出一股古老的气息。

　　秦墨识海中，突然感应到了长生棺的存在，不由大喜，催动魔体控制这长生棺。

　　“轰轰轰”原本随波逐流的长生棺，在虚空洪流中，突然乘风破浪，狂暴的水流击打在棺椁上，震荡出惊人的巨响。

　　奇怪的是，秦墨坐在里面，却丝毫没有受到影响，顺着洪流而下，长生棺缓缓的开始脱离洪流的轨迹。

　　当洪流击打在长生棺上时，长生棺便会亮起符文，其上的古阵运转，将那巨大的力量全部隔绝。

　　“这长生棺果然来历非浅，若是蓑衣，怕是还未脱离，就被会这巨力击成重伤吧。”秦墨心底想着。

　　在几个时辰的努力下，长生棺终于靠近了洪流的边缘，只要在努力一番，就能够脱离洪流。

　　就在此时，棺椁内的人魔之体，突然收起了那阴鸷的笑容，浑身竟瑟瑟发抖，闭着眼睛十分畏惧起来。

　　秦墨还未来得及查看发生了什么，一股庞大的意念降临到长生棺上，像是在打量着什么，却并未穿透棺椁进入。

　　“什么东西？”隔着棺椁，秦墨也觉得有些恐怖。

　　“嗡”的一声巨震，长生棺上的符文阵势突然崩碎，庞大的意念冲入棺椁内，落在了秦墨与魔体上。

　　“天道！”秦墨吓了一大跳，这意念他太熟悉了，不久前才经历过一次，可比起这天道，却是天与地的差别。

　　意念扫过了秦墨，立即落在了魔体身上了，这气焰滔天的老魔，却在天道意志前，蜷缩成了一团，浑身打着哆嗦。

　　因为源血的存在，秦墨也感受到了这恐惧，浑身不由的发毛，虽然魔体经过了洗礼，他却不知道天道会不会降下天罚。

　　过了许久，这庞大的意念突然收了回去，秦墨长长的吐了一口气，却是汗流浃背：“搞什么鬼，居然……”

　　话还没说完，长生棺突然被一股庞大的力量拖起，随即脱离了洪流，不等秦墨感觉发生了什么，又是一股恐怖的力量便将棺椁镇压了起来。

　　秦墨发觉他连手指头都动不了，魔体也同样是静止着一动不动，但他能够感觉得出来，长生棺正在高速的移动着，这速度怕是将虚空之翼完全炼化，也不可能比拟。

　　不知过去了多久，秦墨虽然能听到一些动静，却依旧动弹不得，心底暗想：“难不成这天道想连我也一起给诛了？”

　　秦墨自认为没有什么罪孽好被天道惦记的，即便神魔之体也是经过天道检验，绝对不可能再次寻上他，唯一出问题的，有可能就是这魔体了。

　　“咣”的一声，棺椁像是撞到了什么东西，震动了一下，随着这一声震动，他身上的禁锢消失了，魔体也平静了下来。

　　秦墨检查了一下，确定长生棺没有损坏，这才松了一口气，不由的把意念探出了体外，却是惊悚无比。

　　此时棺椁正横陈在一座云雾缭绕的空旷之地上，在这空旷之地上，站着无数身影。

　　之所以说是身影，那是因为不论是人族，还是异族都有，唯一相同的是，这些身影全都流淌着一股岁月流逝的气息。

　　秦墨之所以能够感受到，那是因为魔体身上也有这股气息，因为不应该存在这个世界，所以会被岁月反噬。

　　“竟然没有反噬出现！”秦墨惊骇无比，小心的打开棺盖，仔细查看魔体，果然发现魔体并未被反噬。

　　他走出棺椁，随即将棺椁收了起来，挂在了脖子上，这才打量起眼前的一切。

　　场地上站着无数的身影，每一道身影都是目光呆滞，脸色木讷，像是失去了魂魄一样。

　　“或者说，他们本就是魂魄，又或者是念头！”秦墨感觉到有些熟悉的感觉，好像在哪里见过他们。

　　抬起头，秦墨看向了场地前方，却是不由自主的倒退了两步，一座高万丈的青铜殿宇立于眼前，透着山岳般的压迫气息，让人不敢直视。

　　殿宇并不奢华，却如这些身影一般，流转着岁月的气息，像是靠近一步，都会催人衰老一般。

　　突然，一道光自殿宇门前亮起，化作一道门户，站在最前方的身影木讷的走向了门户。

　　第一道身影走过门户时，不可思议的事情发生了，身形本来木讷消失的无影无踪，勃发出一股恐怖的气息，若影若现的身体，也渐渐的开始凝实，并且越来越强，仔细看去，发现这是一名老者。

　　“巅峰人王，这股气息，还不是普通的巅峰人王！”秦墨不由骇人。

　　老者看也不看身后的门户一眼，便走入了殿宇中，随之消失不见，接下来发生的事情更是让秦墨目瞪口呆。

　　凡是通过那道门的身影，身上的岁月之力都会消失，并且恢复到了自己的巅峰状态，有人王，有异族王者，也有异族大能，更有至尊，有些连秦墨都感觉到骇人。

　　“到底发生了什么？”秦墨感觉有些荒唐，即便是葫中仙的奇物志里，也没有关于这地方的记载。

　　那光门更是可怕无比，竟然让这些身具腐朽之气的身影，恢复到了原来的实力。

　　“岁月之力？”秦墨突然想到了魔体，又想到了天道，“难不成，是因为身具岁月之力，才会被天道掳来？”

　　“只是，天道将这些逝去的强者掳来，又作何为？”秦墨实在想不通，却突然大惊，“若是人魔也恢复巅峰，岂不是十一绝巅峰，人皇的实力了？”

　　秦墨被这念头吓了一大跳，如果真是这样，到时候能不能控制住都是个问题，而且他发现这些恢复过来的身影，无论是人族，还是异族，都不会超过王者境。

　　“不行，不管这到底怎么回事，绝对不能让人魔恢复过来！”秦墨生出一股莫名危机感，随即催动蓑衣，将长生棺的气息收敛了起来。

　　如此，秦墨却还是不放心，又想到了自己身体内的神魔之血，“如果魔体能够恢复，我体内的神魔之血，岂不是也能够复苏？”

　　这让秦墨大骇，神魔要是彻底复苏，就是恢复到大成境界，怕也造次不得，这一切真是天道在主持，大成神魔也要授首。

　　秦墨将源血与神魔紫金血全部内敛，随即运转起人族血脉，并将气息完全释放了出来，却还是有些担忧。

　　过了不久，终于轮到秦墨了，一股强大的力量，直接降临到他身上，控制着他的身体，走向了那道门户。

　　当那道光落入秦墨身上时，秦墨只感觉浑身上下全都被看透了一般，没有丝毫的秘密。

　　眼看着光要深入到天地烘炉，这时候蓑衣突然光华一闪，直接将这光给隔绝了过去，连同胸口的长生棺吊坠，也被掩盖住了。

　　秦墨却是惊心动魄，毕竟是在天道眼皮子底下作弊，这要是被抓住了，可就不是被打几下手板，有可能是一道紫霄神雷下来，直接把他劈成齑粉。

　　不过，担忧的事情并没有发生，可当他走出光门时，人族血脉突然散发出了炽烈的紫光。

　　这光芒刺眼至极，紧跟着一股博大深沉的气息自秦墨的血脉中爆发了出来，整个殿宇都震动了起来。

　　“紫血！”秦墨大惊失色，“若是紫血经由光门复苏，岂不是说，圣皇要复活了？”


第673章 李大牛

　　紫光绽放，秦墨突然感觉身体中透出一股伟岸的力量，抬手间仿佛能够颠倒乾坤，一个念头便能掌控众生的生死。

　　这便是圣皇的力量，秦墨得了一滴圣皇的紫血，而轩辕圣皇已经陨落，自然也是逝去的人。

　　只不过，这力量刚出现，天上便凝聚出一个旋窝，巨大的吸力从旋窝中传出，秦墨身上的光芒瞬间敛去。

　　人族血脉在这股吸力下，竟然停滞了运转，莹莹紫光从血脉中飞出，像是一颗颗的星辰，凝聚到了一起，化作了一滴紫血。

　　“原来，紫血并没有消失！”秦墨有些惊讶，却只能眼睁睁的看着这滴紫血飞出体外，落入了旋窝之中。

　　紧跟着，旋窝消失的无影无踪，独留下秦墨站在光门前，目瞪口呆。

　　许久，秦墨回过神来，检查自己的血脉，却发现依旧停留在青色上等，并未降级，也同样没有提升等级。

　　他这才松了一口气，望向天空，发现并没有什么奇怪的事情发生，目光不由的打量向了这座殿宇的大门。

　　“之前的身影都是进入这古殿中，难不成有什么玄机？”秦墨思忖了片刻，便走了进去。

　　青铜大殿宽阔，秦墨走进去却感觉如同蝼蚁一般，好像这大殿根本就不是供他行走。

　　两旁立着一排龙柱，其上的真龙张牙舞爪，栩栩如生，透着可怕的威压，龙柱后的墙壁，却篆刻着古老的壁画。

　　“开天之战，补天之战，焚天之战，斩龙之战……”秦墨不由惊骇，在这壁画中竟然出现了人族八大战役，记录着每一位圣皇的生平。

　　仔细观摩，竟然有一种勾魂夺魄的力量，好像要把他神魂都吸入进去，而其中的一些人物，秦墨都不敢直视，不由自主的生出。

　　“来者何人！”一声厉喝将秦墨惊醒，却是如雷贯耳，他这才发现自己已经到了大殿的中央。

　　一尊金甲巨人立在大殿前，目光如炬，浑身都散发着金色的光芒，双手撑着一把巨剑，巨剑插在地上，勃发出一股可怕的压迫感。

　　秦墨单膝跪地，回道：“人族秦墨。”

　　他刚说完，便感觉到巨人目光落在了他身上，仔细的打量了起来，有蓑衣的隔绝，秦墨到也不怕曝光棺椁和神魔之血。

　　只是，这巨人打量了许久，却没有动静。

　　秦墨抬起头，小心的瞥了一眼，竟发现这巨人露出疑惑的表情，虽然只是一瞬，却还是被他捕捉到了。

　　心底正疑惑，难不成这巨人还是有灵智存在的？

　　突然，巨人开口道：“四品丹师，入第一城，做丹师学徒。”

　　不等秦墨反应过来，巨人抬剑一挥，秦墨便感觉一股巨力将自己托起，白光一闪，却是意识全无。

　　待到秦墨离开大殿后，这居然突然托起下巴，沉吟道：“竟不是逝去的真灵，怎会出现在这至尊古殿？真是奇怪。”

　　……

　　模模糊糊的睁开眼睛，秦墨只感觉耳边一阵刺耳的嘈杂声传来，仔细打量周围，却发现身处一个狭窄的房间内。

　　整个房间都很简陋，除了一张床之外，什么都没有，床上也只有一张草席，上面污迹斑斑，不知多久没有洗过。

　　“李大牛，再不给老夫从房里滚出来，信不信老夫扒了你的皮。”那刺耳的嘈杂声再次传来，似乎已经等的有些不耐烦了。

　　秦墨仔细打量了一眼，却发现除了身处这个陌生的房间外，连身上的衣物都换了，身着一件破旧的上衣，裹身裤也是坑坑洼洼，脚上一双布鞋，套上去，直露出脚趾来。

　　“之前还在那古殿里，这是来到了什么鬼地方？”秦墨有些奇怪，却突然想到了什么，打量起了自己的手。

　　发现储物戒还在，赶紧点起了里面的东西，又打量起胸前的长生棺，却是一样不少，这才松了一口气。

　　“砰”的一声，房间的门突然被一大汉踹开，大汉怒道：“死牛，师父叫你你没听到啊？就知道睡懒觉，难道想挨师父的教鞭不成？”

　　秦墨一头雾水，被这大汉喝斥了，竟然也没有生气，反而是有些畏惧的意思，最不可思议的是，这大汉的修为，明明不过是换血境而已。

　　而他的修为却是实打实的五气朝元初境，即便没有释放出那股威压，却也绝对不是这大汉所能够喝斥的。

　　“犯傻了？”大汉走过来，一把拽住他的手，“赶紧跟我走，不然师父生气了，你又得挨罚了。”

　　秦墨却是眉头一皱，不由的想抽出手，按理说即便对方同样是五气朝元的大能，却也很难拽得动他。

　　可是，令秦墨惊讶的事情发生了，他不但没把手抽出来，反而是被这大汉一拽，一把就拽出了门外，急匆匆的就往别院赶了过去。

　　等到他回过神来时，已经来到了一处堂屋，只见这堂屋摆设整齐，两边站着一排跟秦墨一般穿着的侍者，都是弓着身子，满脸敬畏。

　　主座上，一老者正襟危坐，身着紫色长袍，其上绣着一些古老的图案，透着上位者的威严。

　　大汉将秦墨带到堂屋，便放了手，随即拱手施礼道：“师父，人带到了。”

　　老者拿起桌上的茶，轻轻的抿了一口，这才慢悠悠的看向秦墨，一脸怒色：“拉出去，打三十教鞭，再过来说话。”

　　这话一出，躬身立在两旁的侍者都是色变，转而幸灾乐祸起来，只有那大汉惊了一下，立即走出来，求道：“师父，三十教鞭会把小师弟打死的，您开开恩，饶了小师弟这一次吧。”

　　大汉转身把秦墨拽了过来，喝道，“还不快给师父认错？”

　　秦墨是一头雾水，都不知道发生了什么，见到有人要打自己，却心底有些怒火，但想到刚才那些古怪的事，便一言不发。

　　什么教鞭，难不成还能把自己给打坏了不成？他可是拥有神魔之体呢。

　　老者悠然的望了过来，本来有些心软，见秦墨一言不发，却以为他是不思改过，大怒道：“五十教鞭，不打完，不许进来！”

　　大汉忙求情，却是无济于事，只得苦着脸，看着秦墨被拉了出去。

　　起初秦墨还以为真的能够承受这教鞭，可当他运转神魔之体后，却发现落在身上的鞭子，却是一点也不轻，疼的他都差点叫出来了。

　　这鞭子只是普通鞭子而已，秦墨实在搞不懂，为什么连神魔之体，都会产生这种痛楚来。

　　唯一让他庆幸的是，这鞭子打下来虽然疼，却并没有留下什么伤痕，很快就恢复了过来。

　　再次被带入堂屋，秦墨却装作奄奄一息的样子，好汉不吃眼前亏，赶紧给这位“师父”认了个错，这才被抬到了一边。

　　老者分配了各自的任务，最后才看了他一眼，说道：“你就到丹炉旁看火吧。”

　　秦墨又是一愣，一旁的大汉忙踢了他一脚，这才反应过来，恭敬道：“是，师父。”

　　老者离去后，堂屋众人立即散开，那大汉却凑过来，问道：“好些了吗？”

　　秦墨自然是能够分辨好坏的，感激地回道：“多谢师兄，好些了。”

　　“谢个屁，这要是平时，五十教鞭，还不把你给打死了，今天真是奇了怪，怎么就一点事都没有呢？”大汉古怪的打量着他。

　　秦墨故作虚弱，道：“师兄有所不知，这是师父手下留情。”

　　“我就知道师父他老人家不会真下狠手，你呀，以后可得守点规矩。”大汉嘀咕了一声，又道，“跟我来，今日师父要炼制八品阳破丹，你在一旁看火，可得好好学学。”

　　秦墨立即跟了上去，一边走，却一边问，自然是问这是什么地方，而大汉虽然奇怪，却还是耐心的回答了起来。

　　“第一城，丹师坊？”秦墨回想起玄黄大陆来，心底暗惊，“老子不会又穿越了吧？”

　　“说什么胡话呢，看火。”一声怒斥传来，正是丹师坊的主人，八品丹师胡胜杰。

　　秦墨立即老老实实的看起火来，惹的周围一片嘲笑，他到不在意，却是不想再挨那教鞭。

　　可秦墨心底对这胡胜杰的炼丹之术，还是十分敬仰的，虽然跟葫中仙不是一个档次，却是炉火纯青，怕是进阶九品丹师，也不在话下了。

　　不过，比上不足比下有余，秦墨在这位八品丹师面前，却是连人家手指头都比不上的。

　　一日炼丹下来，秦墨到是学到了不少东西，却还是很奇怪，这到底是个什么地方。

　　趁着夜色，秦墨准备溜出去一探，刚到门口，却被一大汉拦住，正是那位大师兄。

　　“你这是准备去哪里啊？”大师兄挡在前面问道。

　　“这个，师弟睡不着，准备出去散散步。”秦墨尴尬地回道。

　　大师兄一听，却是上下打量他，越加疑惑起来，仔细看了很久，却又看不出什么门道来。

　　最后，搭着秦墨的肩膀，正色道：“难不是着了魔？”

　　“师兄多虑了，师弟怎么会着魔。”秦墨有些心虚。

　　“若是不着魔，这大半夜的，怎敢出去散步？”大师兄严肃道。

　　“难道不能出去散步？”秦墨试探着问道。

　　“大牛啊，你是不是糊涂了，这外面两股势力正在火拼，虽然你我得天眷顾，不会受到伤害，可若是你让他们给掳了去，连师父都救不了你。”大师兄苦口婆心的解释，他似乎认定这个小师弟着魔了。


第674章 道灵

　　回到房间秦墨却有些心绪不宁，根据大师兄的解释，他大致的猜到了一些事情，却不敢肯定。

　　辗转反侧，一夜未眠，第二日，秦墨一大早便起来，来到了丹师坊的大堂，恭敬的立在了师兄弟的旁边。

　　这反常的行为，却让诸位师兄弟都为之侧目，大师兄暗自松了一口气，但其余的师兄弟，却是窃窃私语起来。

　　一直到丹师坊的主人胡胜杰到来，这才安静了下来，老者扫了一圈，见秦墨在列，微微点头，随即交代了一些事情。

　　“两大阵营如今殊死搏斗，吾丹师坊虽得天眷顾，却万不能参与其中，不听劝者，若是被掳走，后果便自己承担。”胡胜杰厉色扫了周遭众人一眼，到秦墨时微微停留。

　　见众人皆是点头，如此才分配起了各自的任务。

　　秦墨到没有反驳什么，在丹师坊内炼丹，能够提升他的炼丹水平，不懂之处只要问询，师兄弟间到也会不吝啬解答，即便是这位丹师坊主人，也不藏私，问的在理，却是会详细教授。

　　“葫中仙虽给我留下了混沌炼器诀，却并未留下手稿给我参考，一切都靠我自己琢磨，如今有这机会，到是要好好学学，至于离开这里，怕还得从长计议。”秦墨心底暗自想到。

　　他正入神，却被人推了一把，回过头只见大师兄笑骂道：“小子，今日怎么起的这么早了，总算没有辜负我一番苦心。”

　　“师兄勉励，师弟怎敢辜负。”秦墨挠了挠头，微微一笑。

　　不知为何，他明明身为至尊，可在这位实力与境界都低于他的大师兄面前，却生不起丝毫忤逆之心。

　　其一是这位大师兄如此善待他，其二却是之前发生的那些古怪事，昨晚他本想出去一探，甚至是不辞而别。

　　可被这位大师兄挡住后，无论如何，就是踏不出那门，冥冥中有一种规则限制，除非大师兄允许，他才能够出门。

　　冥思苦想了许久，秦墨却冷静了下来，第二日一大早，便来到了大堂，却是不想挨那教鞭。

　　“少拍马屁，走，今天师父安排我主持外丹坊，为那些强者炼丹，正好考验一下你的炼丹水平如何了，要是不过关，师兄我定不轻饶。”大师兄故作严厉地说道。

　　“师弟定不让师兄失望。”秦墨拱手保证道。

　　大师兄欣慰一笑，不管这位小师弟能不能达到要求，他却是不会罚的，至于那警告，自然是勉励的意思。

　　整个丹师坊有八百学徒，却只有十二位弟子，“李大牛”便是最小的弟子，乃是从那八百学徒中脱颖而出。

　　秦墨虽然不知道自己为什么会变成“李大牛”，但他却得到了一些有用的信息，这李大牛其实天资不错，不然也不会被一位八品丹师看重。

　　只是平日里好吃懒做，连早课都经常迟到，这才屡屡被罚，昨日之事本没有那么严重，却因为师父胡胜杰要炼制那八品阳破丹，不容耽搁，却屡唤“李大牛”不来，这才惹怒了胡胜杰。

　　来到外丹坊，秦墨才发现这里的人都在忙碌，一见到大师兄带着秦墨等两位师弟过来，学徒们立时拱手行礼：“见过三位师叔。”

　　却在看向秦墨时，有些的轻蔑，行礼时也显得十分随意。

　　想到这“李大牛”平日里的行径，秦墨却是了然，并未在意这些学徒异样的眼光。

　　大师兄站在外丹坊大堂前方，扫了一众学徒一眼，只是简单了说了一句：“开坊炼丹！”

　　话毕，一众学徒行礼后，便有条不紊的回到了各自的丹炉旁边，大师兄将跟随而来的另外一位师弟安排到了管事的位置，这才转头看向秦墨，道：“大牛，你今天负责外丹坊的杂物。”

　　说完，他拍了拍秦墨的肩膀，便自顾自的离开了，却并未离开外丹坊，而是去了丹房。

　　秦墨一头雾水，他成为了李大牛，却并没有李大牛的记忆，负责外丹坊的杂物，这是几个意思？

　　过了一会，那位与他一起过来的弟子走来说道：“小师弟还不去掌柜？”

　　这位弟子在十二位弟子中排行第十，秦墨却是要称他一声师兄的，不由问道：“师兄，掌柜是干嘛的？”

　　如此一问，十师兄却是眉头微蹙，一旁几位学徒听到，都憋着笑，有些嘲讽，却不敢笑出来。

　　尽管觉得很无奈，十师兄还是叹了一口气，说道：“你着魔了，掌柜负责入账，凡是进来丹师坊炼丹者，都必须划出足够的军功，我丹师坊才能够为其炼丹。”

　　说完，十师兄瞪了他一眼，“再这么不学无术下去，迟早会被逐出师门！”

　　秦墨无奈的看着十师兄离去，心底却埋怨了这李大牛一番，竟然让他背了黑锅。

　　心底这么想，秦墨却还是去了柜上，并查看起了账本，不等他翻看，大门打开，陆陆续续的进来一些强者。

　　“嗯！”秦墨放下了账本，看着这些强者，却有些奇怪，“搞什么鬼，人族和异族，居然相处的如此融洽？”

　　秦墨没看错，走进外丹坊的不仅有人族，同样也有异族，其实力最低的都是三花境，异族则是六绝之境。

　　这些强者却并不普通，其资质最起码都能位列天骄，凭空冒出这么多强者，自然让秦墨心惊。

　　最让他奇怪的是，分属两大阵营，这些强者却并没有打生打死，面对前来招呼的学徒，都显得异常的谦卑。

　　“小师叔，到你签押了。小师叔……小师叔？”正愣神时，一名学徒拿着一张纸走了过来。

　　几遍后，秦墨才反应过来，却见这学徒表面上没有表情，但眼中却透着几分鄙夷之色。

　　秦墨到也没在意，接过那张纸，仔细查看了一下，发现其上书写着名字，所属族群，用三百军功，兑换一枚六品补元丹。

　　“什么鬼？三百军功，兑换一枚六品补元丹！”秦墨有些无言，这六品补元丹他是知道的，乃是一种补充元气的灵丹。

　　比起虚空那位李大师炼制的灵丹难度要高好几个等级，几乎能够瞬间恢复身体内大半的元气。

　　兑换这补元丹的是一人族青年，乃是三花境，却有天骄之资，见秦墨拿着纸沉默了这么久，便拱手一礼，问道：“这位师傅，我这军功难道不够？”

　　秦墨回过神来，却不知该怎么做，一旁的学徒立即朝账本使眼色，秦墨这才拿起账本打量起来。

　　不看不知道，一看却是吓一跳，这账本外表普通，却内有乾坤，竟然是一件罕见的记录宝器。

　　他意念探入其中，那张化作一道光，立即飞了进去，里面瞬间显示出这名人族青年的信息来。

　　玄黄大陆，北域寒州，李天雀，军功三百一十，可兑换丹药……

　　看到那一连串的信息，秦墨有些目瞪口呆，这次他到没有愣神，冥冥中出现了一些记忆，随即用意念在账本内勾画了一下，那张纸再次飞了出来。

　　“你可去六品丹房外，等待丹药。”秦墨把纸递了回去。

　　李天雀恭敬的施了一礼，随即拿着纸在学徒的引领下，前往了所属的丹房。

　　接下来，秦墨便开始忙碌了，从人族到异族，都有前来兑换的，但秦墨却并不能直接查看账本内的信息，必须得是有人来兑换，才能够查看到。

　　面对异族时，秦墨本想使点小心眼，最终却发现无法成功，一旦他拒绝签押，就会感觉到一股可怕的力量从账本中传来，好像要震散他的神魂似的。

　　被这股力量震慑后，秦墨便不敢耍心眼了，随着时间的过去，进入外丹坊的人却一个都没减少，秦墨甚至见到了几位异族的至尊前来兑换，军功可比那李天雀要高的多，不过，却还不够兑换七品丹药，只够兑换六品上等丹药而已。

　　足足大半日，进入外丹坊的强者终于减少，黄昏时，一名学徒挂上打烊的牌子在门外，还在外面等待的强者，便悻悻离去，却是一点脾气都没有。

　　忙碌了一天，秦墨并不感觉到累，但这一日的惊讶，却超过了他穿越到玄黄大陆的总和。

　　心底正疑惑重重，秦墨却见着丹房内走出来一人，正是第一名签押的人族天骄李天雀。

　　秦墨把账本一丢，便凑上前去，拦住了李天雀。

　　李天雀脸上本来是堆着笑容，一见秦墨凑上来，脸色有些难看，欠身道：“这位师傅有何指教？”

　　“我很可怕吗？”秦墨一头雾水，因为李天雀的表情实在太古怪了，按理说这位不应该能够看出他的修为才对。

　　从始至终，这些进去外丹坊的强者，都不是因为他的修为对他恭敬，这丹师坊有点像是解石者工会，进入者皆不敢造次。

　　“不敢。”李天雀慌张地说道，却有些惊异。

　　秦墨扫了周围一眼，见没有人注意，便把李天雀拉到一旁的角落里，可李天雀却更加惶恐，冷汗直冒。

　　“回答我几个问题。”秦墨直接道。

　　“师傅请问。”李天雀擦了擦汗说道。

　　“这是哪里？”

　　“丹师坊！”

　　“我说这整个区域，还有外面的地方。”

　　“第一城！”李天雀古怪的看着他。

　　“第一城所属哪里？”

　　“至尊，至尊古路。”

　　“至尊古路！！！”秦墨愣在了原地，好一会才回过神来，凝重道，“我是什么？”

　　“丹师坊的师傅。”李天雀回道。

　　“我问的是，我是至尊古路的什么！”秦墨隐隐间觉得自己的身份有些不对头。

　　李天雀骇然的看着秦墨，就像见了鬼一样，却不敢离去，想了很久，才结结巴巴地说道：“道……道灵！”


第675章 牵线的木偶

　　秦墨正疑惑，什么是道灵时，身后一道声音传来，道：“小师弟，你拉着这位道友作甚？”

　　回头一看，只见大师兄站在他身后，一本正色的望着他，李天雀一见这位丹师坊的大师傅，立即躬身一礼，道：“见过大师傅。”

　　“丹药到手，还不速速离去？”大师兄冷着脸说道。

　　李天雀立时如释重负，赶紧抱拳离去，出了门这才长长的吐了一口气，想到刚才那道灵的一些问题，不由的古怪：“不是说这些天道显化的道灵都会安守本分，这个丹师坊的道灵是怎么回事？难不成脱离的天道控制？”

　　李天雀摇了摇头，很快打消了这个念头，天道如何会出错？

　　不由的摸了摸怀中的补元丹，脸上露出了笑容，却将之前的事情抛诸脑后。

　　外丹坊内，大师兄却不改颜色，道：“小师弟，身为丹师，要安守本分，可不要搞这些歪门邪道，若是过不了本月的考核，师父大怒下，将你降为学徒，可如何是好？”

　　秦墨一怔，心想要是降为学徒岂不是更好，这样也就没有人管束他，便能够自由出入这丹师坊了。

　　不过，面对这位大师兄，秦墨还是恭敬的一礼，回道：“谨遵师兄教诲，师弟绝不会落下功课。”

　　“哎。”大师兄听了，却叹了一口气，背着手转身离去了。

　　秦墨一头雾水，这回答大师兄难道还不满意吗？见周围的学徒都瞪大了眼睛，一个个露出觊觎与嘲讽之色，不由眉头一皱。

　　他看过去时，这些学徒都赶紧低头，各忙各的去了。

　　“你站住。”秦墨叫住了走的慢的一名学徒。

　　“小师叔何事？”学徒低着头，却是一脸晦气的模样，即便“李大牛”再不学无术，却也是十二弟子之一。

　　这个名未除，便高所有学徒一个辈分，自然是不敢忤逆的。

　　“师兄刚才说的考核是怎么回事？”秦墨却也懒得客套，直接切入了主题。

　　学徒一听，却是看怪物一般，但见秦墨不苟言笑，恭敬道：“禀小师叔，每月例行一次考核，排出学徒名次，排名越高，便有资格得到师祖亲自传授，待遇也将提高不少，师叔们同样也有考核，却是师祖亲自出题，不及格者，都会被贬去身份，暂降为学徒历练，待到第二月……”

　　说到这里，学徒抬头瞥了秦墨一眼，意味深长，“第二月若是还未通过考核，便永远降为学徒，另立一名亲传弟子。”

　　“哦，你下去吧。”秦墨这才明白了为何这些弟子都眼巴巴的看着自己，原来是为了这个身份。

　　问完话后，秦墨与师兄们吃完晚饭，便心事重重的走回了房间。

　　大师兄抬头望着秦墨的背影，本想要叫住他，却是欲言又止，最后叹了口气，摇头离去。

　　“我竟然到了至尊古路，不是说，过了期限，便不能进入吗？”秦墨想到了自己的身份，“道灵？这是几个意思？还要受到规则限制，不能离开丹师坊！”

　　想到今日李天雀以及那些进入丹师坊的强者对他恭敬的表情，秦墨却一点也高兴不起来，隐隐间推测出了一些事情。

　　“这些家伙怕不是畏惧我，而是畏惧我背后那股可怕的力量。”他想到了之前想要耍心眼，被那股力量所震慑的情景，抬起头看着房顶，秦墨有些疑惑，“天道吗？”

　　“这道灵虽然位置崇高，却似那牵线的木偶，被天道规则所限，如今我身为李大牛，即便进了这至尊古路，又能如何？”秦墨苦笑起来，暗暗的理清了一些头绪。

　　他突然想到了那座古殿，想到了那些复苏的身影，这些强者都有一个共同的特征，都是逝者。

　　“难道说……”秦墨突然有些明白为何自己会成为这至尊古路上的道灵了，“长生棺内的魔体，便是本应该逝去的事物，却被天道所感，摄去了古殿，我身具源血，源血又融合了魔体，如此才被识别为逝去……”

　　秦墨渐渐的理清了脉络，虽然不敢确定，却有五六成的把握：“若真是如此，身为道灵，就真的只能够做道灵的事吗？那军功又是什么？为何人族与异族会如此和谐？不对……”

　　秦墨回想起丹师殿内所发生的一些事情，“他们虽然表面和谐，可实际上却暗怀敌意，只不过被迫于什么规则，而并未起冲突，尤其是不能在丹师坊里起冲突！”

　　推算出这些，秦墨都觉得有些不可思议，他所知道的至尊古路，乃是人族与异族的互相厮杀，那里可能这么和谐？

　　若是不互相厮杀，这至尊古路又有什么意义？

　　“到底发生了什么！”秦墨有些懊恼，每次到关键时刻，都会被打搅，这显然是天道冥冥中运转，感应到他已经超出了职权之外。

　　第二日，秦墨照常起来，却没想到大师兄已经等在了门外，秦墨走上前，赶紧施了一礼，道：“给师兄请安。”

　　“哪来这么多的礼数。”大师兄却白了他一眼，说道，“怎么样，有把握进阶到五品丹师吗？”

　　“五品丹师？”秦墨一脸疑惑，看着大师兄脸上担忧的表情，心底却是苦笑，“这是道灵？那被牵线的木偶？”

　　如果真的是木偶，也实在太真实了，让人有些不可自拔，至少在大师兄的关切下，秦墨怎么都不能把他们当作是木偶。

　　见他脸色不好，大师兄立即严肃起来：“昨日还跟师兄信誓旦旦保证，绝不会辜负，今日就不行了？”

　　“啊……”秦墨赶紧回过神来，解释道，“师弟最近本在炼制五品丹药，却屡次失败，有些着魔，还望师兄见谅。”

　　“真的？”大师兄认真的问道。

　　“真的。”秦墨撒起慌来不脸红。

　　想到秦墨两日来的反常，大师兄这才释然，脸上露出了欣慰的笑容。

　　见到这笑容，秦墨心底却莫名的有些愧疚，如此做是否有些不妥？心底暗骂，这该死的天道。

　　“好，早课时，我跟师父提议，让你去丹房炼丹，可不要被杂物所扰，有何难处，尽管过来问我。”大师兄说完，背着手离去了。

　　大堂上，待到胡胜杰把一众事物安排好后，大师兄立即提议，其余师兄都是摇头，显然觉得秦墨朽木不可雕。

　　胡胜杰却也没反对，勉励了秦墨几句，便去了丹房，师兄弟也各自散去，最后留下大师兄和秦墨。

　　他领着秦墨去了外丹坊，直接给秦墨安排了一个丹房，严厉道：“这是炼制五品丹药的丹房，一应器物都有，要是让师兄再看到你在丹房里睡觉，可别怪师兄请出教鞭！”

　　“定不负师兄所望。”秦墨心底暗暗叫苦，这还不如让他去掌柜，或许能够打听出一些消息呢。

　　可是，看到大师兄期望的眼神，秦墨心底又有些愧疚，虽然他不是李大牛，但这份恩情却是他承受了的。

　　“不管天道是不是把你们当作木偶，至少在我眼里，你绝对不是。”秦墨心底想着，便坐在丹房里开始炼丹。

　　正如大师兄所言，这丹房内一应器物俱全，就连丹方都有，且还是五品初等到上等各一种。

　　秦墨立即将意念探入初等丹方内。

　　他却不知道，在一座七品丹房里，大师兄正观察着秦墨的一举一动，见他诚心研究丹方，这才露出了满意的笑容。

　　“你这头懒牛，若是少偷点懒，以你的天资，早就进阶五品了，又何至于时刻有被挤下去的风险，我丹阳一脉，却是以丹道论资，若是道行不进，即便天资再如何卓越，师兄也是保不住你的啊。”大师兄自言自语的说完，随即收回了目光，不再去看。

　　秦墨却不知道自己被窥伺了，显然那冥冥中的力量，把他的灵觉都削弱了，不过这显然是道灵之间的削弱，除非那一日他的等级超过了大师兄，才能够感应出来。

　　表面上，他是在看丹方，其实秦墨只是扫了一眼，便不再多看，这丹方确实玄妙，比起现在所传的一些丹方可要好上几倍，炼出的丹药效果自然也是如此。

　　可惜，秦墨一心却不在炼丹上，他想要搞清楚这至尊古路到底发生了什么，傲秋她们是否安好。

　　“无法感应到谢天问和猴子，也无法联系上傲秋，那么分身呢？”秦墨神念释放了出去。

　　第一城，人族营地。

　　傲秋正坐在营帐养息，忽见分身起身皱起了眉头看向外面，不由问道：“有事？”

　　分身没有回答，而是径直走出了营帐，脸上透着几分疑惑，像是有什么在召唤她一般，这感觉十分熟悉，却让她无法分辨，像是被什么力量所扰。

　　傲秋跟了出来，并未感觉到危险，凝重地问道：“秦墨出事了？”

　　分身这才回过头，摇头道：“没有，我要去坊市换取一些东西。”

　　“你？”傲秋知道分身的身份，不由有些古怪，但想到分身能够自主修炼，道，“早去早回，有事便唤我。”

　　分身点头，飘然离去，唯留下傲秋站在原地，思忖了起来，过了许久，傲秋却想起了分身那曼妙的身姿，道：“什么怪癖，竟炼个女子出来，难道还想跟自己的分身做那事不成？”


第676章 天道一线

　　分身自然是听不到傲秋的话，此时却已经来到了坊市，那召唤的力量也越来越强。

　　她身形一闪，来到了丹师坊外，正疑惑间，那股冥冥中的召唤力量消失的无影无踪。

　　“噗”丹房内，秦墨一口逆血吐出，却是面色苍白，那震慑的力量传来，却打断了他的感应。

　　“就差一点，这天道真把我当作木偶了？”秦墨不由的生出几分怒色。

　　起身，本准备出去查看一番，却感觉到一股力量限制着他的行动，无奈只得坐了回去，到不是说大师兄限制了他的行动，而是那冥冥的规则，让他只得在这丹房内，若是有所改变，便逆了规则。

　　“看来今日不炼丹，怕是走不出这丹房了。”苦笑一声，秦墨只得查看起那丹方来，“这五品丹药轻灵丹，却不是我现在能炼制出来的。”

　　想到如今的身份，加上那无形的规则，秦墨突然明悟了什么，“天道运转，冥冥中自有一线，我这身份虽然是真，但本身却并非道灵，这便是我的一线，如今既然没有能力逆转这规则，何不在这规则里，争取更多的利益？”

　　想通了之后，秦墨便沉浸在丹方中，轻灵丹乃是一种上古丹药，虽然只有五品，但作用却是巨大。

　　服下轻灵丹后，无论受到什么伤势，都会缓解大半的痛苦，身轻如燕，速度会比全盛时期，还要快数倍。

　　即便没有受伤，服下轻灵丹，也同样会增加速度，无论是在战斗中，还是用来逃命，都是上品。

　　“只是，这炼制方法，以及对本身的天赋要求，却实在太高。”秦墨十分无奈，“虽成为了这李大牛，却并未继承有任何的天赋，不过，若是我真的完全继承了这李大牛的天赋，怕就变成夺舍，也就真的成为道灵，自然也没有这一线存在。”

　　苦思许久，秦墨却并未炼制五品轻灵丹，而是拿出了回魂丹的材料，尝试着炼制起回魂丹来。

　　果然，天道还是存在一线，这规则并非是那么死板，在五品丹房里炼制回魂丹，却并没有遭到反噬。

　　“可惜，如果这丹房里若是有回魂丹的材料就好了。”秦墨心底想着，却是灵机一动，大喜道，“若是这材料不受限制，有这身份，我岂不是可以随意炼制我想要的丹药了？”

　　虽然期待，秦墨却也没有耽误时间，炼制出了几炉回魂丹后，却是满头大汗，他同样也发现，在这丹房里炼制，比起在外界炼制要容易的多，成丹的几率也很高，甚至炼制出了三枚九纹回魂丹。

　　“若是每一炉回魂丹，都能够炼制出一枚九纹丹药，那就好了。”秦墨拿着手中这枚乌黑的丹丸，其上有九道玄纹，透着古朴的丹气。

　　服下一枚回魂丹，神魂立时恢复了过来，秦墨随即进入了铜镜，开始模拟炼制这五品轻灵丹。

　　要想利用规则，在这丹师坊里争取权益，自然是要保住现在的身份，如果变成那些学徒，恐怕更加没有自由，每日都只能跟丹炉打交道，别提打听到什么了。

　　秦墨炼丹之际，分身却在丹师坊门口站了许久，直到半个时辰过去，分身这才摇头转身离去。

　　不过，才走了几步，分身又回过身来，似是决定了什么，径直的走进了丹师坊内。

　　一名学徒立时前来招呼，询问道：“这位道友，需要炼制什么丹药？”

　　分身来此自然不是炼丹的，她虽然能够自主修炼，却并不需要什么丹药，她的身体以息壤为主，在特定的情况下，几乎是不死，即便本源受到伤害，却也只需用时间恢复即可。

　　微微怔了片刻，分身这才开口说道：“人族，炼制四品回魂丹。”

　　分身都不知道为何会知道回魂丹这个名字，也只是随口一说，敷衍这学徒罢了。

　　“四品回魂丹？”学徒有些奇怪，似乎没听说过这种丹药，但还是拿出纸笔写了下来，并问询了分身来自何处。

　　不多一会，学徒带着分身来到了柜上，将纸递了过去，今日负责掌柜的却是那位八师兄，乃是一位十分严谨的丹师。

　　与李大牛相反，这位八师兄天资并不高，完全是靠努力才有了爬上了如今的位置，乃是一名六品丹师。

　　他仔细打量了一下，随即唤出账本，却是一阵古怪，看了看分身，又看向账本，道：“你的名字叫秦墨？”

　　“是的。”分身木讷道。

　　“大胆，丹师坊内竟敢虚报姓名，耍弄我等，来人啊，立即将她轰出门外，再有下次，定不轻饶！”八师兄厉喝一声，便有几名学徒走来要将分身架走。

　　分身依旧表情木讷，等那学徒前来架她时，她却道：“你何不再看一眼？”

　　八师兄一听，虽然恼怒，但本是严谨之人，便忍着心底火气查看了一遍，却发现依旧没有存在。

　　正当他意念离开时，突然一道光芒闪现，却是出现了一个名字：玄黄大陆，青州秦墨，至尊之资，军功一千。

　　八师兄愣了一下，似想不明白，为何会出现这种事情，却又为难了起来，心道：“回魂丹乃是太古丹方，在我丹阳一脉却并未收录，吾丹阳一脉，承天道而生，此番若是拒签，岂不是丢了脸面？”

　　他正犹豫时，账本突然光芒一闪，八师兄的识海随即出现了一段记述：丹阳一脉李大牛，得太古丹方，炼出回魂丹，载入丹阳经。

　　丹阳经便是丹阳一脉的至宝，其中记载了无数丹方以及炼制手法，掌控在这一代传人，丹王胡胜杰的手中。

　　“小师弟？”八师兄有些惊诧，“他虽是四品丹师，可平日好吃懒做，不时被师父责罚，上哪得的太古丹方？”

　　心底虽然惊讶，脸上却十分镇定的看向分身，正要开口，却突然想到今日小师弟被大师兄安排去了五品丹房炼丹，不由纠结了起来。

　　思忖了片刻，这才开口道：“按理说，四品丹药该在四品丹房炼制，却事出有因，你带这位道友去五品丹房，寻你小师叔炼制回魂丹。”

　　“小师叔？”这学徒也是一怔，他可不记得小师叔能够炼制这回魂丹，但很快便收起了惊讶，拱手一礼，“是。”

　　待到分身与学徒离去后，八师兄却是匆匆忙忙的拿着账本，离开了柜上，并交代学徒此间休息，待他回来再开。

　　来到内丹坊，见师父正守在炉前炼丹，八师兄却不敢打搅，只是立在一旁，等待了起来。

　　“你不在柜前掌柜，来此何事啊？”胡胜杰却是眼睛都不睁，闭目问道。

　　“禀师父，今日出了一些怪事，特前来请教。”随即将柜上的事情说了一遍，把账本恭敬的递了过去。

　　胡胜杰查看了一番，却是眉头微蹙，过了一会才平复下来，将账本递回，道：“你小师弟虽说平日里好吃懒做，可我丹阳一脉，十二子弟中，却都是天赋异禀，能得这太古丹方，却也是机缘所在，又何须如此惊讶？”

　　“是弟子着魔了。”八师兄不敢反驳，拿了账本，行了礼便离开了内丹坊。

　　待他走出门外，胡胜杰却是眉头深锁，自言自语道：“得天道气运？哼，不过是人间重走一遭罢了，哪来的气运，只是，吾丹阳一脉，却有了这一线生机，不至于如太古时，那般灭亡了。”

　　秦墨正在丹房内炼丹，守在身上的一缕意念，忽闻丹房内铜铃大作，神魂立即归体，脸色微微有些苍白。

　　服下一枚回魂丹，随即打开丹房大门，询问道：“何事惊扰？”

　　一学徒领着一名曼妙女子走了进来，学徒恭敬地说道：“这位道友，以军功换取丹药，八师叔命我带其前来，请小师叔炼丹。”

　　秦墨一见这女子，却是心底大惊，却不知道发生了什么，哪里顾得了听这学徒言语，只是打量女子。

　　见他久久不回，学徒却露出了几分鄙夷，尤其是看着秦墨目光直勾勾的打量身后女子，更是厌恶，不由咳嗽了一声：“小师叔？”

　　“我知道了，你下去吧。”秦墨这才回过神来，却并不在意是否失态，目光依旧停在女子身上。

　　学徒鄙夷的瞪了一眼，便离开了丹房，随即大门紧闭，只剩下秦墨与女子二人。

　　“我很好看吗？”女子木讷的说。

　　秦墨微微一怔，自然感觉到了女子那股敌意，不由奇怪，问道：“你识得我？”

　　女子没有开口，只是敌意更深。

　　“这天道规则，可真是厉害的很。”秦墨有些无奈，随即摘下手中一物，道，“你可识得此物？”

　　女子仔细打量一番，发现正是那储物戒指，木讷的脸上，突然杀机一闪：“你从何处得来？”

　　“这本就是我的东西。”秦墨回了一句，肆无忌惮的看着女子，说道，“你即是我，我即是你，你可是因为之前的召唤而来？”

　　这女子正是分身，听闻秦墨言语，这才仔细打量起来，却感觉不到丝毫熟悉的气息，但还是点了点头，异常警惕。

　　“葫中仙当初炼制你的情景，可还记得？”秦墨见她警惕，便开口说道。

　　“你……”分身却有些迷茫，“真是本体？”

　　“若非本体，还有谁知道，你是葫中仙炼制？”秦墨反问。

　　分身仔细的打量起了秦墨，像是在寻找什么熟悉的气息。

　　“有天道之力存在，你看不出来的。”秦墨说着，拿过那张纸，笑道，“这回魂丹，却是我刚刚习得，不然你又如何能够知道。”


第677章 丹阳一脉

　　“你是说，至尊古路的规则变了？”秦墨废了九牛二虎之力，才让分身相信他是本体。

　　可见这机缘巧合进入古路后，所受到的限制有多大，好在天道一线的存在，还是让分身与他相遇。

　　“至尊古路的规则已改。”分身随即将规则叙述了一遍，却问道，“本体为何会成为道灵？”

　　秦墨无奈的叹了口气，正要开口，那股庞大的规则力量出现，却是欲言又止，道：“此事不提，天道规则运转，却是不能谈及。”

　　分身没有追问，秦墨却暗自的思忖了起来，“果然跟我所推测的一般，看来这次至尊古路与所传的那些古路完全不同，你刚才说，登临至尊榜越多的族群，会便得到更多的气运，是否？”

　　“没错。”分身木讷地回道。

　　问清楚了一切，秦墨沉默了片刻，说道：“你暂且先回营地，先把猴子他们下落打听出来……”

　　秦墨顿了顿，本想让分身告知傲秋自己的存在，但一想到天道运转，规则的限制，便咽了回去，“此时我若是告知傲秋，到时她定会寻上门，反而生出太多的变故，对我这身份，怕也不利。”

　　尝试过几次的反噬，秦墨也变得小心谨慎起来，万一被天道一怒之下给驱逐了出去，到时什么都做不了。

　　“如今，只能利用我现在的身份，为人族争取更多利益。”秦墨心底无奈的叹息了起来。

　　分身见本体不再说话，便拿了几粒回魂丹离开了丹房，回了人族营地。

　　傲秋见分身回来，古怪地问道：“你换了何物回来？”

　　分身本来想将见到本体的事情告知傲秋，可张了几次口，都没法说出，便拿出回魂丹给她看了一眼，便在草席上盘坐起来。

　　傲秋这才收起了疑惑，见她盘坐养息，却说道：“半年后，便要开启第二城，还得多做些准备才好。”

　　“知道。”分身木讷的回了一句，道，“第二城可能比第一城更难攻破，还是寻几个信任的伙伴一起，到时也有照应。”

　　傲秋没想到分身会想到这一层，不过想起这位是秦墨的分身，便接着说：“这是自然，最好是能把谢天问和猴子都寻来，只有他们才能信任。”

　　傲秋从来不觉得外面那些同族可以相信，尤其是在这种关系到生存的情况下，百万强者最后只会有一百位列至尊，到时候同族相残，都是有可能的。

　　至于猴子跟谢天问，却不一样，出自同一部落，而且经历了生死，不过傲秋却也并不完全相信他们，只是比起外界的同族，却要安全的多。

　　分身一听，突然站了起来，道：“你在帐内休息，保持巅峰状态，我去寻他们，没有本体在，我的实力并不能发挥到全盛。”

　　本来傲秋是想拒绝的，但想到分身话里的意思，却没有推辞，交代了几句，便目送她离开了帐篷。

　　半年对于城内的强者来说并不久，相反这个时间还很紧迫，尤其是一些受了重伤的强者，半年还不够修养的。

　　天道规则之下，虽有怨言，却也是无可奈何，毕竟无论是人族还是异族，都在同一规则之下，在没有绝对实力去逆转规则时，最好还是遵守规则，不然只会被踢出局外。

　　秦墨比他们更无奈，不过得知规则变化后，却放心了下来，至少两大阵营之间暂时不会火拼。

　　攻城中若是有所损伤，那便是自己实力不济。怨不得谁。

　　“即便我不是以这个身份进入至尊古路，却也无法改变太多，现在这个身份，反而给了我更多的机会。”炼制了一天的回魂丹，秦墨吃过晚饭，便回到了房间里。

　　却也没有人来打搅他，就连大师兄都以为他在消化这一日炼丹的心得，很是欣慰。

　　“即便我在这个时代已是佼佼者，可在无数个时代里挑选出那些强者显化面前，我的实力却也只是在中上而已。”想到之前在那古殿面前见过的那些身影，秦墨便有些无力。

　　也只有他知道，那些复苏后身影有多强，有些连他都感觉到颤栗，能够在对方的手下走脱，都是个问题。

　　“还好，这些时代强者的显化并没有圣皇！”秦墨盘算着，“若是出现一个少年圣皇，尤其是蚩尤圣皇那种，哪怕这个时代所有的至尊一起上，都没有太多可能战胜。”

　　圣皇蚩尤，号称不败，可不是虚名，他所在的时代，可是一个人直接杀破了百族至尊的胆，一路高歌猛进，成就了圣皇。

　　第二日，秦墨脱去以身破旧的衣袍，换上一身黑色紧身衣，这才前往大堂早课。

　　他这一出现，便把十一位师兄的眼光给吸引了过去，惊奇的打量着他，平日里李大牛不但好吃懒做，而且是一点讲究都没有，整日一身破旧衣服，走出去都给他们丢脸。

　　虽然只是换了一身平常的衣服，却也给人耳目一新的感觉，在众人的目光下走来，秦墨竟还有几分不好意思，欠身一礼，道：“师弟给各位师兄请安。”

　　众师兄回礼后，秦墨这在站到了最后，平身不言。

　　八师兄却想到了昨日的事情，不由的想问几句，还未开口，只见胡胜杰眯着眼睛，从后堂走了进来，他立即闭上了嘴。

　　沉吟了片刻，这位丹王才开口交代起了今日的事物，一番安排后，众弟子本准备行礼离去，却没想到，丹王轻咳了一声，道：“昨日丹阳经中，收录四品回魂丹丹方，我丹阳一脉自创立以来，向来赏罚分明，说吧，大牛，你要何奖励？”

　　听到“回魂丹”三字，一众师兄都有些惊讶，这可是太古丹方，虽然只是四品，却是罕见可以恢复神魂的丹方，极为珍贵。

　　正想着是哪位弟子收录时，却听到了李大牛的名字，这一下把所有弟子的目光都吸引了过去，只有八师兄颜色不变，大师兄听了，只是稍稍惊讶，紧跟着露出了欣慰的笑容。

　　秦墨一听还有奖励，不由欣喜，走出去恭敬的朝丹王行了一礼，道：“身为丹阳一脉……”

　　说到一半，秦墨突然回想起了什么，这丹阳一脉好像在哪里听过的样子。

　　见众师兄和丹王都看着他，赶紧抛去脑海里的念头，继续说道：“身为丹阳一脉弟子，得师父和众师兄关照，却无以为报，弟子已是愧疚，不敢奢求奖励。”

　　众师兄一听，却是古怪，平日里这位小师弟除了跟大师兄有礼外，连师父都敢得罪，更别说把他们这些师兄放在眼里了。

　　此时见他转了性，竟这么会说话，不由改变了之前的一些看法，不过还是有师兄不在意，反而更加厌恶，尤其是不苟言笑的八师兄。

　　到是座上丹王面不改色，似乎根本没在意秦墨是否改变，平静说道：“赏就是赏，罚就是罚，你何必如此矫作？”

　　秦墨自然不会再谦虚，接口道：“师父，弟子不需要别的奖励，您就赐我一个自由进出权利吧。”

　　这么好的机会，秦墨自然不会放过，他现在困在这丹师坊内什么除了炼丹之外，根本做不了其它，有了这个权利，他就可以出到外面，大有可为。

　　如此也正好利用了天道规则，若是胡胜杰答应，自然也不会受到反噬了。

　　然而，丹王还未答话，大师兄却收起笑容，说道：“小师弟莫不是又生出了要外出散步的想法？”

　　不等他开口，大师兄继续道，“这样可不好，吾丹阳一脉得天道气运，可得安守本分，万不得参与到外界争斗中！”

　　秦墨一听，心底却有些懊恼，不过想到天道运转，却也释然了，怕不是大师兄的真想把自己困在这里，而是天道规则运转之下的缝合，让他不得超出规则之外。

　　秦墨不再多言，免得出现更多的变数。

　　“颜烨说的有理，丹术不精，却总想着这些歪门邪道的事，如何能证丹道？”丹王平静的斥了一句，沉吟了片刻，道，“收录回魂丹，却是不得不赏，为师便准你在外丹坊与内丹坊自由出入，平日不受节制，用心炼丹，准备下月的考核吧。”

　　秦墨听了，却有些闷闷不乐，大师兄拉了拉他的衣角，这才回礼谢过。

　　散去时，众师兄却是表情不一，多数都是羡慕，但八师兄却更加厌恶，只是并未直接表露出来。

　　离开大堂，大师兄见秦墨板着脸闷闷不乐，却问道：“还在为不能出去的事情烦恼呢？”

　　“不敢有负大师兄教诲。”秦墨面无表情地回道。

　　“你啊。”大师兄又哪里听不出他的意思，叹息了口气，道，“师父准你在丹师坊里自由出入，又不受节制，日后你就可不事杂物，以安心炼丹准备考核，这奖励难道还不好吗？”

　　“嗯？”秦墨回过神来，问道，“真的？”

　　“当然是真的，师父难道还能收回去不成？”大师兄白了他一眼，道，“你自己安静想想，距离下月考核可不远，可得好好修习一下丹术，可别辜负师父的一片苦心。”

　　秦墨立即拱手拜谢，目送大师兄离去后，便在外丹坊和内丹坊里溜达了起来。

　　果如大师兄所说，外丹坊与内丹坊几乎可以出入自由，也没有人师兄过来使唤他，只是见他四处溜达，有些师兄却是叹息摇头。

　　唯有那位八师兄见他如此，却露出了讽刺的笑容，对他极为不屑的样子。

　　秦墨却不知哪里得罪了这位师兄，也没放在心上，去了外丹坊内，寻了一五品丹房，便走了进去。

　　“丹阳一脉！”丹房内，秦墨翻开了奇物志……


第678章 考核

　　秦墨并未将《奇物志》通读，其中对于一些历史中隐秘的事件有所隐匿，就譬如说这丹阳一脉。

　　一开始他还以为这丹阳一脉中的人物全都是天道随意捏造出来，可听到大师兄和丹王同时提及时，不由心中有感，便是这《奇物志》中有所显现。

　　此时打开，秦墨却大吃了一惊：“丹阳一脉，出现于第二纪元，乃圣皇女娲所立，与祭师一脉同等，在补天之战中，发挥出巨大的作用，后在异族攻入山海关，降临中州时，遭到毁灭性打击，从此覆灭。”

　　这便是《奇物志》中所载，说起这《奇物志》秦墨便有些无言，这东西里面虽然记载了无数开天辟地以来发生的事件与事物，但其中有大半并没有显化出来，而是要靠偶遇，才能触发。

　　也就是说，如果秦墨没有成为这李大牛，没有听到丹阳一脉这四个字，便是无法触发这《奇物志》中隐藏的事件。

　　“补天之战，人族才经历一纪元，这丹阳一脉与祭师一脉同立，可是身为丹阳一脉初代主人胡胜杰，怎么可能只有丹王的境界？”看到书中所显示的名字，秦墨却是十分疑惑。

　　《奇物志》所载，丹阳一脉初代主人共有胡胜杰有十二弟子，其境界已臻至十二品丹师，乃是人族丹师中除了圣皇神农之外，境界最高的丹师。

　　他首创丹阳经，收录自神魔时代至百族时代，无数丹方，并自创数千种丹方，即便后世神农圣皇也曾借阅丹阳经。

　　但是，补天一战中，胡胜杰与其十二弟子尽皆陨落，丹阳一脉几乎覆灭，好在有丹阳经传世，这才延续了人族丹道。

　　“难道说，天道根本无法显化出胡胜杰全盛时的境界？”秦墨心底猜测了起来，突然想到了那座古殿，想到了那些身影，不由惊骇，“不对，这丹阳一脉既然显化于此，自不可能是天道凭空捏造，而应该是……”

　　对应起那些身影，秦墨尽管没有明确的看到胡胜杰与这十二弟子，却也知道在他们之前，天道肯定也有行动，心底不由激荡起伏。

　　“如我所猜测，他们便不是木偶，而是天道不知从何处拘慑而来的念头，在这至尊古路上，重走一回！”秦墨心底突然有些不舒服。

　　回想起分身告诉他之前第一城中所发生的事情，非常憋屈，“这些可都是我人族先贤，即便你是圣皇改的天，如此亵渎人族先贤，实在是可恨！”

　　一想到日后有可能要跟那些先辈至尊战斗，秦墨不由的伤感，此时他真恨不得这些显化，都是天道捏造，并非真实。

　　可偏偏他在古殿里看到了那些身影，而现在他更是身居在这丹师坊内，成为了丹阳一脉丹王胡胜杰的弟子。

　　“该死的天道！”身为人族，秦墨本不该辱骂天道，因为这天道圣皇也有份，但现在他却很不爽。

　　只是不爽归不爽，他不但没有能力改变一切，反而要屈从与这规则之下。

　　真要逆天而行，结果不是被驱逐出至尊古路，就有可能是被一记紫霄神雷劈成灰灰。

　　苦思许久，秦墨突然平静了下来：“难怪我会对大师兄以及诸位师兄生出敬畏之感，哪怕我修为看似比他们强又如何，这规则之下，却还有另一道规则，他们都是我的先辈，我如何能够忤逆这些为人族打下江山的先辈呢。”

　　秦墨虽然有时骄横，更具有异世思维，但最基本伦理纲常却是懂的，也是他的底线所在。

　　“可恨，这天道实在可恨！”秦墨心底再起波澜，越想便越气。

　　这一日下来，他便躲在铜镜里炼丹，外界一日，铜镜里便是一年，在这股悲愤下，他的心思都扑在了轻灵丹上。

　　一次次的失败，秦墨又一次次继续炼制，这跟以往完全不同，以前他如此炼丹，却只是想增强自己的丹道，现在却是因为不想辜负这些先辈的期望，尽管他们早已逝去，也是一段隔世的缘分。

　　如此过去十日，神魂便在铜镜里待了足有十年之久，至于外界发生的事情，他却是一概不知。

　　期间大师兄来过丹房一次，见他面色苍白，却很担忧，本准备劝导，却想到小师弟难得如此勤奋，若是劝导怕是不妥，而且距离考核也没有多久，持续这么几天，也不会伤到哪里。

　　便给了他一瓶子补元丹，勉励一番，径直离去了。

　　颜烨又哪里想得到，秦墨并非是李大牛，又哪里知道秦墨的神魂在铜镜里一年，这里才是一日呢。

　　一月后。

　　“大牛去哪了，为何一月都不见他前来早课？”胡胜杰扫了众师兄弟一眼问道。

　　自从师父准了小师弟自由出入，并不受节制后，他们便没再见过这位小师弟，此时被问及，这才想起来还有这么个小师弟。

　　大师兄颜烨正准备说话，却被八师兄抢了先：“师父准了小师弟不受节制，小师弟这段时间，怕是又在偷懒打诨了。”

　　其余弟子觉得有理，纷纷点头，脸上都有怒色，觉得小师弟实在是无药可救了。

　　胡胜杰看了看颜烨，颜烨这才走出来，说道：“禀师父，小师弟这些日子并未偷懒打诨，而是一直在五品丹房内炼丹，就是不知此时如何了。”

　　“哦。”胡胜杰锊着胡须，沉思了起来。

　　其余弟子一听，却是惊讶，八师兄却是不敢相信，冷不丁来了一句：“临来造饭，才知补锅，不嫌太晚了吗？”

　　这话的意思很明白，一众弟子听了都觉得好笑，这位小师弟平日里的性子，也确实如此。

　　他的天赋很高，却好吃懒做，境界也在一众弟子的眼中摆着，如此短的时间里，又怎么可能炼制出五品丹药来，即便是轻灵丹，也不是这么容易的事情。

　　“行了。”胡胜杰冷冷的扫过一众弟子，道，“身为师兄，当有师长之责，你们小师弟虽说平日顽劣，但有改过前非之态，便要加以勉励，何故如此轻慢？”

　　一众弟子顿时低着头，不敢答话。

　　“颜烨，你去丹房，将大牛唤出，丹阳一脉，自有丹阳一脉的规矩，若是他真不能通过，便按规矩处置即可。”胡胜杰面无表情道。

　　闻言，颜烨却是暗自叹息，其余弟子经过这一番训斥，却也没敢幸灾乐祸，到是八师兄脸上露出了一抹喜色，显然并不认为秦墨能够通过这考核。

　　与此同时，秦墨在丹房的铜镜里，也模拟到了关键时刻，外界一日，铜镜一年，这一月便是三十年，可他却并未炼制出五品轻灵丹来，而是炼制出了不知多少炉的废丹。

　　铜镜空间，秦墨正炼制最后一炉，他已经感知到了时间紧迫，不过他心底却并没有着急。

　　三十年的枯燥炼丹，他早已心如止水，不仅仅是对丹道有所领悟，即便境界也比之前稳了许多。

　　此时丹炉已经到了最后的地步，炉火控制的恰到好处，只稍片刻，便能够开启丹炉，看这一炉子丹药的效果。

　　“希望能成功吧！”秦墨心底暗自想着，正准备开启丹炉，就在此时，一阵刺耳的铃声传来。

　　秦墨意念只是稍稍偏离了半分，那丹炉突然震动起来，紧跟着就是“轰”的一声炸响。

　　“噗”一口逆血吐出，心底大恨，赶紧服下一枚回魂丹，这才好受了一些。

　　这却是秦墨最后一颗回魂丹了，正是两枚九纹回魂丹中的一枚，虽然还未恢复完全，却也恢复了五成左右。

　　起身打开大门，正要发作，却见是大师兄颜烨，心底的怒火顿时都平复了下去，问道：“师兄何事？”

　　见他脸色难看，颜烨却是担心道：“师弟你这是？”

　　“无碍。”秦墨自然不可能告诉他，师兄就因为你刚才搅扰，所以我炸炉了。

　　颜烨到也并非是故意要摇铃，他以为秦墨掐算好了时间，此时应该是在丹房里静养。

　　即便真的是炼丹，怕也是在最后的时刻，并不会被惊扰到。

　　但颜烨又哪里想得到，秦墨是在铜镜里炼丹，而且是模拟丹炉与丹火，只留了一缕意念在外。

　　稍有偏差，都可能出现炸炉的风险，这也是神魂没有强大到这种地步，却以四品丹师的境界炼制五品丹药的缘故。

　　见秦墨不愿意提及，颜烨安慰了几声，便切入主题：“今日考核，师父让我唤你，跟我走吧。”

　　“有劳师兄了。”秦墨点头，便跟了上去。

　　来到大堂，胡胜杰只是看了秦墨一眼，却也没有问话，便说道：“召众学徒去外丹坊，今日不开丹。”

　　一众弟子领命，随胡胜杰直接去了外丹坊。

　　此时，外丹坊内众学徒早已经恭候，见胡胜杰与一众弟子前来，便齐声见礼：“拜见师祖，各位师叔。”

　　“免了吧。”胡胜杰抬手，见一众学徒起身，继续道，“丹阳一脉，自天道立时，便有规矩，以丹术与天赋论资，今日考核，入前百者，可进入吾弟子门下修习丹术，授丹术手法一门。”

　　“尔等定不负师祖教诲。”八百学徒回道。


第679章 挑战

　　且不提秦墨此时神魂并非全盛，这丹阳一脉的丹术大比，却引起了城内两大阵营中强者的关注。

　　今日不开丹，这丹术比试，却是能够在一旁观摩，对于进入至尊古路的各族强者来说，却是个难得的机缘，在这方面天道并未做出限制。

　　秦墨一眼望去，除了八百学徒之外，竟有上千名各族强者前来观摩比试，其中以异族居多，人族占据了四成左右，光是至尊，就有几十位，气息凝聚在一处，却是谁也不让谁，隐隐间形成争锋之象。

　　不过，这毕竟是丹师坊，至尊古路上最重要的补给地，有天道规则护持，哪怕是修为低微的学徒，却也不受这些至尊的影响。

　　“竟然有些熟人。”秦墨看到了南域的一些老朋友，李庆宏与萧秋长等人赫然在列。

　　最引他注目的是萧秋长，因为他身边站着一人，剑气冲霄，竟与萧秋长气息相似，两人并排而立，气冲牛斗。

　　“秦洛！”秦墨凝重起来，锤石部落三大骄傲如今只剩下两人，一是秦洛，二是苏秦。

　　他却没想到秦洛竟然跟着萧秋长来了至尊古路，其实力竟然进步的如此迅速，都快赶上萧秋长了。

　　除此之外，那位逐月部落的至尊蒋龙飞也在其中，身边却是两名老者护持，竟然都是巅峰人王。

　　显然那位逐月帝尊已经下了血本，把部落内人王境最强者都派遣了出来，自然是为了护持蒋龙飞登临至尊榜。

　　异族阵营中，也看到了不少熟人，除了大梵天之外，便是那位龙族至尊申屠荒。

　　“若论纯粹战力，此女还在大梵天之上，没想到那一战之后，两人并未消沉，反而是更进一步了。”秦墨目光在异族的至尊身上打量，“不过，既然能击败你们一次，自然也就能够击败你们第二次。”

　　对自己的实力，秦墨到是很自信，只是可惜他还未摆脱现在的道灵身份，要受到天道的限制。

　　除了这些至尊外，还有一些天骄存在，只不过在至尊面前，这些天骄却显得光芒黯淡。

　　“到是那些王者，要注意一下！”秦墨暗自观察者百族王者的实力，他已经看到了好几位，身藏不露，却给秦墨十分危险的感觉。

　　这些王者都是百族的精华所在，本来进入至尊古路，都以为是两大阵营之间的事，却没想到规则改变了。

　　人族同样也有这种深藏不露的人王，其实力碾压至尊都不为过，龙人族的恒生比起这些人王，简直是天差地别。

　　“咦。”秦墨目光扫去，突然停留在了一名绿衣女孩身上，看起来不过十七八岁，实力虽强，却也只是天骄之资，“她怎么也来了，难道神武帝尊不担心她会陨落在这里？”

　　这女孩正是叶晓蝶，当初秦墨在神殿里救了他们一次，身为神武帝尊膝下独女，叶晓蝶却没有丝毫娇纵之气，反到是在锤石大胜神族时，派人前来道贺，给足了秦墨面子。

　　秦墨不由为其担心起来，猴子跟傲秋墨反而没有这么多忧虑，毕竟他们的实力强横，可叶晓蝶虽然身为天骄，但战斗能力实在太弱，空有天赋，怕是一个身经百战的绝世天才，都能够拿捏她。

　　正思索间，一道刺眼的目光突然朝他望了过来，秦墨对视而去，这才发现叶晓蝶身边，有一俊美青年。

　　此人身上看似没有危险，但四目而视，秦墨却感觉到一些不对。

　　“小师弟，你看什么呢？”就在这时，大师兄颜烨突然小声的询问了一声，不等他回答，又道，“可不要为了这些阵营强者着了魔。”

　　“谢师兄提点。”秦墨点了点头，便收回了目光，叶晓蝶身边有此人保护，到也不至于陷入什么危险，心底也放心了下来。

　　大比很快便开始了，八百学徒各显神通，通过一对一的比拼，择出四百名，而后再行比试。

　　考校的不仅仅是丹术水准，同样也有成丹数量与丹纹多寡。

　　好在这外丹坊足够大，光是丹炉就有上千，八百学徒一同炼丹时，场面极为壮观，即便是两大阵营的强者，也不由叹为观止。

　　“看什么呢？”人族一方，叶晓蝶见身边的青年不看炼丹，却看向丹师坊的十二位弟子，不由奇怪。

　　“没什么。”青年回过神，想到刚才那名弟子的眼神，心底却是古怪，“这道灵乃是天道显化，虽说来自第二纪元的丹阳一脉，却也不可能有如此灵智，可刚才我分明感觉到一些不对。”

　　心底想着，青年不由再次望了秦墨一眼，却发现秦墨此时专心致志的在看学徒炼丹，奇怪道，“难不成刚才那是错觉？”

　　“什么错觉？”叶晓蝶奇怪道。

　　青年摇了摇头，说道：“就是觉得有些奇怪而已，到是你，不听尊上之言来此，就不怕回去尊上关你十几年禁闭？”

　　“才不怕呢。”叶晓蝶欣然一笑，“爹爹最疼我了。”

　　“尊上疼你是真，可这至尊古路规则大变，即便我也不确定能否走到最后，你若有失，即便身死，冥土中我也无言面见尊上了。”青年皱起眉头。

　　“可不要说这些丧气话，叶卿可是我神武部落年轻一辈最强者，南域九大至尊之首，你若是不能安然回去，怕是那些中州的妖孽们，也难以自处了。”叶晓蝶说道。

　　“没大没小。”唤作叶卿的青年却白了他一眼一眼，突然叹道，“南域如今可不止九大至尊，我也当不上至尊之首的名分，至于中州世家的妖孽，你可不要小觑了他们，能入苍穹古境历练者，岂是寻常！”

　　叶晓蝶一听，赶紧点头，深以为然，不过她却并不是认为中州的妖孽如何，而是认为心底那个高大的身影，一定比这些妖孽要强。

　　但想到此处，叶晓蝶不由心底落寞，她寻遍了人族阵营，却也没找到心底那个高大身影。

　　“我可是来找你的啊。”叶晓蝶摆弄着衣角，很是失落，“可你却不来，我不相信你是胆怯了，你可是最勇敢的人。”

　　一个时辰后，所有学徒都结束了炼丹，到不是所有学徒都已经成功，而是时间的硬性标准在，哪怕没炼制完，也得停下。

　　在胡胜杰的吩咐下，颜烨率领着众弟子查看了起来，很快便分辨出了各自的成绩，并进行了排位。

　　将排位呈上给胡胜杰后，这位丹王也只是稍微扫了一眼，便让颜烨宣布下去。

　　随着大师兄的唱名，有失落者，也有激动者，失落自然是进入不了下一轮比试，激动自然也是进入了下一轮比试。

　　“前四百学徒，歇息一刻，进入下一轮比试。”颜烨大声地说道。

　　接下来的考题是三品淬骨丹，进入排名的学徒跃跃欲试，随着一刻钟结束，便再次进入比试。

　　尽管秦墨拥有混沌炼丹诀，看到这些学徒的手法，却还是有些惊异：“难怪丹阳一脉在第二纪元能发挥出巨大作用，这些学徒却是各个天赋异禀。”

　　之所以如此惊讶，却也是秦墨丹术天赋实在低微，比起这些丹阳一脉的学徒都差了十万八千里，要不是有葫中仙的铜镜，别说现在炼制五品丹药，即便有混沌炼丹诀，恐怕也炼制不出一品丹药来。

　　“混沌炼丹诀虽然厉害，可我毕竟起点太高，天赋却不够，加上强行越级炼丹，更加是底蕴不足。”秦墨越看越觉得自己的问题太多。

　　这炼丹就如修炼一般，自然是一个境界一个境界的提升，如秦墨一般，即便成功了，也会遗留下巨大的弊端来。

　　“看来以后还得从头来过，从一品到三品丹药，全都炼制一遍才行。”秦墨心底暗自想道，“如此下去，即便有混沌炼丹诀，丹术怕也不得寸进了。”

　　几个时辰过去，剩下的两轮比试终于结束，八百名学徒，决出了前一百名，虽然只是短短的几个时辰，在场的两方强者，却也是获益良多，炼丹如修炼，其本质上没有太多的区别。

　　虽然看不懂这些炼制手法，但在心性上，却是有所磨练。

　　“好在，第二纪元时，这丹阳一脉被毁掉，断了人族丹术命脉数个纪元，否则在接下来的几个纪元，我百族恐怕更加艰难。”一名异族王者心底想道。

　　补天之战时，百族联盟曾攻入中州，造成了巨大的破坏，虽然没能逆转人族大势，却毁掉了丹阳一脉，乃至无数人族刚刚萌芽的道学。

　　如果不是这一役，而是任由这丹阳一脉发展下去，人族在接下来的几个纪元里，损失会更小。

　　第二纪元那一战，可谓是断了人族丹术香火，即便有丹阳经传世，却也没有天赋绝伦的丹师出现，也不至于在神农圣皇崛起，人族丹术才真正绽放出光彩。

　　其余异族强者也是感叹。

　　“若是第二纪元，丹阳一脉传承下来，接下来的几个纪元，吾人族先辈，也不至于如此惨烈了。”人族的强者却是可惜。

　　不过，这都是历史，虽然感叹，有可惜，最终人族还是坚挺了下来，八位圣皇撑起了人族的天。

　　大师兄拿起账本，随即唱名，前一百的学徒纷纷入册，并得到相应的奖励。

　　唱名后颜烨将账本递到胡胜杰面前，道：“前百学徒尽皆入册，请师父过目。”

　　胡胜杰接过，依旧是扫了一眼，便递了回去，道：“进行下一轮吧。”

　　颜烨点头，回过头继续道：“接下来便是十二弟子考核……”

　　却不等他说完，八师兄走上前，拱手道：“师父，徒儿记得，丹阳一脉学徒比试后，前十学徒有权挑战任何一位弟子。”

　　大师兄眉头一皱，却也不说话，因为这规定确实存在，他本想着直接进入考核，也免得秦墨分心，此时却无可奈何。

　　“却有此规定，既是比试，你十二人自然也不能落后。”胡胜杰微微点头。


第680章 碾压

　　八师兄说完，便看向大师兄，大师兄很无奈，只得将前十学徒尽皆唤出，说道：“你十人可挑战我十二人中任何一位，若是有胜，自另有奖赏，即便不胜，也绝不责怪。”

　　十人大喜，立时齐声道：“尔等定不负师祖。”

　　随即，十人中有八人看向了秦墨，至于其它两人，则是在其余弟子身上徘徊了片刻，便回到了秦墨身上。

　　这却让在场的两大阵营强者为之侧目，他们虽然知道这丹师坊乃是显化于第二纪元丹阳一脉，却不知这十二弟子的高低，更别说一些隐秘了。

　　“这名弟子站在最后，怕是丹术最低一名弟子，如此到也并不奇怪。”一些强者心底推测起来。

　　“学徒沈庆林见过小师叔，还请小师叔指教。”排名第十位的弟子当即走出，朝秦墨施礼。

　　秦墨却是皱眉，此时八百学徒几乎都盯着他，有嘲弄，有讽刺，有幸灾乐祸者，情绪各不相同。

　　见秦墨久久不答，八师兄冷着脸道：“小师弟难道不敢应战不成？如此怕是丢了我丹阳一脉的脸面。”

　　秦墨正要说话，大师兄颜烨却抢在前面，道：“八师弟何出此言，小师弟近来炼丹损了元气，此时若是接受挑战，接下来的考核，又当如何？”

　　说完，他回身拱手一礼，道，“师父，弟子认为这对小师弟……”

　　不待他说完，胡胜杰一摆手，道：“规则在前，人人皆知，若是不提前准备，也是己过，怪不得人。”

　　这意思也很明白，就是要秦墨接受挑战，至于接下来的考核，无论胜负也必须接受的。

　　“这天道显化，真是奇怪，丹师坊内道灵，竟都有如此灵智。”一些异族强者见此一幕，不由惊讶，小声的议论起来。

　　即便人族强者也是如此，他们却不知道，这些他们眼中所谓的“道灵”并非是捏造的木偶，而是存有一丝本身的念头在其中的，只是不知天道为何能够跨越古今，将他们拘束而来。

　　见大师兄还想说话，秦墨立即走上前，说道：“学徒挑战，身为师叔，自然不会拒绝，只是……”

　　“只是什么？”八师兄冷着脸，心底有些着急。

　　秦墨正色看了他一眼，冷道：“我只接受两名学徒挑战，若是全胜，自不会接受其余弟子再行挑战，师兄认为如何？”

　　这位八师兄似乎一心与他过不去，虽然他们都是先辈，可秦墨心底自然也有火气，一而再，再而三的事情，他是绝对不会接受下去，更别说任人摆布。

　　八师兄一听，却是皱眉，冷道：“前十学徒自有权利挑战，小师弟身为长辈，若是受到挑战，自当接受，又怎能做出出如此作派。”

　　听到此处，秦墨却是火不大一处来，心想着，我已经敬你三尺，你却辱我一丈，不由语气更冷：“八师兄若是成心为难，吾自不应战。”

　　“你说什么？”八师兄一脸惊讶，这话却是惊动了整个丹师坊，学徒们都是议论纷纷。

　　学徒挑战弟子，这是规则，却从没听说过高一辈的弟子，居然会有人怯战的。

　　其余弟子也都是皱起眉头，觉得小师弟实在丢人，连大师兄都微微蹙眉，显然觉得秦墨这话有些冒失了。

　　“好了。”首座上，胡胜杰突然开口，扫了众人一眼，安静下来后，才看向秦墨，道，“大牛，你意欲何为？”

　　秦墨回首，拱手道：“禀师父，并非徒儿怯战，前十学徒若有心挑战，可直接让最前两位出列即可，到时胜负立分，何需浪费徒儿时间？可八师兄故意为难，徒儿却不得不拒绝挑战，即便拒绝也并不能算徒儿输了，学徒最高者可炼制四品丹药，只要徒儿炼制出五品丹药，八百学徒，又何惧哉？”

　　说到最后，秦墨声音越加洪亮，尤其是“又何惧哉”四字，更是气势磅礴，舍我其谁，在场的八百学徒，都为之侧目。

　　即便十一位弟子，也都是微微惊讶，却没想到这个平日里好吃懒做的小师弟，却也有这样脾气和气势。

　　而且秦墨并非是泼皮耍赖，他说的也很明白，只要炼制出五品丹药，八百学徒又有什么可惧的？

　　大师兄听懂后，不由暗自赞赏，八师兄却是满脸怒色，正要开口训斥，首座上眯着眼睛的胡胜杰突然道：“你说的有理，不过，规矩就是规矩，既已立下，便要遵守。”

　　他眯了眯眼睛，又道，“如此，学徒不得重复挑战弟子三次，你看如何？”

　　这却是看向秦墨，秦墨自然不会反驳，回道：“谨遵师命。”

　　“师父……”八师兄却走上前，正要说话，却被胡胜杰抬手打断，“够了！”

　　“是。”八师兄只得回到原地，却冰冷的扫了秦墨一眼，心道，“即便三名学徒挑战，也是够的。”

　　秦墨到也没和这位八师兄继续杠下去的意思，真要是强硬行事，反而对他不利，便对那学徒道：“我接受你的挑战。”

　　似乎是被秦墨刚才的气势所震慑，换做沈庆林的学徒却愣了一下，这才还礼。

　　挑战便是各自炼制出最擅长的丹药，以成丹率和丹纹论高低，若是成丹率相当，便以丹纹评判。

　　学徒挑战，自然是不能够超出本身等级的，秦墨乃是四品丹师，这沈庆林也是四品丹师，炼制的自然都是四品丹药。

　　各自将丹方呈上后，大师兄却古怪的看着秦墨，不由道：“师弟真要炼制回魂丹？”

　　一听到回魂丹，整个丹师坊顿时炸开了锅，才想起前些日子，丹阳经收录一张新的丹方，正是这位小师叔的功劳。

　　回魂丹乃是太古丹方，又是罕见恢复神魂的丹药，炼制的难度自然极高，即便是几位师兄，在得知丹房后，尝试炼制，却也失败了好多次，也只有大师兄颜烨，在失败了数次后，成功的炼制出了一炉。

　　而大师兄可是七品丹师，接近于丹王的存在，可见这回魂丹炼制难度有多高，不过这却不能证明一众弟子丹术水平不高，毕竟他们一开始炼制，失败了也是废丹，而秦墨则是在高强度的模拟下，经历了几十年才在虚空中炼制出了回魂丹来。

　　“身为长辈，自然不能欺负晚辈嘛。”秦墨笑着回了一句。

　　“哈哈哈，好，师弟果然有长进了。”大师兄却不管别人怎么看，毫不吝啬的赞赏了起来。

　　其余弟子虽然觉得小师弟这话有些不对味，但这风范却是足够了，不由也露出了几分赞赏之色。

　　八师兄却是面无表情，眼中有不屑之意，外界的两方强者虽然觉得热闹，却是插不上话的。

　　“丹阳一脉，竟还有这么怪异的一位弟子。”一众强者小声的议论。

　　“如此高调，若是等下输了，岂不丢人？”另有一些强者却看起了笑话来。

　　那沈庆林却不敢大意，祭出自己的丹炉，便开始调试火焰，一切完备后，这才取出材料，一丝不苟的炼制起来。

　　李大牛虽然好吃懒做，却也是天赋异禀，他自然不敢大意，而且炼制的都是四品丹药。

　　秦墨却并未着急炼丹，而是站在原地思忖起来：“我若是拿出那无名丹炉来，怕是冒失，若是被人识出，怕是变故丛生，即便是那位李大师的紫阳炉，也绝不能轻易弄出来，以丹阳一脉的历史，这紫阳炉在那个时代有没有出现都是个问题！”

　　想到此处，秦墨便有了决定，却没想到八师兄见他久久不动，便开口讥道：“小师弟莫不是要让晚辈半个时辰？”

　　秦墨一听，不由对这八师兄更加厌恶，冷道：“我让不让，干师兄何事？”

　　“你……”八师兄却是气恼，见秦墨走向丹炉，也无可奈何。

　　这时候，十一师兄却奇怪起来：“小师弟难道不用自己的丹炉吗？”

　　其余师兄见到秦墨在丹师坊里挑选丹炉也是如此，大师兄隐隐间担忧起来：“你这倔牛，怎能如此冒失！”

　　秦墨挑选了片刻，便选中了一尊丹炉，这才慢吞吞的开始选材。

　　待到秦墨选好材料，沈庆林却已经完成了第一步，火焰通红，药材尽皆凝液成功，很快就能够聚丹了。

　　秦墨这边却才开火，一众师兄不由皱起眉头，这实在是太托大了。

　　就在此时，令人惊讶的事情发生了，从凝液开始，秦墨的步骤几乎是一气呵成，分离药液，打入符文阵势，像是经过了千锤百炼一般，看起来非常舒服。

　　“小师弟竟然如此熟练，这是炼制过多少次了？”十一师兄惊奇的看着这一幕。

　　“炉火的控制，药液的分离，以及符阵的运用，竟然如此完美！”九师兄也惊奇了起来。

　　“这手法！”其余师兄却是在打量秦墨的手法，感觉十分的玄妙，却又无法模仿，错过了之后，竟然有一种怅然若失的感觉。

　　一直安坐在首座的胡胜杰，却也微微睁开了眼睛，若是仔细看，会发现在他的眼中，秦墨的身影变的比现实里慢了十倍，那手法也清晰无比。

　　胡胜杰却眉头微蹙：“这手法，似乎有些熟悉，竟然连我都难以模仿，口诀更是怪异至极！”

　　最惊讶的莫过于八师兄，看到秦墨竟然有如此超常的水准，却把他吓了一大跳，他也尝试过炼制回魂丹，却没有秦墨这种速度，更别说那手法与口诀了。

　　“这水准，怕是能够娉美我炼制冥古丹了！”八师兄心底骇然起来，冥古丹乃是上古六品丹药。


第681章 猝不及防

　　自从进阶六品丹师后，八师兄有百年都在浸淫这冥古丹，手法早已登峰造极，忽见秦墨竟然炼制回魂丹，有他炼制冥古丹的水准，自然是惊骇。

　　“嗡”的一声，秦墨将丹炉封盖，随即盘坐在一旁，不再言语，这却是已经凝聚成丹，正在蕴养丹药了。

　　反观这边提前炼制的沈庆林，却还在辛苦的凝聚丹丸，距离蕴养丹药，还差了片刻，两人胜负立判。

　　“即便你如此纯熟又如何，最后比较的还是成丹率和丹纹数量！”八师兄却是暗自给自己打气。

　　外界两大阵营的强者却也没想到会出现这种变故，虽然惊讶，却也释然，毕竟学徒与弟子差了一个辈份。

　　“这道灵到是奇妙，竟然一开始便呆里撒奸。”一些强者议论起来。

　　人族阵营中，叶卿却是越加疑惑，他看着秦墨总觉得有哪里不对头，尤其是刚才那对视一眼后，这疑惑更深了。

　　正当众人震惊于秦墨手法娴熟时，这时候秦墨突然睁开眼睛，猛的一拍丹炉，只听到“嗡”的一声，紧接着便是一股乌黑纯净丹气溢出，吸一口便感觉到神清气爽。

　　十一位师兄皆是惊骇，大师兄动容道：“丹气不溢出，便开盖取丹，是否有些……”

　　他本来还很担忧，忽见九道乌光自丹炉中飞出，秦墨一抬手，便用玉盒收拿，随即封镇起来。

　　这一幕实在发生的太快，众人都来不及反应，秦墨已经拿着玉盒，走向大师兄，说道：“师兄，师弟已炼丹完毕，请师兄查验。”

　　一众师兄都还沉浸在刚才那一幕中，忽闻秦墨声音，这才回过神来，尤其是八师兄，死死的盯着玉盒，恨不得立即抢过来查看。

　　颜烨立即回过神来，笑着将玉盒接过，小心的打开，一见其中丹药，顿时脸色凝固了起来。

　　十一师兄却是个急性子，一见大师兄愣神，立即询问道：“师兄，小师弟的丹药炼制的如何？”

　　大师兄却不回话，走向首座，说道：“小师弟炼制完毕，请师父过目。”

　　胡胜杰微微点头，将玉盒接过，随即扫了一眼，却又立即合上，眼睛眯了起来，递了回去：“宣布吧。”

　　“是。”颜烨恭敬的拿回玉盒，随即笑着道，“回魂丹九枚，六纹四枚，七纹三枚，八纹两枚，九纹……”

　　未等他说完，学徒们立时炸开了锅，回首敬畏的看着秦墨，十一位师兄虽然没有那么震惊，却也有些不信，直到说到“九纹”时，一个个脸上都精彩了起来。

　　八师兄瞠目结舌，身形一闪，便在大师兄还未说完，便把玉盒夺了过去。

　　当看到玉盒内乌灿灿的九枚回魂丹时，顿时呆若木鸡，尤其是那枚闪着乌光，还在震动的九纹丹药，让他彻底失了神。

　　“轰”一声炸响，众人回过头去，却见远处正在炼丹的沈庆林，喷出一口逆血，却是炸了炉。

　　丹药自然也全部废掉，不过这炉子不知是何物炼制，却没有粉碎，只是在其中炸了所有丹药而已，沈庆林才幸免于难。

　　秦墨见此，却是眉头一皱，身形一闪，便从八师兄手里把玉盒夺过，来到了沈庆林身边。

　　见到秦墨到来，沈庆林吓了一跳，秦墨却打开玉盒，冷道：“别动，张口！”

　　沈庆林明白了意思，脸上愧疚，却还是张开了口，服下了一枚六纹回魂丹，那气血翻涌，神魂撕裂的痛苦顿时消减了大半。

　　“多谢小师叔厚赐。”沈庆林却低着头施礼。

　　一众学徒见这位小师叔竟然不计前嫌的赐下丹药，之前心底恶劣的形象顿时一改，加上这炼丹的速度和水准，眼中不由生出了敬畏。

　　众师兄见到这一幕，却也是微微点头，同族之间本就该互相爱护，更别说是同处于丹阳一脉了。

　　大师兄露出赞赏的眼神，随即走上前，道：“第一场，学徒沈庆林输。”

　　八师兄一听，脸色难看，过许久才平静下来，不由看向剩下的九名学徒，最后落在了第二名身上。

　　然而，谁也没想到，第二名学徒走出来，稽首道：“学生自量丹术浅薄，不是众位师叔对手，自请放弃挑战之权。”

　　他躬身在那里，八师兄的脸上却是精彩至极，不由愠怒道：“比都没比过，怎知不是对手？你的丹术就是这般修炼的吗？”

　　“学生……”这名学徒却不知该如何回答，又是敬畏秦墨，却又畏惧这位八师叔。

　　“明知不可为而为之，那是莽夫之勇，徒增无趣尔。”秦墨却走了出来，争锋相对道。

　　此言一出，八师兄更是气恼，却又无从反驳，只得以身份相压：“你就是这般跟师兄说话的？”

　　“道理面前，人人平等。”秦墨平静地回道。

　　八师兄更气，却走上前，抬手便是一耳光过去，却在此时，大师兄突然出手，将八师兄拦住，道：“师弟过分了！”

　　尽管气恼，可在大师兄面前，八师兄却不敢妄为，只得拂袖而回，眼角的余光，却瞥向了第一名的学徒。

　　首座上的胡胜杰自始至终都未阻挡，似乎并没有插手的意思。

　　各自平息后，大师兄这才道：“可还有学徒想要挑战？”

　　其余学徒一听，却都是摇头，只有第一名的学徒走了出来，稽首道：“学徒吕无双，想要挑战小师叔，还请师叔应允，请小师叔赐教。”

　　一众师兄见此，却是面色古怪，对这吕无双十分看好的样子，不过想到之前的一幕，却又有些遗憾的意思。

　　八师兄脸上终于露出了笑容，站在队列中，却不答话，只是用余光扫过秦墨，有些阴沉。

　　秦墨看过这吕无双炼丹，在四品丹师里绝对是佼佼者，其天赋比起他来，也是高了不知多少。

　　不过，要战胜他却也不难，毕竟在四品回魂丹，他几乎已经炼制纯熟，根本就不会出错，之前他还有所保留，就是为了应对接下来的挑战。

　　“自然应允，就看你小师叔的了。”大师兄说着便看向了秦墨。

　　秦墨正要答话，耳边却传来一道声音：“师弟小心，这位可是你八师兄的关门弟子，也是丹阳一脉，唯一收入三代弟子，得你八师兄倾囊相授，丹术天赋，比你丝毫不差。”

　　这却是大师兄的传音，到不是认为他不知道，而是怕秦墨知道，却根本不在意，才出言提醒。

　　秦墨微微额首，回道：“规则所在，怎敢不应？”

　　他正要走向丹炉，却没想到吕无双却叫住道：“小师叔，学生还有一个请求，望小师叔与诸位师叔答应。”

　　“你说。”秦墨回过头，心底有些不悦，一句话不说完，却在他走后叫住，显然有戏弄的意思。

　　其余师兄也都看着他，示意他继续下去。

　　顿了顿，吕无双开口说道：“小师叔若是不介意，学生想与小师叔比试炼制五品轻灵丹，如何？”

　　说到最后两字，吕无双眼中露出了轻蔑的意思，挑衅之意很明显。

　　此时，八师兄也是一脸微笑的看了过来，显然他早就知道此事，只是为了更容易获胜，所以才在之前刁难，增加秦墨落败的几率。

　　此言一出，众位师兄皆是惊讶，学徒们更是炸开了锅，显然有些不敢相信，毕竟吕无双只是四品丹师而已，却从未听说他炼制过五品轻灵丹。

　　大师兄自然不会拒绝，却是看向了秦墨，其余人也是如此，看这位小师叔如何来应对了。

　　“据说，这丹师坊的十二弟子中，只有这位末尾的弟子丹术最低，只是四品丹师而已，今日这考核，有一半是为他而设，如今突生变故，却不知道这家伙会如何应对了，要是输了，了就好笑了。”大梵天见此一幕，却想到了最近打听到的一些事情。

　　至尊古路规则大变，无论是人族还是异族，都在打听消息，以应对接下来的局面，今日这丹师坊的比试，变故丛生，自然也引得他们更加注意，有心者似乎推算到了一些事，却不敢确定下来。

　　人族一边也是如此，到是人群中的叶晓蝶有些忿忿不平：“这实在不公，明显是车轮战的意思啊。”

　　她身旁的叶卿却不以为然，笑道：“哪里不公平，毕竟一个是弟子，一个是学徒，辈分上有差距的。”

　　“就是不公平！”叶晓蝶嘟着嘴坚持道。

　　叶卿自是无耐。

　　不提两方的议论，此时秦墨也因这突如其来的变故所扰，不过真正让他不爽的，却是吕无双挑衅的眼神。

　　沉默片刻，秦墨回道：“如你所愿。”

　　吕无双眉头微皱，心道：“师父教我猝不及防的道出，本以为这李大牛应该仓皇应战才对，又怎会如此平静？”

　　就连八师兄也有些古怪的看着秦墨，不过想到吕无双此时的丹术造诣，又放心了下来。

　　其余师兄不由对秦墨刮目相看，他们的推测几乎跟八师兄一样，却没想到有些出乎意料了。

　　吕无双也不客气，径直来到中间，便祭出了自己的丹炉，便开始炼制调控火候，便开始选材了。

　　秦墨也没有相让，毕竟在铜镜里也没有成功炼制轻灵丹，却还是有些紧张的。


第682章 重炼

　　他选的依旧是之前的丹炉，走到丹炉前，心底那点微微的紧张，却也消失的无影无踪。

　　只见这边吕无双却是娴熟的选好材料，便投入丹炉中，炼起丹液来。

　　其速度之快，却也让人刮目相看。

　　“吕无双得了八师兄真传了，之前怕是没少炼制这轻灵丹，就不知有没有成功过了。”说话的却是急性子的十一师兄。

　　他看向八师兄，八师兄却是笑道：“师弟看下去，不就知道了。”

　　自信的语气，让其余师兄弟都有些异样，心想这吕无双难道真的成功过？

　　大师兄也有些紧张起来：“此时比试，就等于是考核了，如果换做之前，即便师弟输了，也不过是被降为学徒，下次考核也能晋升上来的，可现在若是输了就不一样了。”

　　“如此多的学徒注视下，师弟一旦输了，而吕师侄赢了，便是众望所归，到时候师父一高兴，师弟怕是会被永降为学徒，即便几次比试下来，怕也难以在晋升回来。”大师兄心底忧虑了起来。

　　其余师兄自然也明白这个道理，却不由叹息，虽然他们现在比较倾向于小师弟，但丹阳一脉规矩就在那里，以丹术论资。

　　“咦，快看小师弟。”众人正观望着吕无双时，九师兄却看向了秦墨，不由惊讶。

　　秦墨选材的速度不比吕无双慢，甚至比他还要快上几分，后来居上，也很快将药材投入了丹炉开始炼出药液。

　　“这炼制速度依旧如此娴熟，比吕师侄都只高不低。”十一师兄惊叹道。

　　“难道他之前也炼制过轻灵丹？”十师兄一脸古怪，看向了大师兄颜烨，只有他平日里最关照小师弟，知道的事情自然也多一些。

　　颜烨却想到了一月来的浸淫，苦笑着说道：“这一月来，小师弟确实都在丹房里炼丹，之前我便是从丹房里把小师弟唤出的呢。”

　　闻言，一众师兄这才回想起来，却是恍然大悟，只有八师兄脸色由晴转阴。

　　“小师弟本就天赋异禀，若非如此，也不会破格录为弟子，师父果然眼光如炬。”二师兄却是开口夸赞。

　　明面上是夸秦墨，实际上却是在拍胡胜杰的马屁，不过，众师兄弟却也没在意，到是被这句话一引，才想起这位小师弟的天赋来。

　　“胜负未分，此时定论尚早！”八师兄却阴沉沉地说道。

　　众人都知道八师兄此番的用意，却没有答话，只是看着二人炼制丹药，不由的越看越是惊奇。

　　吕无双也就算了，天赋异禀，炼制速度已经纯熟，差的就是一点火候，到他这个境界，做到这一点，已经相当不容易了。

　　但让人惊讶的是秦墨，后来追上，虽然只是耽误了一点时间，此时炼制的速度却超过了吕无双。

　　更让人不可思议的是，这小师弟炼制这轻灵丹时，越炼便越是娴熟，到最后竟然赶上了之前炼制回魂丹的速度，很快便将吕无双超越了一大截，凝聚丹丸，开始蕴养起丹药来。

　　这速度让一众师兄弟瞠目结舌，他们却不知道，此时连胡胜杰都眯着眼睛，用余光瞥着秦墨。

　　当吕无双成功凝聚丹丸时，秦墨却突然站了起来，猛的一拍丹炉，只听到“嗡”的一声，丹炉震动，随即一股清香飘逸而出。

　　“成了？”十一师兄惊讶的看着这一幕。

　　“不对，这丹香……”大师兄却是皱起眉头，随即脸色阴沉了起来。

　　本来惊讶的几位师兄弟立即辨别出了什么，不由叹息了起来，这清香扑鼻而来，虽然有成丹的迹象，却并未成功。

　　“假丹，一炉子假丹！”八师兄终于松了一口气，脸上再次浮现出了笑容。

　　所谓的假丹便是比废丹高一个层次，有丹香溢出，却并未真正成丹，其效果虽然有一些，却也微乎其微。

　　“能成就假丹也不错了。”九师兄叹息道。

　　果然，秦墨的丹炉里并没有丹药飞出，仔细一查看，却见丹炉里躺着八颗溢这雾气的丹丸，看似玄妙，却唯独少了一些灵性，这也是成丹与假丹最大的区别。

　　远处的吕无双听到了一些动静，却终于松了一口气，本来紧张的心情，也轻松起来，立时有条不紊的开始蕴养丹药，也不着急了。

　　如此一来，他这边的火候，却更加纯熟，似乎在这次炼丹中，又有所领悟，这便是天赋的厉害了。

　　秦墨自然比不得这位的天赋，却也没在意他是否能炼制出来，而是在想之前炼制，到底出现了什么问题。

　　众人却以为秦墨这是陷入了魔障，此时心底怕是在挣扎中。

　　“他好可怜。”人群中，叶晓蝶有些心疼地说道。

　　其余人却没有这种念头，而是深深的看着这炼丹的一幕，疑惑更深，他们似乎觉察到了这些道灵的不对之处，并非想象的那么简单。

　　将之前炼制的过程在脑海里迅速推演了一遍，秦墨却是恍然大悟：“我之前在铜镜内炼制，模拟的却是那紫阳炉，所炼制的方法，以及火候都不一样，这次在这丹炉内有所改变，却还是按照之前的思路在炼制，三十年的习惯，却不是这么容易改变的。”

　　想着，秦墨再次走向丹炉，将丹炉倒转过来，把里面的假丹清理掉，又开始选材。

　　众人正关注着吕无双，却突然发现秦墨又开始选择，不由惊异起来，十一师兄道：“小师弟不会是想再炼制一炉吧？”

　　“即便他炼制的速度很快，时间上却也不够了，而且，在炼制出假丹怎么办？”诸位师兄都是担忧。

　　八师兄一见秦墨如此，却是半点后路都不给他留，直接走上前，道：“师父，小师弟已经炼制完毕，此时再炼，却有舞弊之嫌，还请师父明察。”

　　大师兄一听，却是要为秦墨争取的，也道：“师弟此言差矣，炼制时间是三个时辰，如今虽然过去了两个时辰，时间却并未超过，自然是可以继续炼制的。”

　　八师兄本还想辩驳，胡胜杰挣了睁眼，一抬手，道：“有理。”

　　无奈，八师兄只得退下，大师兄却松了一口气，心道：“师兄只能帮你到这里了，造化如何，全凭自身。”

　　第二次在现实中炼制，秦墨比之前更快，每一个动作，每一道符文打入，分一次分离药液，都是之前一倍的速度。

　　“这……”诸位师兄，以及在场的学徒看了，却都是瞠目结舌。

　　“即便如此，时间也不够了！”二师兄叹息道。

　　在两个半时辰后，秦墨已经化出了药液，并开始凝聚丹丸，随着一道道符文与口诀的配合，一颗颗丹丸瞬间凝聚而出，组合在一起，形成了奇异的规律。

　　盘坐在丹炉前，秦墨再次蕴养丹丸：“若是照此下去，这轻灵丹是能够炼制出来的，可问题是，时间不够了。”

　　“不行，这火的速度不够，只能动用天地烘炉内的赤炎之火了！”蕴养丹药需要足够的火候，越强的火候速度越快，但控制起来却也更难，“只是，若赤炎之火曝光，又不知道会生出何种变故来……”

　　秦墨犹豫了起来，虽然蓑衣厉害，可以隔绝一些气息，但天道运转之下，难保不会出现什么纰漏。

　　“如果此次炼丹输给了吕无双，我这身份定会不保，即便不被立即降为学徒，却也要与这吕无双并列，这八师兄如此待我，若是让吕无双成功上位，日后岂不更加艰难？”秦墨心底一盘算，随即一咬牙，道，“管他呢，先保住这身份再说！”

　　秦墨感应起天地烘炉，在蓑衣的遮蔽下，一缕赤炎之火进入了丹炉之中，这丹炉的火势立时增强了数倍。

　　不过，混沌炼丹诀的控制下，这并未显现出来，外人看来，却如之前一般，即便实在诸位师兄，也只是感应到火气出现了一些变化。

　　在他引动这火焰时，胡胜杰的眼睛却突然睁开了，凝重的注视着炉子内的火焰，心底沉吟：“赤炎之火，竟是五行至宝，吾丹阳一脉，十二弟子，这李大牛，却不在其列，不过是给吕无双做的嫁衣，如今人间重走一遭，却屡生变故，看来……”

　　看来如何，却没有继续下去，但胡胜杰却并不准备参与进来，又继续眯着眼睛，不再关注了。

　　火势突然增强，秦墨发现不但是蕴养丹丸的速度快了，而且丹丸上的灵性也有所增强。

　　“果然如此，看来越强的火焰，便越是能够蕴养丹丸，炼器与炼丹都是一个道理的。”秦墨心底露出了微微的喜色，“好在我有混沌炼丹诀，加上这赤炎之火已经与我融合，才能如此得心应手，换作别人……”

　　秦墨看了隔壁的吕无双一眼，却摇了摇头，这看似是在作弊，可秦墨却并不在意，毕竟机缘也是一种实力，我有的你没有，那是你实力不济，怪不得人。

　　“小师弟天赋果然恐怖，难怪师父会破格收纳了。”见到那火候，一众师兄都是惊讶，八师兄的脸色也再次难看起来。

　　谁又能想到，这个怪胎般的小师弟，竟然在废了一炉的情况下，再次炼制一炉，而且速度之快，远超他们想象。

　　正当他们惊叹时，只听到“嗡”的一声，霞光大作，丹气缭绕，却是吕无双已经炼制完毕。

　　“砰”吕无双一拍丹炉，炉盖打开，那异香更加浓烈，扑鼻而至时，人们只感觉浑身轻灵，像是卸去了万斤的包袱一般。

　　紧跟着，一道道光芒飞出，盘旋在空中，化作九枚散发着青光的丹药……


第683章 大圆满丹道

　　吕无双大手一挥，便将九枚轻灵丹全扫入玉盒，并封镇了起来，这才长长的出了一口气，看向了秦墨，露出了一抹讥讽的笑容。

　　他走上前，稽首道：“师祖，各位师叔，学生已经炼制完毕，还请查验。”

　　胡胜杰没有言语，却是大师兄走上前，接过了玉盒，随即打量了起来，众人只见玉盒打开，丹气弥漫，却不知到底如何。

　　“呼”长长的吐了一口气，大师兄走上前，说道：“师父，吕无双已经炼制完毕，还请过目。”

　　胡胜杰眯着眼睛，摆了摆手，却没有查看的意思：“不用了，直接说明成绩即可。”

　　“是。”大师兄点头，不由看向秦墨，却见此时小师弟依旧没有动容，暗自叹了一口气，说道，“学徒吕无双，炼制轻灵丹，所耗时间两时三刻，成丹九枚，五纹丹药五枚，六纹丹药三枚，七纹丹药一枚，成绩俱佳。”

　　闻言，一众学徒皆是惊骇，就连诸位师兄却也为之侧目，八师兄更是喜出望外，露出了少有的笑容。

　　“这五品丹药乃是吾等与师叔的一个坎，而现在吕师兄，却已经炼制圆满，一炉丹药竟无废丹，且都是四纹以上，这造诣之高，怕是不输于诸位师叔了。”学徒们赞叹起来，眼中都是敬畏。

　　“以后怕是要改称师叔了。”有学徒提醒道，他们纷纷看向秦墨，却见此时这位小师叔，依旧还在蕴养丹药。

　　两大阵营的强者虽然插不上口，却也是议论纷纷，不由对这丹阳一脉刮目相看。

　　“吕师侄再进一步不远了。”十一师兄笑着道。

　　其余师兄也纷纷表示祝贺，到现在除非胜负基本上已经有定论，毕竟秦墨之前炼制出来的一炉，可都是假丹，即便现在成功炼制出来，也没太大的可能超越吕无双。

　　“哈哈哈。”八师兄突然大笑起来，声音之洪亮，整个丹师坊都听的一清二楚，他走到吕无双身边，道，“好徒儿，从今往后，你便再也不需在这外丹坊劳累了。”

　　话里的意思很明白，便是告诉所有人，尤其是告诉正在炼丹的秦墨，他的地位不保了。

　　诸位师兄自然听的明白，却有些可惜的看向秦墨，想象中的奇迹并没有发生，秦墨依旧在蕴养着丹药。

　　“承蒙师父与诸位师叔厚爱。”吕无双欠身说道。

　　玉盒的丹药经过所有弟子查看后，便还给了吕无双，此时众人都看向秦墨，时间不停流逝，秦墨这边却没有任何动静。

　　“即便炼制第二次，结果也是一样，废物便是废物。”八师兄想到之前李大牛不学无术的行为，心底便是不平。

　　比起他这弟子来，李大牛虽然天赋不错，但行为实在恶劣，在这丹阳一脉里，屡次丢脸，连学徒都看不下去，名面上尊敬，实际上却是鄙视的很。

　　如今徒弟吕无双炼制出了五品轻灵丹，自然是众望所归，即便是身为丹王的胡胜杰，怕也不可能改变什么。

　　秦墨并未关注在场的形势，而是一心都在丹炉中，眼看着时间流逝，三个时辰眨眼即至，秦墨站起身来，猛的一拍丹炉，炉盖打开。

　　“吼”一声虎啸从中传出，紧跟着一头青色大虎，从丹炉中咆哮而出，张牙舞爪，有数丈之高。

　　这大虎出现，却是把学徒们都吓了一大跳，纷纷退后，脸上露出了恐惧，却不知为何丹炉里会出现这东西来。

　　然而，吕无双却是凝神注视着大虎，脸上的笑容消失的无影无踪。

　　八师兄更是脸色极为难看：“这……这……这怎么可能！”

　　诸位师兄见到如此一幕，眼中却是放光，十一师兄蹋前一步，大喜道：“丹成异象，这是大圆满之兆。”

　　“古有炼丹大圆满，生异样，而动天地，小师弟竟还藏着这么一手。”九师兄微微惊讶。

　　“九为极数，成丹为九，至尊为九，却不知天地间还有突破九至十二的大圆满之数，凡大圆满必生异象，看来是师兄小看你了。”大师兄走了出来，看向这青色大虎，脸上全是满意之色。

　　这青色大虎一出现，却是有灵性，敌视着众人，释放出出一股王者的威压来，学徒自然是不敢直视，即便诸位师兄也有些为难，这异象乃丹药所化，若是弄的不好，便有可能让其走脱掉。

　　八师兄看着这大虎，心底十分嫉妒，恨不得这大虎立即飞走，消失不见才好。

　　果然，青色大虎无畏这八百学徒，但看到大师兄等人，却有些畏惧，至于首座上的胡胜杰，却是看都不敢看，身形一闪，便迈着步子，朝丹师坊外飞去。

　　“哪里走！”一声厉喝传出，秦墨化出一只大手，猛的朝这大虎抓摄而去。

　　众人都是惊骇，却没想到这位丹阳一脉的小师弟，竟然还有如此实力，这一抓摄，那青色大虎猛然回头，便是一咬。

　　然而，大手只是迎着大虎而去，透出如山的威压，还在空中，便被压服了回去，镇在了空中。

　　秦墨默念口诀，手中法印结出，随即一抓而下，这大虎便溃散开来，化作十二颗散发这青光的丹药，被他封镇进了玉盒。

　　这一幕看似许久，却是在眨眼间完成，可谓干净利落。

　　等秦墨回过头时，众人还沉浸在刚才那一幕中，不可自拔，直到秦墨开口道：“师弟炼制完毕，还请大师兄查验。”

　　自始至终，秦墨都是面无表情，似乎并不为自己引动的异象而高兴，若是仔细看，便会发现，秦墨一直都注意着首座上胡胜杰的脸色变化，生怕出现什么纰漏，被抓个正着似的，忐忑不以。

　　好在，胡胜杰并未动容，秦墨这才放心了下来，却依旧恭敬。

　　秦墨施展这一番手段，虽然没有让丹师坊的师兄弟看出什么来，却让在场的两大阵营强者不由侧目。

　　“至尊！”人族阵营中，数位至尊都警惕的打量着秦墨，像是要把他看穿似的，死死的盯住。

　　异族阵营内的强者，也同样感受到刚才那可怕的气息，尽管只是一瞬间，却带给了他们极度威胁之感。

　　“可有谁知道，这丹阳一脉的小师弟，在历史时到底是什么修为？”异族阵营中，几名至尊互相传音。

　　可是，大家都是仓促而来，却也没有几个人做足了这方面的功夫，这规则可是零时改变的。

　　不过，这却加深了这些外来强者的疑惑。

　　秦墨话毕，大师兄走来，给了个赞赏的眼神，便打开玉盒，查看了起来，众人却都是期待，唯有吕无双与八师兄的脸色很不好。

　　突破极限，炼制出大圆满丹药，这已经足以证明这位小师弟的天赋有多高了，甚至是与丹道有缘的征兆。

　　这种大圆满的情况可不是常有，可若是出现，便代表着丹道气运浓厚，炼丹不仅要靠实力，同样也要有运气。

　　大师兄看完后，却是不言，径直走到首座前，道：“小师弟炼制完毕，还请师父查验。”

　　胡胜杰依旧是摆摆手，并不在意的样子，让大师兄报告成绩。

　　大师兄点头，说道：“小师弟炼制丹药，正好三个时辰，先后两次炼丹，炼制出两炉，唯有这第二炉成丹，其中十一枚，皆是四纹丹药……”

　　听到这里时，众人都是惊讶，却没想到大圆满的丹药，竟然品质会这么低，而八师兄跟吕无双的脸色却好了一些。

　　“李大牛比无双徒儿炼制的晚，且前后两次炼制，虽有大圆满之状，却也改变不了输给吾徒的事实。”八师兄心底顿时升起了希望。

　　吕无双也恢复了信心，挑衅的扫了秦墨一眼，骄傲的像是一只公鸡。

　　“这第十二枚。”大师兄扫了众人一眼，笑着道，“却是一枚九纹丹药！”

　　“什么！”吕无双顿时一脸愕然，不敢相信。

　　八师兄听了，却不愿意相信，闪身过来，就想把玉盒夺过去，不过这次大师兄却没有让他得手，身形一闪，便躲了过去，冷道：“师弟，注意分寸！”

　　八师兄伸着手，一听到这话，顿时打了个冷颤，赶紧欠身赔罪道：“师弟着魔了，请师兄赎罪。”

　　大师兄却没看他，而是将这玉盒递给二师弟，让他们一一查验，这一轮下去，诸位师兄却都是惊讶，到八师兄时，他的脸上，却已经绝望。

　　但他还是不愿意相信，打开玉盒看了一下，见到那枚九纹轻灵丹时，退后了两步，迟迟不将玉盒递给九师兄。

　　直到九师兄出手来拿，这才回过神来，深深的看了秦墨一眼，脸上全是苦涩。

　　十一师兄看完后，却是笑道：“小师弟果然厉害，可是骗的我们好苦啊。”

　　秦墨赶紧赔礼，道：“并非有意相瞒，只是……”

　　“别矫情了，又没人怪你。”大师兄却直接打断，他回过头，道，“弟子无法评断，还请师父抉择。”

　　八师兄与吕无双一听，却生出了一丝希望。

　　胡胜杰眯着的眼睛睁开，扫过众人，说道：“你小师弟既已考核通过，又何需我来抉择？”

　　大师兄一听，却明白了这意思，而吕无双却是绝望了，但八师兄却不甘心。

　　他走上前，拜倒在地，道：“师父，无双天赋惊人，却有列入弟子之资，还请师父破格收纳。”

　　胡胜杰看着他，却并未生气，平静道：“丹阳一脉二代弟子，注定只有十二人，此乃天数，断不能改。”

　　“师父！”八师兄恳求道。


第684章 丹皇

　　八师兄却是苦苦哀求：“无双徒儿天资横溢，却勤习丹术，从不敢有半点懒惰，一心只想在丹术一途中，更进一步，得您亲自指点，即便今日比试输给小师弟，却也只是差了一些运道罢了。”

　　说到此处，八师兄抬头，眼中含着泪，在地上重重的磕了一个响头，“还望师父感念吾徒一片丹心，破格收纳。”

　　众人一听，却都是叹息，吕无双的资质自然不差，比起十二门徒，也是伯仲之间，平日的努力，大家也都看在眼里，这才如此。

　　就连秦墨也觉得有些可惜：“如果不是我出现，这吕无双定是十二门徒，这李大牛又凭什么占着茅坑不拉屎。”

　　秦墨自己都对这个身份有些鄙夷，只不过他现在是李大牛，却是不能相让的。

　　“不对！”秦墨看着吕无双，突然想到了一些异常，“如果说，历史上吕无双赢了，而不是李大牛赢了，那这天数……”

　　秦墨不由用眼角的余光偷偷的打量了胡胜杰一番，心底却有些忐忑，“这天数真的改了？而不是胡胜杰所说的，断不能改？如果天数改了，这胡胜杰为何还要……”

　　推算到这些，秦墨越加不安起来。

　　胡胜杰却是面无表情，像是没有听到一般，说道：“天数已定，又岂是说改就能改的？你不必多说。”

　　随即，胡胜杰看向了吕无双，又道，“此番比试，便定了十二门徒之数，同样也定二代弟子之数，前百者，皆列为二代弟子，十二门徒收徒授业，三代弟子可自行选择，吕无双位列三代首徒。”

　　一众弟子，八百学徒听了，尽皆称是，八师兄脸色也好了一些，虽说不是一代弟子，却也有了个二代弟子首徒的名分。

　　至于秦墨，却是松了一口气，而在胡胜杰宣布时，储物囊里，突然光芒一闪，却是那《奇物志》有了变化。

　　一段文字出现在其中，曰：第二纪元，丹阳一脉大比，定十二门徒天数，吕无双取李大牛代之，位列十二门徒之末，李大牛为二代弟子首徒……

　　看到这段记述，秦墨只感觉天旋地转，虽不知《奇物志》为何现在才显现出来，却明白这丹阳一脉在至尊古路重现后，出现了大变。

　　秦墨不知是好是坏，心底总有些忐忑，却想到了一些事情：“难怪胡胜杰才是丹王的境界，很显然这丹阳一脉正在按照历史的发展之路在走，胡胜杰会一步步的踏入丹圣，丹帝，丹神，以至于最后十二品丹皇境。”

　　“要是真如我所推测，胡胜杰一步步踏入十二品丹皇，我的丹术是不是也会跟着上去？”秦墨心底有些窃喜。

　　正开小差，一个声音突然传来，有些严厉：“小师弟，你在想什么呢？还不快退开？”

　　这是大师兄的声音，秦墨一听，这才回过神来，学徒考核过了，便是十二门徒的考核了。

　　秦墨刚才已经算是考核通过，自然也不需要考核，剩下的便是其余十一位门徒，对于外界的两大阵营强者来说，这十二位门徒的考核，才是他们真正关注的。

　　躬身一礼，秦墨赶紧退到了一边，至于八师兄却没有看他，似乎还在想刚才的事情，这让他不由有些愧疚。

　　但这点愧疚转瞬即逝，毕竟他们都是过去，他才是现在，如果感情用事，白白让出了这位置，对他极为不利。

　　见着几位师兄各显神通，秦墨也是滋滋称奇，他的丹术水准可是强修到现在的，无论哪一位师兄的丹术，对于他都有借鉴性，尤其是大师兄的丹术。

　　他炼丹时，一动一静间，有龙虎相护，气势之磅礴，令秦墨都有些骇然，这便是大师兄独创的龙虎丹术，同样也是一种手法。

　　有混沌炼丹诀，秦墨对这龙虎丹术的玄妙，却是看的详细至极，虽然很难模仿，可自己的一些疑惑，却也因此而解开。

　　数个时辰后，十一大门徒都考核结束，胡胜杰很是满意，一一赐下了丹药，唯独到秦墨这里时，胡胜杰停留了下来，冷道：“吃了晚饭，来为师房间，为师有话要问你！”

　　一众师兄都是侧目，露出了羡慕之色，显然以为师父这是要亲自指点小师弟，可秦墨却苦着脸，半天都没回答。

　　事实上，也不需要他回答，胡胜杰说完，便理都不理他，径直走入了后堂，诸位师兄也是各忙各的，散开了去。

　　“小师弟今日表现，果真出彩，连师兄我都被你骗了过去。”大师兄却留了下来，见秦墨还在发呆，却走了过来。

　　“比起诸位师兄，师弟丹术浅薄，哪里敢骗师兄。”秦墨苦笑，心底却盘算着等下是不是干脆溜了，或者回去闭紧房门，不去见胡胜杰。

　　“你小子越来越会说话了。”大师兄却没责怪，拍了拍他的肩膀，见那些外来强者依旧停留，便说道，“师弟先去吃饭，待师兄把他们驱逐出去再说。”

　　他刚走两步，秦墨叫住道：“这点小事，师弟来就好了，何必劳烦师兄。”

　　大师兄却属于那种既有天赋，又十分勤勉，且为人朴实的性子，见秦墨主动要求，却也不拒，道：“那就有劳师弟了。”

　　说完，大师兄扭头去了后堂，秦墨这才走向了两大阵营的强者。

　　有了前两次的经验，秦墨却并未与他们过多的交谈，只是冷着脸告知他们离去，无论是人族还是异族，皆是一副表情。

　　人族到还好，丹阳一脉乃是先辈，自然不敢没有礼数，一一行礼离去，可异族却不一样了。

　　见秦墨冷着脸，有驱逐的意思，却是不满，但有前面的经验，也不敢造次，却有强者想要跟秦墨攀关系，有套话的意思。

　　秦墨却根本不给他们机会，冷着脸回头对学徒们道：“三息之内，若是再不走出，便乱棍伺候！”

　　一众异族强者，却是怒目圆睁，要是眼神能杀人，秦墨估计被撕碎了几万次。

　　“看来无论是我人族，还是异族，都已经发觉了道灵的不同。”回去的路上，秦墨摸着下巴，暗自思忖，“如今有了这李大牛的身份，我若是能够出入自由，参与到至尊古路的征伐里，还不打的这百族落花流水！”

　　想到这里，秦墨突然又停了下来，“只是，这位丹王，却让我晚上去他的房间，不知道是要跟我摊牌呢，还是跟我摊牌，如今身为李大牛，我却也没有回头路走，看来得想想，晚上怎么应对。”

　　有了今日的变数，秦墨却明白了许多，这天道并非不能改，丹阳一脉的显化也并非是木偶，至少胡胜杰绝对不会是，否则也不会逆着历史来了。

　　吃完晚饭，到三更时，古城上已经是明月高挂，不过那股浓厚血腥气，却将这月色染的血红。

　　“奇怪，这至尊古路上，竟然也能够看到月亮。”秦墨嘀咕了一声，随即走到了师父门口，叩门道，“徒儿李大牛，前来听候。”

　　“进来吧。”胡胜杰的声音传来。

　　秦墨推门而入，却发现内有乾坤，外面看起来，这房间并不大，可里面却有数千丈大小，炼丹器物一应俱全，而胡胜杰则是盘坐在蒲团上，正在养息。

　　微微惊讶，秦墨便走了过去，稽首道：“徒儿给师父请安。”

　　“我真是你师父吗？”胡胜杰突然睁开眼睛，目光中散发出奇异的光芒，“莫要以为，吾只剩一缕意念，汝便能欺我！”

　　秦墨心底大惊，在这目光下，竟然有一种浑身都被看透的感觉，十二品丹皇，果然名不虚传，哪怕只是一缕意念，也是惊人。

　　不过，他很快便平静下来，说道：“师父打的哑谜，徒儿实在不解。”

　　“心境到是不错。”胡胜杰却没有放弃的意思，“只可惜，我那徒儿李大牛，可没有这心性，不然也不会被剥夺一代弟子身份，降格为二代弟子，从此再无寸进。”

　　秦墨终于平静不下来，身上全是冷汗，却没有说话，既然胡胜杰已经看出来了，他反抗也没什么用，就看他代表的是天道，还是本身。

　　见秦墨不语，胡胜杰却昂着头，沉吟道：“吾丹阳一脉，本在第二纪元毁去，奈何天道唤吾等人世重走一遭，却也是定数，本想就此了结与尘世，却未曾想到，出现了变数。”

　　说话间，他低下头，看向了秦墨，继续道，“你以为，天道给了你一线，就不会给我们一线了吗？”

　　秦墨面色有些难看：“丹阳一脉，虽然在第二纪元毁去，却有神农圣皇呈大道而生，得《丹阳经》……”

　　“好了！”胡胜杰突然打断，却道，“继续下去，怕是逆了天道，你想被驱逐出去吗？”

　　“你知道这是哪里？”秦墨有些惊讶。

　　“血染的古城，惨冷的血月，两大阵营，不是至尊古路吗？”胡胜杰说道。

　　“后辈族人秦墨，见过丹皇！”秦墨稽首一礼，随即拜倒在地，却是诚心诚意。

　　没有这先辈人族的热血，便没有人族的今日，这一礼哪怕他修为再高，胡胜杰也是受的。

　　“丹皇？呵呵呵……”胡胜杰却笑了起来，有些凄冷，“吾不过一缕逝去的意念，只因怨念未消，这才留存，又怎称得上丹皇。”

　　“在我心底，你就是。”秦墨认真地说道。


第685章 龙虎丹术

　　“起身吧。”胡胜杰虽面无表情，却看得出秦墨并非虚伪做作，到是有些欣慰的。

　　秦墨这才站起来，躬身立在一旁，却不说话。

　　“虽不知为何，你成我丹阳一脉显化弟子，既然你上了大牛的身，便与我有师徒缘分，不过这隔世之缘，却显得浅薄，如此我便收你为记名弟子，在人前你可称我师父，人后便无需如此多礼。”胡胜杰说道。

　　“是，师父。”秦墨心中却是一喜，虽说这记名弟子没什么名分，却不涉及因果。

　　胡胜杰考虑的很周全，等于是直接斩断了秦墨与李大牛的因果，另立了一份关系。

　　也就在秦墨答应后，他突然感觉身上那种被束缚之感消失了许多，至少现在不可能再出现大师兄拦住他，他就会被规则阻碍了。

　　“吾观你丹道虽然纯熟，天赋却是差了太多，甚至还有一些隐患，若是继续修炼下去，日后成就不大。”胡胜杰眯着眼睛说道。

　　“请师父教我。”秦墨拱手一礼。

　　“你的情况十分特殊，却也不必与我解释，如今入了我丹阳一脉，便是你的机缘，只需好生积累底蕴，修习丹道百年，不必急于破境便可。”胡胜杰说道。

　　“百年？”秦墨有些无言，不过想到铜镜在，他便释然了，“徒儿谨遵师命。”

　　“既入我丹阳一脉，所有丹术手法，你都可习得，至于如何获取，便只能靠你自己努力了。”胡胜杰说着，摆了摆手，“你下去吧。”

　　秦墨还想说什么，却见胡胜杰已经闭上眼睛，便躬身退出，但走到门口时，秦墨又转过身来，作揖道：“师父，弟子还有一事相求。”

　　“可是自由出入之事？”胡胜杰却猜透了他的心思。

　　“师父慧眼。”秦墨点头，“吾毕竟是人族，此番至尊古路，自然不能永久待在丹师坊内修行，还望师父明察。”

　　胡胜杰听了，却是不言，沉默了许久，这才说道：“难得你有这份心思，如此到也罢了，你若可以将根基稳固下来，为师便赐你自由出入之权。”

　　秦墨一听，心底一喜，拱手一礼后，这才退了出去。

　　“人世间重走一遭，吾丹阳一脉，还会如之前一般吗？”胡胜杰抬首望着天，眼中却有许多复杂情绪出现。

　　回到房间后，秦墨便想起了胡胜杰跟他说的一番话，虽然简短，甚至很多十分平常，可他却感觉到了不平常之处。

　　“师父说，天道不止给我们一线，同样也给道灵一线，难道是说，这些道灵都有机会获得重生？”秦墨一出现这个想法，自己都被吓到了，立即否决了，“圣皇都有大劫，众生又怎能逃过，这重生之事却是妄想，那这一线……”

　　秦墨思忖了起来，过了许久，突然想到了什么，“如果丹阳一脉按照历史的走向最终是会被毁灭的，这一线莫非是说丹阳一脉在至尊古路上，能够逃脱一劫不成？”

　　以他现在得到的信息，却也只能推断到此，至于其它却是不得而知，毕竟他可不是天道，自是不知天道意欲何为。

　　“真若如此，即便过去已经是一场记忆，我却也要助丹阳一脉，完成这夙愿。”秦墨心底暗暗下了决心。

　　次日，秦墨一大早便起身，洗漱过后便去用了早饭，依旧如常的早课。

　　身为丹阳一脉一代弟子的小师弟，又有昨日惊人的表现，即便是八师兄对他抱有成见，却也改变不了一众学徒，以及二代弟子敬畏的事实。

　　早课后，秦墨没有去丹房炼丹，而是径直来到了内丹坊，寻了大师兄。

　　距离第二城开启，还有数月的时光，秦墨却是要先把这自由出入的问题解决了，这才能够真正参与进去，不然有规则限制，一切都是虚妄。

　　昨晚胡胜杰虽然为他断去了因果，规则限制小了一些，秦墨却也不敢胡乱造次，只有在规则内行事，才最便宜，否则万一触怒了天道，后果可不寻常。

　　“连师父都谨言慎行，我怎敢逆了这天道规则。”秦墨心底暗自摇头。

　　他正思忖时，一个声音传来，道：“弟子见过小师叔。”

　　秦墨看过去，却见这弟子有些熟悉，不由想到了昨日的比试，这位弟子却是前十中的一位。

　　加上规则变化，这位显然已经拜入了大师兄门下，其余的师兄自然也该有收获才对。

　　秦墨微微颔首，道：“大师兄可在丹房内？”

　　“师父正在炼丹，吩咐弟子，旁人不得搅扰，不知师叔来此所为何事，容师侄前去通禀如何？”这弟子恭敬的问道。

　　“这样啊，那就不打扰大师兄了。”秦墨转身，就准备离去。

　　“师弟难道觉得师兄的丹术不精，会被你误了不成？”就在此时，一个声音从丹房内传来，正是大师兄。

　　秦墨苦笑一声，却在这名弟子带领下，走进了丹房。

　　此时的丹房也有所变化，里面十分巨大，三三两两的童子正在忙碌，而大师兄则盘坐在丹炉前的蒲团养息。

　　“七品破邪丹。”秦墨感应到了丹炉的一些变化，不由惊异起来，拱手一礼，“见过师兄。”

　　颜烨却不在乎这一礼，有些惊奇：“师弟到是有眼力，却是七品破邪丹。”

　　“这七品破邪丹，乃是七品丹药中的上等丹药，观其火候，怕是丹成不远。”秦墨随即恭喜道，“师兄进阶丹王有望了。”

　　“你这小子，就会捡好听的说。”颜烨却不谦虚，笑道，“平日里从不见你踏入我丹房半步，今日来此，怕是有事相求，别绕弯子，有事说事。”

　　秦墨有些尴尬，他来找颜烨却是有事相求，而且还是极有可能被拒绝的事情，沉吟了许久，却也没能开口提出。

　　颜烨却有些不耐烦，斥道：“扭扭捏捏，还当我是师兄吗？”

　　秦墨一听，顿时有了底气，笑道：“不瞒师兄，此次前来却有事相求，昨晚师父提点，说我丹术根基浅薄，今日特来……”

　　不等秦墨说完，大师兄摆了摆手，自腰间储物囊内拿出一物，递了过来，道：“这是我多年炼丹手稿，其中有许多窍门，也有我自创龙虎丹术手法，你可拿去观看。”

　　秦墨却怔在了原地，丹术向来有禁忌之说，他本是想起了师父的一些话：要想学得丹阳一脉丹术，还得靠他的本事。

　　这才前来尝试，却没想到大师兄竟然一眼看出了他的想法，便将自己的手稿拿了出来，令秦墨有些措手不及。

　　“不要？”见他不语，颜烨脸上露出了古怪表情，便准备把手稿收回去。

　　秦墨吓了一跳，赶忙拉住他的手，将手稿抢来，灿笑着道：“还是大师兄好。”

　　“你也知道大师兄好。”颜烨没好气地说道，“不过，在我这里，你可以这么直接，其它师兄就没那么好说话了，所以……”

　　“有大师兄的手稿足以，至于其它师兄……”说到这里，秦墨顿了一顿，“我想我会有办法的。”

　　“贪多嚼不烂，你还是先把我的手稿看透了再打其它师兄的主意。”颜烨白了他一眼，抬手送客道，“好了，师兄要炼丹了，你先回去吧，有什么疑难之处，尽管前来问询便是。”

　　“师弟稽首了。”秦墨一礼，便走了出去，却引得丹房内一些童子羡慕的眼光，尤其是那位刚被收入大师兄门下的弟子。

　　颜烨见到弟子的表情，却笑着说道：“你们在我门下修行，难道还怕学不到我丹术吗？”

　　那弟子却明白了过来，心底便释然了。

　　回到自己的丹房里，秦墨便迫不及待的打开了这手稿，至于收徒的事情，他可没有兴趣。

　　那一百弟子，虽然对他十分敬畏，却也没有人愿意拜他为师，正好随了他的心意。

　　“大师兄的天资，怕是十二门徒中，最高的了。”秦墨看着手稿，心底赞叹。

　　混沌炼丹诀，虽然是这世上最厉害的丹术法门，却与秦墨现在的丹术资历并不匹配，就好像一个孩童，你能期待他看得懂四书五经？

　　这也是胡胜杰说秦墨根基浅薄的原因，光靠自身，没有足够的天赋，秦墨怕是一辈子都难以真正掌握混沌炼丹诀。

　　“这龙虎丹术，却是深入浅出，虽然还未完善，却已经惊人，丹阳一脉若是不灭，大师兄怕是最有可能证道丹皇。”秦墨想到那段历史，心底暗自可惜。

　　大师兄天赋异禀，却为人敦厚，对众师兄弟皆是如一，即便所有人都不看好他这个不学无术的小师弟，大师兄却也没有放弃他，反而是花了很多时间在他身上，不断的勉励。

　　如果硬是要用一个词来形容大师兄，秦墨便只能找出“完人”二字来。

　　放下心底的感慨，秦墨却开始炼制起丹药来，有混沌炼丹诀的基础，加上这手稿，秦墨对龙虎丹术的掌握，却是快速的很。

　　他的丹房里，时不时会出现龙吟虎啸之声，好在房间里有隔绝法阵，不然经过者定会吓一大跳。

　　时光如梭，当秦墨再次睁开眼睛时，已经是四个月之后了，而他在铜镜中，整整修习了一百二十年之久。


第686章 挡我者死

　　“比起师父所言，我却还多花了二十年。”秦墨此时丹术根基已成，其中龙虎丹术发挥的作用最大。

　　通读整个手稿，其中的每一个细节都了然于心，怕是比大师兄都要了解这份手稿了。

　　这一百二十年，秦墨当然不可能只是看这手稿，而是在一边看，一边模拟炼丹，收获自然是巨大，龙虎丹术虽然比不上大师兄，却也绝对不会弱于其余师兄，从一品丹药到四品丹药，秦墨全都炼了个遍。

　　“若是有天赋，又何须一百十二年！”秦墨心底暗自叹息，却想到了此时半年已经过去了十之八九，“第二城还有不足一月便要开启，先得拿到这自由出入的权利，再作打算。”

　　天道规则有变，秦墨却也不知道自由出入后，自己能够做些什么，但如果没有自由出入的权利，便什么都做不了。

　　一百二十年炼丹，虽然只是神魂修炼，秦墨却也是四个月没有进食，饿的肚子呱呱叫：“要是能炼制那七品金元丹就好了，如此，服用一粒，到也忍饥挨饿。”

　　金元丹可以暂时的辟谷，即便对圣王都是有作用的，不过到了圣王之上的存在就不一样了，一动一静都在消耗，而且是消耗巨大，却是需要另外的丹药来补充。

　　去了厨房，秦墨寻了一些吃食，填饱了肚皮，这才去了胡胜杰的房间。

　　他刚走到门口，便遇到一个熟人，正是那位八师兄，他站在外面，躬着身子，似乎是在等待什么。

　　见秦墨走来，八师兄板着脸，面无表情，秦墨给他行礼，他也只是微微颔首，却并不说话。

　　秦墨正要去叩门，八师兄却突然说道：“师父不唤，你怎能如此鲁莽？”

　　“难道这般等着不成？”秦墨虽说并不讨厌这八师兄，却也并不喜欢他，说完便叩了门，说道，“弟子李大牛，前来给师父请安。”

　　八师兄有些恼火，却并未做出什么出格的事情，只是站在一旁，有些看笑话的意思。

　　“进来吧。”里面传来胡胜杰的声音，却让八师兄落了空。

　　见秦墨走进去，八师兄这才反应了过来，却不知是进是退，最后还是老老实实的待在了外头，躬身等候，但心底却是不平。

　　进到里边，见胡胜杰还正在炼丹，秦墨行礼道：“见过师父。”

　　胡胜杰睁开眼睛，却闪现出一道光芒来，仔细的打量着秦墨，微微惊异：“才几月不见，便能将根基稳固，看来你是另有机缘了。”

　　秦墨干咳一声，微笑道：“师父慧眼。”

　　“如此，便赐你自由出入又何妨。”胡胜杰到也明白，直接便兑现了之前的承诺，至于秦墨到底有什么机缘，他却没有要问的意思。

　　“多谢师父。”秦墨大喜，稽首便是一礼，“若无要事，徒儿便不耽搁师父炼丹了。”

　　“等等。”胡胜杰突然叫住，道，“就这么走了？”

　　秦墨微微一怔，奇怪道：“师父有何吩咐？”

　　“既然有了自由出入之权，为师便要提醒一句，你的身份特殊，出了这个门，所有因果，便与丹师坊无关，你可清楚？”胡胜杰警告道。

　　一听这话，秦墨立时沉默了起来，却想到了天道规则，心道：“看来想利用丹师坊的身份是不可能的了，不过，有利也有弊，我本身就准备进入这至尊古路与那些异族争锋，即便没有这身份保护，又有何惧？”

　　想通后，秦墨却开口问道：“弟子明白，不过，弟子还有一疑问，出了这门后，弟子是否还能回来？”

　　这才是他真正关心的问题，丹师坊是个大机缘，秦墨如何都不愿意错过的，别说大师兄的龙虎丹术，都对他裨益极深，若是能够得到《丹阳经》这部连神农圣皇都赞叹的宝典，他的丹道何愁不成？

　　加上混沌炼丹诀，不说证道丹皇，成为丹帝还是有可能的。

　　“为师说的是出了这个门，并未说不能回来。”胡胜杰回答道，“外界如何，便是外界的事了。”

　　闻言，秦墨却是松了一口气，又问道：“师父，如果徒儿出去再回来，这丹师坊是不是会生出另外的变数来？”

　　眯着眼睛的胡胜杰，却睁开了眼睛，深深的看了他一眼，良久才道：“此乃天道玄机，为师又如何能够参透。”

　　这回答却让秦墨有些失望，正准备行礼离去，却突然想到外面的八师兄，奇怪道：“师父为何不唤八师兄进来？”

　　“他性子死板，行事太过拘泥，为师自然要磨砺一下的。”胡胜杰说完，古怪的看着他，“到是你，你八师兄之前如此刁难，虽说你并非大牛，难道心底不恨吗？”

　　“说不恨自然是假，不过，这李大牛的性子，即便是我也看不过去，所以八师兄对我有成见，也情有可原。”秦墨笑着道。

　　“你到是毫无忌讳。”胡胜杰冷着脸，却并没有责怪的意思，“既然说到你八师兄，为师便提醒你一句，你得了颜烨的龙虎丹术，便应该察觉到一些事情，言尽于此，你出去吧。”

　　秦墨还想问，却被赶了，只得无奈离去，到门口时，见到八师兄还站在门外，有心想要提醒，可想到师父的话，便摇头离去了。

　　只是，他若是径直离去，这位八师兄或许还不会记恨，这般摇头晃脑，却让八师兄误以为他是讥讽，心底成见更深。

　　秦墨并没有回房间，一路小跑，便到了外丹坊，然后在众人惊讶的目光下，走出了丹师坊。

　　“至尊古路第一城！”经历了一番的磨难，秦墨终于是看到了外界景色。

　　一切跟他想象的没有太大的区别，只是更加真实，血色的土地上，古楼林立，仔细感应，会莫名的产生惊悚之感，却也不知为何会出现这种感觉，但秦墨心底却生出敬畏来。

　　“不知分身可有寻到猴子他们。”秦墨心底感应起了分身，发觉那股冥冥中的规则已经消失了许多。

　　不多时，分身便赶了过来，秦墨却没有与之交谈，他的身份实在引人注目，刚才出来的时候，便让一些强者诧异了。

　　片刻后，两人来到了一座古楼前，这是一家酒肆，里面提供各种酒食，却是要军功才能兑换，常有人族与异族光临此地，毕竟他们也是要吃饭的。

　　秦墨刚走进去，便有一名天道显化的道灵前来招待，仔细查看一番，却并未发觉任何与丹师坊的异样。

　　“难道说，并非所有的道灵，都是来自逝者，也有真正的天道显化？”秦墨心底暗自想着，便要了一个隐蔽的包间。

　　几名异族见秦墨与分身进来后，却皱起眉头，虽是一前一后，但秦墨这个丹师坊小师叔身份却很显眼，便有异族悄悄的离去，显然是去报信了。

　　“可有寻到猴子他们？”秦墨直接问道。

　　“谢天问已经找到，猴子却并未寻到，他身为古兽，此时怕是在异族的营地中，却不好探查。”分身说道，“还有，无论是人族营地，还是异族营地，都有消息传出，开始怀疑道灵的怪异之处，甚至有异族已经开始打主意，准备掳走几个道灵，分辨情况。”

　　“嗯！”秦墨不由皱起眉头，但很快便释然了，“即便他们能够猜测到道灵乃是逝者，却也不可能猜测到有人入了道灵的身。”

　　分身木讷不语。

　　“你先回去吧，有消息便通知我，现在天道规则弱了一些，却是能够感应，联系起来到也方便。”秦墨说道。

　　待到分身离去后，秦墨也紧跟着离开了酒肆，往异族营地而去，这大白天的，身为丹师坊小师叔，秦墨走向异族营地，却十分的显眼。

　　秦墨到也没有隐藏的意思，虽说师父之前有警告，但有之前强闯丹师坊，最后被天道劈成灰灰的事情，相信这些异族也不敢在光天化日之下动手。

　　他离开坊市，刚进入异族营地，便被无数道目光锁定，秦墨甚至感觉到有几股十分可怕，显然是至尊。

　　“我还不信，你们敢对我如何。”秦墨心底想着，便大步豪迈的踏了进去。

　　异族都走出了营帐，有惊奇者，有疑惑者，更多的却是警惕，却没有真正敢对他下手的出现。

　　“果然如此。”这些异族的目光看他另类，秦墨看他们何尝不另类，在这营地里，他见到了各种奇形怪状的异族，有些更是闻所未闻，感觉就像是在他故乡逛动物园一样。

　　秦墨心底正恶趣味的想着，一道刺耳的声音传来：“站住，阁下似乎越界了！”

　　从分身口中秦墨得知人族与异族都有界限的分割，不过他身为“道灵”自然是不用在乎这个规矩的。

　　回过头，秦墨却见一名鹤发白须的老者正打量着他，眼中露出贪婪之色，看那气息，竟是一名巅峰王者，就不知是哪一族了。

　　“吾得天道气运，七十二城尽可去得，何来越界之说？”秦墨刻板地说道。

　　老者微微惊异，眼中的光彩更盛，笑道：“话是这样说没错，不过，吾百族联盟已经把这片地划下，说阁下越界，阁下便是越界！”

　　他说话间，周围那些异族顿时围了上来，不是天骄，就是大能，王者也有不少，却不见有至尊出现。

　　换做普通人，这场面非得被吓的失禁不可，即便是人族的至尊怕也会退却，可秦墨笑道：“那我到要看看越界，又能如何了。”

　　转而，秦墨目光冰冷，落在了身前的异族身上，“挡我者死！”


第687章 七进七出

　　秦墨大步朝挡在身前的异族走了过去，手中流光闪过，一把漆黑的长刀出现在手，目光冷峻无比。

　　一步、两步、三步、那名挡在前面的异族让开了道路，虽说有天骄之资，却也不敢尝试冒犯天道，之前第一城攻破时，抢夺丹师坊那惨绝还历历在目。

　　那老者更是呆立当场，却没想到这道灵不但没有离去，反而是一句“挡我者死”便让他进退两难。

　　他本想在这道灵身上套出更多的东西，现在却根本没有机会，真要是杀上去，万一天道一雷劈下来怎么办？而且这个道灵还是很高级的道灵，丹师坊的小师叔，得罪了他，以后丹师坊不给炼丹了怎么办？

　　有了这些顾忌，老者只得忿忿的看着秦墨在属于联盟的营地中走马观花。

　　这感觉十分别扭，道灵虽然是天道显化，却都是人形，也是人族，虽没有对立观念存在，却也是活生生的人啊。

　　就好像一个人族至尊跑进了异族老窝，横冲直撞的，他们却没法反击，这是侮辱。

　　“胆子真小，亏我还惦记着砍几个异族，增长一下军功呢。”秦墨略有些失望，虽然大摇大摆的走进来有些冒失，但他心底却是有所计算的，“如此一来，便加深了他们的怀疑，反而更加会认为道灵是逝者，怀疑道灵偏袒人族一方了。”

　　看着那些异族，秦墨真的很想挥动屠神刀，几刀下去，砍翻几个才好，毕竟这些可都是军功，而且是至尊古路的军功，代表的是气运。

　　“现在动手，就有些过了。”秦墨淡淡的扫过那些异族，眼角露出异色，“不急，待到第二城开启，机会多的很。”

　　被秦墨扫过的异族莫名的感觉到毛骨悚然，却以为是天道显化的威慑，不由更加敬畏，收起了对抗的意思。

　　异族营地巨大，秦墨想一日查看完，却也不可能一下走完，眼见着日落黄昏，便径直的离开了营地。

　　经过秦墨这么一搅，本来平静的两大阵营立时轰动了，对道灵有异的猜测也越加肯定。

　　却是几家欢喜几家愁，这道灵可都是人族先辈显化，若是偏袒人族一方，百族联盟是肯定不会好过的。

　　百族觉得不公平，哪怕这天道已经是人族的天，可这是至尊古路，怎么能够偏袒人族呢？

　　百族联盟的强者以十大王族居多，光是至尊就有百位，十大王族却是谁也不让谁，分成了十大阵营。

　　十大王族之下的小族，便纷纷的附庸在十大王族之下，当然也有一些不逊色于王族的强大族群抱成一团，形成了一股新势力。

　　秦墨这么一闹，异族阵营十一股势力便紧密的商讨了起来，当然不可能联合在一起，而是各自商讨各自的。

　　至于结果？除了更加坚定道灵可疑之外，觉得十分不公平之外，自然是没有什么结果的，但事实上天道是很公平的，只是异族认为天道不公平，当然不会有什么变化出现。

　　感应到天道规则未变，也没有什么处罚出现，秦墨顿时大喜，第二日一大早，便出了门，连早课都不去了，小跑着离开了丹师坊，站在了异族营地面前。

　　“小爷又来了。”秦墨大步豪迈的走了进去。

　　几个刚出来的异族皆是瞠目结舌，昨日的事情传遍整个营地，即便没见过秦墨的也听过了。

　　“他又来了，又来了！”紧跟着，营地里传来这声音，一些异族的天骄与大能纷纷从营地内走出。

　　随着时间的过去，连王者都出现了数十位，却依旧没有至尊现身，而对于秦墨大摇大摆的在自己营地闲逛，虽然不喜，却也不敢拿他如何。

　　“这些至尊，还真忍得住。”秦墨心底想着，他感觉到有数十股庞大的气息锁定了他，显然是那些至尊了。

　　秦墨却佯装不知，往昨日没去过的地方寻，他此行的目的很简单，找猴子，然后顺便气气这些异族。

　　“这只死猴子，跑哪里去了！”秦墨心底有些恼火，他能感应到分身，却感应不到猴子的存在，毕竟一个是契约产物，一个则是不分彼此。

　　眼看着黄昏将近，秦墨叹了口气，心道，“不过，我的时间多的很，一天找不到，就两天，两天找不到，那就三天。”

　　秦墨不相信猴子死了，因为契约并没有消失，离开营地后，便回了丹师坊。

　　那一众异族都是屈辱的盯着秦墨的背影，心底恨的是牙痒痒，只得无奈的让他离去。

　　这一晚，异族与人族都在商讨，只是异族这边的气氛格外沉重，人族那边却是兴致高昂。

　　“明日若是他来，定不让他如此轻松的走出。”神族大帐中，一名至尊终于忍不下去了，若是秦墨听到，定会欣喜，这却是他的熟人了。

　　话虽是这么说，但真要做起来却困难了，要知道这位可是丹师坊的小师叔，得罪谁都不能得罪他。

　　第三日，秦墨同样是一大早起来，匆匆的便离开了丹师坊，小跑着来到了异族营地门口。

　　与平日不一样，这一次却是有大队人马等候在此，却是为了查看秦墨是否会再来，而再次见到秦墨时，一个个脸色都很难看。

　　“呜”的一声，突然有一名异族吹响了号角，却是把整个异族营地都给唤醒了，一道金色的身影疾驰而来，紧随着数十位王者。

　　这身影停留在空中，却是高高在上，身上透出一股可怕的气息，正是一位神族至尊。

　　见到这神族，秦墨脸上露出了古怪的神色，心道：“真是冤家路窄呢。”

　　这神族至尊正是神族九大天之一的大梵天，当初没有在玄关斩他，秦墨到现在都很遗憾，却没想到第一个撞上他枪口的是这位。

　　大梵天出现，身后九位王者拱卫，却也是气势不凡，其余异族皆是让开道路，不敢直视。

　　“请问阁下进我异族营地所为何事？”大梵天可不是莽夫，虽然眼前这道灵可恨，却也不敢乱来。

　　不知为何，大梵天一见到这道灵，便生出一种奇怪的感觉，被对方盯着，总有些毛骨悚然。

　　“这道灵为天道所护，即便动手，也得小心了。”大梵天心底却把这感觉赖到了天道头上，却不知眼前这位曾与他交手，打的他落荒而逃。

　　秦墨见大梵天冷静，心底冷笑，说道：“散步，满意吗？”

　　此话一出，在场的异族脸色都变了，想到前两日对方大摇大摆的在营地里行走，心底不由生出屈辱之感，眼中就差没冒出火来了。

　　大梵天身后的九位王者都是怒目圆睁，眼中全是杀机，若眼前这不是道灵，恐怕早就被他们撕碎了。

　　大梵天皱起眉头，却想到了之前在丹师坊里见到的一幕，心道：“眼前这道灵本身就有至尊的实力，真要是动起手来，还不知胜负如何，若天道插手，即便我乃神族至尊，怕也会化作灰灰……”

　　心底想着，大梵天正色道：“阁下为何非得来我联盟营地散步，却不去人族营地散步？”

　　秦墨微微一怔，却明白他的意思，收起脸上的笑容，冷道：“小爷我没听说过什么联盟营地，人族营地，小爷我只知道，这城池除了几大坊之外，皆可去得，是以，小爷上哪里散步，干你何事？”

　　大梵天本想着试探秦墨，如果偏袒人族，那便证明了天道不公，但他却没想到，秦墨根本不表态，还把他气的怒火中烧。

　　正要开口说话，这时秦墨抢先道：“挡我散步者死！”

　　说完，秦墨大步豪迈的走进了异族营地，大梵天看着眼前这道灵，手不由颤抖了起来，眼看着对方有从身边过去，便颤抖的更厉害了。

　　此时，他身边的十大王者，却是按捺不住了，一股恐怖的王道气息勃发而出，便要动手。

　　“住手！”大梵天拦住了他们，把心底的那股怒火压了下去，道，“想给天道一个理由劈你们么？”

　　一听天道，九大王者立时退了回去，眼中全是敬畏之色。

　　秦墨却是暗叹了一口气，径直的走进了异族营地内，这一日却注定没有收获，日落黄昏后，便再次离开。

　　到第四日时，秦墨又来了，而此时异族几乎已经麻木，却也没有人阻止，只是看着他，很想用眼神把他给碎尸万段了。

　　第四日，秦墨依旧没有找到猴子，但整个异族营地却都知道了有这个一个奇葩道灵，不时的来他们营地里“散步”。

　　第五日，秦墨再次来到时，连人族都出现了，却没有越界，只是看着热闹，这自然是让异族更气，差点就跟人族在坊市里打起来，直到各自的大人物出面，这才控制了事态。

　　第六日，秦墨来了，但异族却反常的没有露出仇恨的表情，反而是各顾各的，当他不存在一样。

　　第七日，秦墨又来了，异族营地却比之前更加平静：“难道他们准备给我来个十面埋伏？”

　　越是平静，便越是危险，但走进到营地腹地，却也没见到有任何埋伏出现，异族看到他，却也只是瞥一眼的功夫，便忙去了。

　　气不得他们，秦墨虽然有些失望，却依旧进行着寻找猴子的大业，这一日他终于是发现了一些踪迹……


第688章 童子

　　异族营地中，大概有百分之一的地方，便是古兽所在之地，而这百分之一的地方，却是秦墨最后探索的区域。

　　这片不大的营地，却也足够让古兽居住，不过，让秦墨难以想象的是，玄黄大陆中，仅次于人族的势力，竟然在第一城里，只占据了这么小一块地方。

　　要知道除了中州之外，其它四大域人族的地盘其实并没有古兽多，部落虽然把区域划分了出去，但在涉及到古兽地盘时，却也只是象征性的领地而已。

　　若是论整体势力，古兽其实并不逊色于人族，只不过人族每一代都有圣皇出世，几乎可镇百族，古兽自然也不敢造次。

　　“这些古兽要是还这么二百五下去，迟早会被吾人族干掉的。”秦墨看着眼前的景象，想到了玄黄大陆未来发展的趋势。

　　人族若是挺过了第九纪元，必然会迎来一次新的生机，不亚于盘古圣皇开天，气运将延绵不断。

　　如此下去，人族将会需要更多的地盘，更多的资源，与古兽战争也是不可避免，而古兽虽然与人族签订了协议，可若是让人族摆平了百族，那就不一样了。

　　不过，这都是未来的事，秦墨却管不了这么多，进入营地后，他同样感受到了一些敌意，却并未有杀机出现，这些古兽显然感知到了秦墨道灵的身份。

　　如此一来，秦墨便肆无忌惮起来，与异族不同的是，古兽并未化作人形，而是以本体现身，形态极为可怕。

　　对于高傲的古兽来说，化作人形实在有失尊严，不过在古路上，它们的地盘弱小，却也不得不将体型缩小。

　　看在秦墨眼里时，却觉得格外讽刺。

　　不大一会功夫，秦墨将整个营地都绕了一遍，却没见到猴子的踪影，心底不由狐疑起来：“难不成，在人族的营地？不对，分身已经搜寻过，人族营地里并没有古兽存在。”

　　这一观察下来，秦墨大致也了解到了古兽在古路上的实力，很显然只有少数的古兽前来，并不是大部分。

　　“若是大部分的强大古兽进来古路，恐怕就会形成人族与异族之外的第三股势力了。”秦墨心底叹了一口气，“可惜啊，无论选择哪一方，未来即便生存空间缩小，却也还有生存的机会，现在却老想着中立，日后怕是任何一方赢了，都不会有它们的活路了。”

　　心底正可惜时，一道身影突然吸引了秦墨的注意，浑身灰金色的毛发，有力的臂膀，握着一根漆黑的铁棍，那双眼睛泛着金色的光泽，却透出几分暴戾的气息。

　　秦墨望过去时，这道身影也同样感觉到了异样，对视而来。

　　仔细打量了一番，秦墨不动神色的走了过去，那身影却警惕了起来，手中的铁棍握的越来越紧了。

　　“你身上的伤，若是持续不治，恐怕挨不过第二城的攻伐。”秦墨走到他面前一丈处，停了下来，“正好，我座下缺一名童子，你若是愿意，可与我离开此地，我保证治好你身上的伤势。”

　　古兽自然也是有智慧的，听到秦墨这番话，周围的那些强大古兽，却都露出了疑惑之色，甚至有些惊异。

　　“滚！”这身影的主人正是猴子，依旧如之前那般暴戾，却不知为何，身上受了一些伤势，看似不重，却另有门道，显然是用力量强行镇压的结果。

　　秦墨却也不恼，小声的传音道：“你这死猴子，怎么还是这德性，信不信我找傲秋来收拾你？”

　　嘴上说道，“机会只有一次，给你三息考虑，过期不候。”

　　猴子一听，眼中的暴戾之色消失，满脸的惊讶，上下打量着秦墨，却越加警惕起来。

　　他正要开口，秦墨传音道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　说完，秦墨转身走向了营地出口，猴子沉默了片刻，握着铁棍的手臂颤抖了一下，随即提起铁棍跟了上去。

　　这一幕看在众古兽眼中，却是异常怪异，只是古兽之间本就没有什么感情可言，自然也不会去阻止。

　　待到猴子跟着秦墨走出了营地，异族顿时沸腾了，十一大势力紧急的磋商起来，却是想推算秦墨的目的。

　　龙族大帐中，申屠荒平静的坐在角落里，龙族来的强者并不多，却是十大王族战力顶尖。

　　一名龙王，几乎可战人族十位人王，都不会落入下风。

　　龙族至尊自然也不只申屠荒一个，最强者自然也并非是她，尤其是经历了玄关的惨败后，申屠荒地位一落千丈。

　　“这道灵行事如此诡异，寻了一古兽回去做童子，莫非他真正的目的，并非是偏袒人族，对付吾等？”一名龙王推测道。

　　“那可未必，也许他只是为了掩盖之前的行径，而寻这古兽做掩护，故意引我们这么想。”一名龙族至尊说道。

　　一众龙族强者，却是各有推测，答案却并不统一，有坚持道灵有异，也有怀疑道灵本身就是为了寻找童子，只是联盟疑心而已。

　　正当各自都没有定论时，角落里突然传来一个声音：“如果我说，我见过这头古兽，你们又作何推断？”

　　一众龙族顿时望了过去，这声音的主人正是申屠荒。

　　“锤石玄关，就是这头古兽引了通臂猿族前来援助，导致神族大败，所以，他是属人族一方，只是我没想到，他竟然来了古路，若是晓得，定将他碎尸万段！”申屠荒杀气凛凛，说完便走出了大帐，不顾一众龙族惊骇的表情。

　　同样，在神族中，也出现了同样的事情，大梵天几乎是咆哮着说明了这一切，这个消息很快便传遍了异族阵营。

　　当然，没有人怀疑到秦墨身上，虽然秦墨在神殿中六斩至尊，在玄关里大败神族，可至尊古路上，全都是各族年轻一辈的最强者，谁又会真正把他的放在眼里？

　　况且，选择这古兽的是道灵，而不是真正的人族，虽然怀疑道灵有异，却也不会真正确定。

　　秦墨带着猴子，直接去了丹师坊，在一众强者异样的目光下，领着它进了自己的丹房。

　　“你现在一定很吃惊？”秦墨微笑的看着他，“不用吃惊，因为我认识你，你也认识我，只是你现在认不出来罢了。”

　　“你是？”猴子警惕的打量着他。

　　“我是你爹。”秦墨随口来了一句，见猴子握着铁棍就要砸上来，赶紧解释道，“开玩笑的，我是秦墨，就知道你这死猴子开不起玩笑。”

　　铁棍在秦墨头顶一寸停了下来，猴子惊异的看着他，怀疑道：“你有何证据？”

　　听到这里，猴子其实已经相信了几分，毕竟谁又敢随意叫他“猴子”，除了傲秋那凶人之外，整个锤石部落，也就秦墨敢这么叫。

　　“你肯定很奇怪。”秦墨无奈道，“可我也不知道该怎么解释，反正我就是成了道灵。”

　　“……”猴子无言以对，虽然怀疑，却相信了。

　　沉默半饷，秦墨打破了平静，道：“你身上的伤怎么回事？”

　　“攻打第一城时，遇到一名伽蓝族至尊显化，被他戳了一剑。”猴子轻描淡写的解释道。

　　“至尊戳了一剑？”秦墨凑了过去，握住他的手，神念感应了起来，过了片刻，才道，“这剑意果真可怕！”

　　猴子却白了他一眼，好似在说，要是不可怕，至于伤势到现在还没恢复吗？

　　“驱逐剑意到不难。”秦墨背过身去，说道，“问题是，驱逐了剑意之后，你若是再回异族营地，怕也没那么容易了。”

　　“那是，您这么大摇大摆进去找我，又在那么多强者眼里把我唤出，回去还不得被打死。”猴子自然也清楚厉害，龙族和神族可不好惹，他可不相信申屠荒和大梵天都眼瘸了。

　　秦墨背过身去，沉默了许久，道：“人族营地也去不得，我先帮你驱逐剑意，明日早课时，我看能否征得师父同意，让你留在此处。”

　　“你……”猴子不可思议，过了许久，道，“这是作弊！”

　　“作弊个屁，要不是我争取，恐怕等你们攻破七十二城，我都还待在这丹师坊里给炼丹。”秦墨没好气地回道。

　　晚上，秦墨给猴子驱逐了剑意，第二日一大早，便去了大堂。

　　众师兄见这位小师弟出现，却都很古怪，外面的事情他们也听说了，昨日带着一头猿魔兽进丹师坊，自然也清清楚楚。

　　自从一代弟子开始收徒后，这早课便没有什么任务，各自除了起早问安外，便各忙各的。

　　胡胜杰例行的客套了一番，便道：“若是没有事情，便忙去吧。”

　　师兄弟们互相对视一眼，正要行礼散去，秦墨突然走出来，道：“师父，徒儿有一事相求。”

　　“说。”胡胜杰眯着眼睛道。

　　“徒儿昨日前往异族营地，察觉一猿魔兽与徒儿有缘，便想收下，做炼丹童子，还请师父应允。”秦墨开口道。

　　“嗯。”胡胜杰微微蹙眉。

　　“师父。”这八师兄突然走了出来，冷声道，“吾等得天道气运，本该谨守本分，可小师弟一再妄为，实在有违丹阳一脉规矩，之前便也罢了，如今更是七进异族营地，引得外界异族以为我丹师坊偏袒，隐隐间生出了许多变数。”

　　说到这里，大师兄冷冷的扫过秦墨，“小师弟却还不知悔改，竟要收这外界生灵为童子，实在胆大妄为，望师父明断。”


第689章 猿魔七十二变

　　众师兄弟一听，却都沉默，连大师兄都一言不发。

　　胡胜杰这才睁开眼睛，平静道：“你小师弟出去之前，为师便已言明，一切因果，皆有他一人承担。”

　　言及此处，他看向秦墨，道，“不过，将外界生灵带入丹师坊内，却是有违……”

　　不待他说完，秦墨打断道：“师父，弟子愿意承担一切因果，绝不牵连丹阳一脉，还望师父应允。”

　　见秦墨不但不思悔改，反而变本加厉，八师兄顿时火烧眉头，指着他骂道：“你这不学无术之徒，难道要毁了我丹阳一脉，才甘心吗？”

　　秦墨一听，却也是怒了，一而再再而三，简直忍无可忍，回过头厉色道：“敢问师兄，师弟如何不学无术？若论丹术，考核时我便已通过，至于毁了丹阳一脉，这大帽子，师弟可不敢戴，而且，师弟已经言明，一切因果，由一人承担！”

　　秦墨顿了顿，又道，“师兄不闲管的太宽了吗？”

　　“你……你……”八师兄气的脸都绿了，抬手便打来，“竟敢跟师兄顶嘴，今日我便打你个不敬长兄的叛逆之徒！”

　　秦墨自是不惧，身上的气息勃发而出，站在原地，硬生生的把八师兄给逼了回去。

　　眼见着两人就要大打出手，只听到“啪”的一声，胡胜杰一拍桌子，怒斥道：“你们眼里还有我这个师父吗？”

　　同一时间，两人都拜倒在地，却也都不说话了，大堂内也平静了下来。

　　这时候，颜烨走了出来，作揖道：“师父，小师弟所为，确实有些过了，不过，小师弟既然言明，可一人承担因果，徒儿觉得，可以应允。”

　　胡胜杰扫了他一眼，又坐了回去，却不说话。

　　颜烨继续道：“吾等虽承天道气运，自然要安守本分，不过，小师弟却是例外，他性格本就与吾等不同，行事异常，却也并不算逆反上苍，徒儿到是觉得，如果让小师弟安心在丹房内收徒炼丹，才有些逆反上苍呢。”

　　八师兄一听，脸色顿时有些难看，低着头道：“大师兄偏袒，师弟不服！”

　　颜烨只是微微一笑，却不说话，无论结果如何，最终的决断还是在师父手里，争辩再多，也没有意义。

　　果然，胡胜杰一听这话，锊着胡须，思忖道：“颜烨说的有理，本性如此，若是强行压服，到是逆了上苍，如此，便应允你收那猴头为童子，不过……”

　　胡胜杰深深的看着他，道，“若有因果缠身，也别怨师门无情！”

　　这话是说给八师兄听的，却也是说给秦墨听的，他自然明白师父话中的意思，心底无奈，却拱手道：“谢师父成全，徒儿有事，先行告退。”

　　说完，行了一礼，感激的看了大师兄一眼，便缓缓的退了出去。

　　八师兄却忿忿的看了他一眼，紧跟着也告退离去。

　　回到丹房内，八师兄却是越想越气：“师兄与师父，就知道偏袒小师弟，连规矩都不要了，若是任由小师弟如此胡闹下去，迟早会为我丹阳一脉引来大祸。”

　　丹房没一众弟子，却不敢发表意见，只是各自埋头炼丹，装作没听到一样。

　　唯有吕无双，听到这话，却走了过来，问道：“师父又受小师叔的气了？”

　　八师兄却没有说话，只是面无表情，像个闷葫芦似的坐在那里没有动静。

　　吕无双却未离去，而是说道：“师父何必为小师叔置气，他那德行，迟早会引大祸上身，到时岂不自食恶果？”

　　八师兄虽然讨厌秦墨这个小师弟，却也只是因为他的品行，无论如何师兄弟的名分是在那里的。

　　一听吕无双的话，却是脸色微变：“再如何他都是我的小师弟，你小师叔，你怎可看着他踏入火坑，却如此得意？”

　　“徒儿不敢！”吕无双立时拜倒在地，解释道，“只是看师父受气，徒儿感同身受，小师叔何德何能，敢骑在师父头上？”

　　八师兄眉头一皱，本想喝斥，可看到吕无双那袒护的表情，心头不由一软，便道：“这种话，日后休要再说，不过，既然你小师叔一意孤行，做师兄的却也算是尽了本分，随他好了。”

　　“师父明断。”吕无双恭敬道，“若无吩咐，徒儿去炼丹了。”

　　八师兄点头，目送吕无双离去，但他没想到，吕无双一回到自己的丹房内，便如换了一个人般，脸上全是怨毒。

　　“这个该死的李大牛，到底是什么来历，难道跟我一样，也是上了道灵的身不成？”吕无双想到了之前的一些事情。

　　只可惜，他并不知道丹阳一脉的历史，若是知道的话，就会发现自己这个身份其实应该取代李大牛，成为小师叔的。

　　不过，虽然没有取代，但吕无双，却也觉得十分不爽，一见到秦墨，就有一种把他撕了的感觉，好像对方抢走了自己什么东西似的。

　　“不管如何你是不是来自外界的强者，这丹阳一脉，容不得你存在！”吕无双想到第二城即将开启，眼中不由露出了杀机。

　　回到丹房，秦墨却感觉莫名的一冷，眼皮跳了起来，一旁的猴子奇怪道：“你怎么啦？难道事情没成？”

　　“成了。”秦墨说道，“只是心底有些异样，似乎有人想暗算我。”

　　“呵呵。”猴子却讥笑道，“你得罪了那么多强者，想要暗算你的人可多了去了。”

　　“问题是，我现在可不是秦墨，而是丹阳一脉小师叔，李大牛！”秦墨认真地说道，“难道那些异族，还真想对天道不敬，找机会把我宰了？”

　　猴子一听，也发觉了不对，异族自然不敢这么做，即便要做，也不是找秦墨这种丹师坊的大人物。

　　“难不成是八师兄？”秦墨记得在丹师坊里，唯一得罪的，便是这位八师兄，“仔细想来却也不对，八师兄即便真的讨厌我，却也绝不可能背地里暗算，这跟他的性格完全不相符。”

　　听着秦墨自言自语，猴子却握着铁棍，狠狠道：“想这么多有用吗？真有人暗算你，还不是俺老袁一棍子的事。”

　　“说的没错。”秦墨表示赞同，“如今你成为了丹师坊的童子，便也无需回异族营地，只是，第二城开启是难免会有危险。”

　　“只要不让俺老袁炼丹就行，至于危险？”猴子眼中充满了暴戾，握紧了铁棍，“他们可以来试试，俺老袁手中的铁棍可不是吃素的，加上最近领悟的变化之术，哼哼！”

　　“变化之术？”秦墨一脸好奇。

　　猴子一眼就看穿了他的想法，却冷着脸道：“你别打俺老袁的主意，这是黄金巨猿的天赋神通，你学不会的。”

　　秦墨有些尴尬，却不死心，道：“我身份特殊，总不能直接在第二城开启时，曝光于人前吧？若是被人发现，还不得翻了天？”

　　猴子一听，握着铁棍扭过头去，却没有立即拒绝，但这毕竟是他的天赋神通，若是传出去，便会被洞悉弱点。

　　“没有黄金巨猿的血脉，强行修炼，很有可能会走火入魔！”猴子认真道。

　　“你只管把口诀和经脉运行的轨迹告诉我，至于会不会走火入魔，那是我的事。”见猴子还有犹豫，秦墨抬手道，“我可以发誓，绝不外传。”

　　“这可是你自己要学的！”犹豫了许久，猴子终于是答应了，“出了问题，可别找俺老袁。”

　　秦墨大喜，拱手便是一礼。

　　两个时辰后，猴子将变化之术刻录入了玉简，谨慎地说道：“俺老袁再说一句，出了问题，可别找俺。”

　　秦墨一把夺了过来，却不在意：“能出什么问题，这么婆婆妈妈的。”

　　猴子只得暗自叹息，古兽与异族修炼同处一脉，但各自的天赋却很难修出，这冥冥中有规则限制，体质也完全不一样。

　　人族天赋异禀，自盘古开天之后，便从百族身上学到了无数天赋神通，但大多数都是简化版的，其中很多都经过改良，最终适合人族修炼，却发挥不出原有的威力来。

　　秦墨拿出玉简，便参悟了起来，玉简中猴子舞动铁棍，时而化山，时而化水，时而变鱼，时而变草，可谓是神奇至极。

　　这其中自有经脉运行的法门与诀窍，在猴子的演化中，秦墨看得也是一清二楚，如果没有这运行法门，即便在现实中，猴子演化一万遍，秦墨也绝对看不出丝毫门道来的。

　　可有这法门就不一样了，配合上口诀，秦墨却是能修炼的。

　　“地煞乾坤，猿魔真法，变！”秦墨暗自调动身体内元气运转，并念起了口诀，他变化的是最简单的东西。

　　然而，也就在此时，秦墨突然感觉浑身的元气和气血完全不受控制，在经脉里左突右冲，像是造反了一半，一股撕裂般的痛苦传来，紧接着便是“嗡”的一声，身体震荡，元气溃散。

　　“噗”一口逆血吐出，秦墨脸上毫无血色，疼的浑身青筋都冒露出出来，显得十分狰狞。

　　猴子在一旁打坐养息，见秦墨生出异状，身形一闪，便窜了过来，随即在秦墨的周身点了数下，道：“你这倔人，怎敢如此轻慢！”

　　“不尝试，怎么知道不行呢。”秦墨苦笑道。

　　“现在可行了？”猴子没好气的瞪着他。

　　“不行。”秦墨承认，却又不甘心，“人族血脉不行，那就用神魔血脉，神魔血脉不行，就用源血，我不相信修不了！”


第690章 第二城开启

　　秦墨敢强行修炼，自然是当初得到大力牛魔拳后，留下的执念，要知道他的大力牛魔拳可是完全精通了。

　　只是，秦墨并不晓得，当初他身体内还有圣皇紫血，这却是因果所在，而现在紫血被天道取走，补偿之下，便给了他这个道灵的身份。

　　而且，他修炼完大力牛魔拳时，有夫子出手，断了那牛魔族古祖的因果，规则便也被打破了。

　　“我还不信修不了了！”秦墨不信邪，便尝试用什么血脉来修炼这七十二变。

　　结果，秦墨依旧是吐血倒地，根本无法继续下去，直到最后使用源血修炼时，这才有了一丝契机，却也是吐血，只是没有之前那么惨罢了。

　　好在这丹师坊里，什么都不多，就是丹药比较多，秦墨服用几颗疗伤丹后，便思忖了起来：“这源血曾经转化出了十大王族，肯定是有其效果的。”

　　想到这里，秦墨突然睁开眼睛，看向了正在打坐的猴子。

　　“你看着我作甚？”猴子总觉得有些瘆的慌，“俺告诉你啊，俺绝对不会再传你其它猿类的天赋神通了。”

　　“我不要你的天赋神通，给我一滴你的精血就好，最好是黄金巨猿的精血。”秦墨微笑着道。

　　“休想！”猴子断然拒绝道，“吾返祖血脉，本就稀少，再给你一滴精血，日后还如何再进？”

　　秦墨却也不恼，只是笑着道：“我给你一滴混沌源血，你给我一滴精血，这个交易不亏。”

　　“嗯！”猴子突然沉默了起来，混沌源血他自然知道，乃是除了神魔紫金血与紫血之外的第三大血脉。

　　“真的？”猴子有些不信。

　　“当然是真的。”秦墨自然乐得做这个交易，随即自源血中分离出了一滴精血，悬在手中，道，“你瞧，这可是货真价实的混沌源血，虽然没有那么强横，却也是源血呢。”

　　“好！”猴子一口答应了下来，随即将源血夺去，生怕秦墨会反悔一样，过了一会，便逼出了一滴精血，散发着金色的光泽，“俺就只给你一滴！”

　　秦墨也夺过精血，随即又修炼起来。

　　将陈天穹那一半源血夺来后，他身上的源血多得事，虽然这一滴是其中的精华，可蕴养之后，又会生出来，自然是不亏本的。

　　但这黄金巨猿的血脉对于他来说，却是珍贵无比，毕竟他很难抓到一头活的黄金巨猿来取血。

　　这至尊古路虽然有可能出现黄金巨猿，可黄金巨猿乃是最擅长战斗的族群，即便打不过他，跑还是能跑掉的。

　　金色血液落入到体内，顿时吸引了源血的注意，没等秦墨反应过来，便被源血给吞了下去。

　　这可把秦墨吓了一跳，他都还来不及研究呢。

　　紧跟着，秦墨突然发觉源血有了一些变化，他立即用神念仔细观察了起来，却发现其中出现了一股暴戾的气息。

　　“原来是这样！”秦墨心底大喜，“这混沌源血，竟然可以吞噬黄金巨猿血脉，演化黄金巨猿的体质，难不成，这源血当初不仅仅只是化出了十大王族，其它族群也与这混沌源血有关系？”

　　虽然是推测，但秦墨却有八成的可能确定下来，“之前我没有得到完整的源血，并不知道这变化，看来极有可能了，只是可惜，这黄金巨猿的血脉太少了，不然的话，完整的演化出来，要修这七十二变，还不容易。”

　　他睁开眼睛，又打起了猴子的主意，而猴子一见他这表情，却是眼中暴戾，握着铁棍有一棍子砸过来的意思。

　　无奈的叹了一口气，秦墨只得依靠这一滴黄金血，来演化这黄金巨猿的体质了。

　　当他再次修炼七十二变时，却发现有了基本的形态，虽然最终没有成功，却找到了一些门路。

　　“这变化之术，果然神奇，若是有一头完整的黄金巨猿给我，三大血脉之身，怕是都能够做到七十二变了。”秦墨心底憧憬。

　　休息了片刻，秦墨突然想到了一件事，便从储物囊里，将丑八怪和李大师给放了出来。

　　猴子一见李大师，却是不屑，但看到丑八怪时，眼中泛出金色的光泽，道：“这马好像有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”秦墨问道。

　　“律律律”丑八怪一见猴子，便躲到了秦墨后边，总感觉这只猿类很可怕样子。

　　猴子仔细的看了半天，黄金深瞳泛出炽烈的光芒，最后眼睛一闭，又是一睁，道：“看不出来。”

　　“噗”秦墨差点吐他一脸，最终还是不管丑八怪，对李大师道，“从现在开始，炼丹！”

　　不等李大师奇怪眼前这人是谁，这又是什么地方，便被秦墨一脚踹到了丹炉旁边，开始炼丹了。

　　至于丑八怪，秦墨这次却没有打晕它丢到储物囊，而是仔细的观察了起来：“你这怂货，怎么会看清楚我是谁？”

　　“律律”几声马嘶，丑八怪一脸惊吓的看着秦墨，身形一闪便飞奔出了丹房，朝外头去了。

　　秦墨也懒得管它，又开始研究修炼那七十二变去了。

　　时间如梭。

　　当一声古老的钟鸣传来，无论是异族还是人族，甚至是道灵，都知道第二城开启了。

　　听到这钟声，秦墨立即从入定中醒转过来，他身上雾气一闪，便将他笼罩了起来，雾气散去后，地上只剩下了一块石头。

　　猴子突然醒转过来，看着那块石头，惊讶道：“你……你竟然修成了！”

　　石头上雾气又是一闪，秦墨恢复了过来，说道：“修成了一变而已，而且，竟然这么消耗元气！”

　　这才变化了不到数息，他体内的元气便消耗一空了。

　　猴子却有些后悔了，古怪地说道：“能够在短短半月修成一变，已经骇人，你还想七十二变都修成么？”

　　“一变足以，况且我并非是要完全修出这七十二变来，只要不让人发觉出我是道灵即可。”说话间，秦墨身形又是一变，变化成了一名魁梧的中年汉子，“直接变成人形，到是容易的多，这变化之术果然神奇。”

　　“猿魔七十二变，又岂是寻常！”猴子有些嫉妒的表情，“即便是我的黄金深瞳，也不可能看穿的。”

　　猴子说的却是不错，因为这变化之术根本不是幻术，而是直接改变身体结构，变成一物，看到的自然也是这物质本身。

　　“有了变化之术，第二城一战，到是可以参与了。”秦墨化作原形，便打量起了那边的丹炉，只见李大师正勤恳的炼制丹药，不由点了点头，道，“你若是日后勤恳，进阶七品又有何难。”

　　李大师一听，却是激动不以，他当初被秦墨破了丹道，却是解铃人还需系铃人，才能够圆满回来，眼前这人虽然陌生，但他隐隐间发觉，这就是那人族。

　　“丑八怪呢？”秦墨突然问道。

　　“嘿嘿。”猴子却是古怪一笑，“这匹马，真是很有意思呢。”

　　秦墨突然有一种不好的预感，便走出了丹房。

　　一路上凡是遇到他的弟子，除了行礼之外，眼中还透着几分异样，让秦墨心底不由更加担忧。

　　“七师兄，你可见到一匹马？”突然见到七师兄出现，秦墨立即走上去问询道。

　　七师兄却没有回答，而是恶狠狠的瞪他一眼，愠怒道：“小师弟养的好马！”

　　说完，便拂袖而去，秦墨站在原地，却是一头雾水，心想这怂货肯定是闯了祸了。

　　他赶往了大师兄处，一见大师兄便问询，大师兄却反常的喝斥了他几句，便说了起来。

　　这短短半月的时间，丹师坊里却异常的混乱，原因就是不知哪里冒出来的一匹怪马，长得丑陋至极，毛发混杂，却极通人性，却也没人在意。

　　可当七师兄就发现自己刚种下的药材被吃掉了嫩芽，九师兄发现自己珍藏的丹药被人偷个精光，十师兄炼丹时被一声高亢的马嘶声惊扰差点走火入魔时，其余师兄才发现自己的房间也被光顾了。

　　最后一调查，发现这匹马夜宿在秦墨门前，便明白了过来。

　　秦墨一听这些事情，脸色阴沉了起来，问道：“师兄，这怂货现在在何处？”

　　大师兄摇了摇头，指了指外丹坊。

　　秦墨赶了过去，果然发现这怂货就在外丹坊里的丹炉旁边躺着，而它身边的学徒，却哭丧着脸，好像受了极大的委屈似的。

　　自从药园子进不去，那些开着门有好吃豆子的房间反锁后，丑八怪便觉得日子很难过了。

　　这一溜达，便来到了外丹坊，却发现外面也有很多好吃的豆子，虽然比不上里面那些豆子香甜，甚至有些还很苦涩，也聊胜于无。

　　不过，光嚼这些豆子，丑八怪却也觉得无聊，观察了几日，它便惊奇的发现，那些好吃的豆子，都是从一个个古怪的铁壳子里弄出来的，而这些人族，只是烧烧火，念念咒就行。

　　丑八怪便一个炉子，一个炉子的等待了起来，每当有豆子出来时，便身形一闪，将那些豆子全部吞到口中，比较苦的直接吐出来。

　　学徒都知道这是小师叔祖的马，自然不敢做什么，可你吃就吃吧，干嘛还要吐出来呢？

　　看着那被吐出的丹药，还有这马极为鄙视的眼神，学徒的心都碎了……


第691章 巫灵族军团

　　丑八怪正慢悠悠的走向另外一个丹炉，它预估的很准，还有片刻这丹炉就要出那好吃的豆子了。

　　它刚走到丹炉旁，却突然听到见到学徒们躬身行礼，齐声道：“见过小师叔祖。”

　　虽不知这些学徒为何如此，但丑八怪却莫名的一哆嗦，回过头却见那平日里的冤家正杀气腾腾的盯着它。

　　丑八怪身形一闪，便溜出了丹师坊，往城内而去。

　　秦墨微微颔首，却也是身形一闪，便追了上去，转瞬间消失的无影无踪。

　　丹师坊的两大祸害这才一出门，殿堂里的学徒皆是欢呼雀跃，差点没跳起来，终于是走了啊。

　　丑八怪跑啊跑，却发现用尽了吃奶的力气，也甩不掉后面那道身影，这一溜烟就跑出城去了。

　　约半个时辰过去，丑八怪终于是没力气了，平日里若是缓速奔驰，却是千里都不带喘气的，可这全速奔跑，却要了丑八怪的老命。

　　这一停下来，丑八怪突然想到了一件事，为啥要跑呢？它又没做错什么事。

　　随即，它躺在原地四脚张弛，不到片刻，后面的身影便到了，自然是秦墨了。

　　见这怂货虚脱成这样，秦墨皱起眉头，说道：“怎么不跑了？”

　　“律律”丑八怪发出几声要死不活的喘息，就好似在说，你就是打死我，我也认了，反正俺就是不跑了。

　　秦墨收起虚空之翼，猛的一脚踹在丑八怪的屁股上，道：“起来，再装这怂样，我阉了你。”

　　丑八怪立马从地上跳了起来，一副精神抖擞，跑一万里都不喘气的模样，在秦墨手臂上蹭了蹭。

　　面对它这幅样子，秦墨又好气又好笑，说道：“师兄们都被你祸害惨了，黑锅却都由我来背，你这怂货，怎么就一点也……”

　　话还未说完，秦墨突然皱起眉头，面色凝重的看向远处，感觉到几分莫名的危险出现。

　　“呜呜呜……”古老而绵长的号角声自远处传来，随即便是震天的脚步声，整齐划一，远远望去，只见一片黑色洪流自秦墨这边而来，那可怕的气息，让人不由的颤栗。

　　“这是……”秦墨望着疾驰而来的黑色洪流，脸色难看至极，猛的一脚踹在丑八怪身上，道，“你这怂货，哪里不好跑，跑到第一城与第二城中央来了，还不赶紧跑？”

　　秦墨虚空之翼一展，便准备逃离，却发现丑八怪四脚发软，站在原地打哆嗦，动都不敢动，却是气恼。

　　随即大手将丑八怪抓起，塞进储物戒中，化作一道流光，转瞬间消失的无影无踪。

　　那黑色洪流疾驰而来，淹没了一切，若是仔细看，便会发现，这洪流并非是水，而是一尊尊披着黑甲，浑身煞气的战士，气势磅礴，便形成了可怕的军气，这形成军气的军团，无不是历史上赫赫有名。

　　秦墨实力如今已经达到了五气朝元，且还是火之大朝元，可面对这可怕的军团，却也只得落荒而逃，光那股军气，便让他神魂剧颤，生不起战意来。

　　虚空之翼速度极快，全力催动下，这洪流却也追不上来，大约半个时辰后，他再次回到了第一城。

　　却见城头上人头攒动，有异族也有人族，皆目视着这边，秦墨不由思忖道：“若是曝光身份，恐怕不妥。”

　　话音刚落，秦墨身上雾气一闪，便化作了一名中年汉子，身上肌肉虬结，透着一股钢锐之气。

　　面貌自然也是大变，不过想到道灵独特的气息，秦墨又是担忧：“这道灵身上的天道气息，却是难办，不知蓑衣能否掩盖过去。”

　　秦墨催动蓑衣，却是大喜，这股气息竟然完全被遮掩了过去，将虚空之翼变幻了颜色，此时的他就如同一名进入古路的异族至尊。

　　做完这一切，秦墨身形一闪，便振动翅膀，朝城池上飞了过去。

　　一开始并没有人注意到他，那黑色洪流掩盖了一切，可当他飞近了，所有城头上所有强者皆是警惕，之前攻伐第一城时，便有过这样一幕，时代显化的至尊，突然袭击，让他们猝不及防。

　　“别动手，我是好人。”秦墨飞到半空，便停了下来，再强横也不敢面对这么多至尊的同时攻伐。

　　本想动手的强者们都停了下来，一脸疑惑的看着秦墨，不知道是谁说了一声：“他身上没有死气，天道显化的强者，不会说话。”

　　众强者这才打消了疑虑，秦墨也是身形一闪，落到了城头上，却引起了很多强者的注意。

　　“这位殿下，可是孔雀一族？”一名异族王者走来问道。

　　“孔雀族的翅膀五颜六色，现在虚空之翼被我变化成这般，到也可以冒充一下孔雀族的至尊。”秦墨心底打着主意，嘴上却说道，“正是孔雀族。”

　　闻言，周围的一众强者皆是敬畏，在这异族一方里，自然不会有人族存在，而在人族所占据的城头，也不会有异族出现，双方都若有若无的保持着一定的距离。

　　孔雀族虽不入十大王族，但在战力上，却不输于十大王族，而今来到至尊古路上的孔雀族强者却也不少，只不过这片区域却并没有其它孔雀族存在。

　　“殿下可看清这黑色洪流，到底属于哪个时代的军团？”那名异族王者恭敬的问道。

　　“吾本打算前往探查一番，也好有个准备，却奈何在万丈之外，便被那股强大的军气逼退，不得已只得退后。”秦墨面色凝重，这到说的是实话。

　　不过，他却并非是真正探查，而是去追丑八怪的。

　　一听到“军气”，在场的异族强者皆是倒吸了一口凉气，攻伐第一城时，那军团属人族，虽然有名声，却也没有军气存在。

　　“殿下可知是哪一族？”又有强者询问道。

　　秦墨却是恼怒，冷道：“都说没看清楚，你又何必追问，难道我还会骗你们不成？”

　　“不敢。”一众强者连忙欠身。

　　这时候那黑色洪流却也到了近前却停在了十里之外，城头上一众强者却是皱眉，不知该如何面对接下来的大战。

　　若是能够凝聚成拳，到也不惧这军团，但两大阵营各自号令，在阵营中又分出了数股势力，谁也不愿意听谁的指挥，大战起来，自然是一盘散沙，即便各自的战力很强，却又怎能面对这拥有强大军气的时代军团？

　　“这是大战神魔时的巫灵族军团！”突然，有人认出了这军团的来历，却是来自神魔时代末年，百族崛起时的巫灵族。

　　神魔时代时，可不止百族，大战后才余下了几百个族群，这巫灵族便是在大战神魔时覆灭，但在神魔大战时，巫灵族的军团，却是赫赫有名，即便过去了这么久，依旧有族群记得这个族群的军团。

　　“神魔虽强，但组成军团的巫灵族，却可在没有其它族群的支援下，独战神魔，虽然最终覆灭，却也留下盛名。”一名狮族的王者说道。

　　一听这话，一众强者却是面色凝重，感觉压力倍增，神魔是什么？那可是天地间最强生灵，主宰了一个时代，无论是人族还是百族，都曾被奴役，而那奴役完全是掌握生死，百族皆为血食的奴役。

　　巫灵族尽管是组成军团才能力抗神魔，却也足以证明其战力，即便陨落，那也是陨落在神魔之手。

　　而现在，面对这支军团的却是后世衰弱的百族，以及主宰玄黄大陆的人族，对手完全不是一个等级。

　　“这数量，怕有十万之多，若是再加上显化出的强者，这一战还怎么打啊！”第一城有两大阵营将近七十万强者，但面对这巫灵族十万军团，却还未战斗，心气上便低了一截。

　　站在城头上，两大阵营的强者，都等待着巫灵族的进攻，却发现巫灵族在十里之外，一动不动，似乎并没有进攻的打算。

　　如此一日一夜过去，巫灵族却如死尸一般，横在两大城池中央，就是没有进攻的打算。

　　终于，有强者按捺不住：“若是如此等待下去，时限一过，我们都得死在这里，攻伐第二城，最多有半年的时间给我们。”

　　此话一出，本来压力如山的两大阵营强者，都骚动了起来，一番商议后，终于决定出城迎战了。

　　只是，这出城迎战，却也没有章法，而是各自为战，人族这边还好，至少比异族要团结的多，但异族这边，却分成了十一个阵营，谁也不听谁的。

　　到了城外，两大阵营都不出手，似乎都在担心自己这边的损耗，若是先出手被围，另外一个阵营肯定是不会出手相助的。

　　“如此可好，你们异族攻左侧，吾人族攻右侧，同时行动，若是哪一方不出手，便为天道所弃！”一名人族至尊站了出来，朝异族那边喊话道。

　　沉默了许久，异族那边有声音传来，道：“如此甚好，若违背誓言，当为天道所弃！”

　　天道所弃，便是失了气运，在这至尊古路上，自然是呆不下去的，如此却也没有强者敢耍心机。

　　如此犹豫下来，两大阵营终于开始了进攻，人族往右侧而去，异族则往左侧而去，大战瞬间爆发。

　　“这样打下来，即便胜了，却也是个惨胜。”异族阵营中，秦墨却是摇头，他指挥过大战，自然知道各自为战的坏处，“只恨天道无情，竟只留一百个名额走出古路！”


第692章 一番好意

　　心底嘟囔了几句，秦墨便随着异族杀入了巫灵族军阵中，喊杀声与兵器对碰声不绝于耳。

　　巫灵族军阵十分严密，即便遭遇到强大数倍于己方的强者攻伐，却也不乱阵脚，那军气更是震慑着两方强者。

　　只是刚刚交战不到半刻，异族与人族都损失惨重，整个巫灵族军团，就像是绞肉机一般，击杀着进攻的强者。

　　一旦有强者攻破军阵，冲杀入内，巫灵族会在第一时间做出反应，并将漏洞补上，杀入军阵的强者，很快便会被巫灵族强者斩杀掉。

　　此消彼长之下，属于进攻一方的两大阵营，反而是节节败退，巫灵族军阵中释放出磅礴的军气，连至尊在这军气面前，都感觉神魂战力。

　　不到半个时辰，大战便结束了，两大阵营完败溃逃，几乎没有反击回去的勇气。

　　秦墨也随着大队人马回到了城中，心底憋屈至极，若是让他来指挥，所有强者联动起来，即便巫灵族军团强大，可数倍于对方，又都是强者，胜利却不是问题。

　　如今却是丢下了几千具尸体，惨败而归，城头上异常平静，都盼望着巫灵族会来攻城。

　　谁想到，巫灵族并未追击，只是稍稍斩了几名能追上的强者，便返回了十里之外，继续组成军阵等待。

　　“这样下去，别说攻下七十二城，这第二城，怕都难以拿下！”终于，有异族至尊发话了。

　　众强者听了，却都是面面相觑，其实谁都知道问题在哪里，只是真要解决问题却不可能，只说一个指挥就足以让两大阵营彼此猜忌，人族至尊若是成为指挥者，异族自然会怀疑人族把他们当炮灰，异族至尊做指挥者，人族就会怀疑。

　　如此半月过去，两大阵营进行了十几次的攻伐，虽然给巫灵族军团造成了损失，却几乎可以忽略不计，这样消耗下去，即便真的把巫灵族军团杀光了，两大阵营也要元气大伤。

　　“如此下去不是办法，若是攻不下第二城，不仅是异族要倒霉，吾人族也要倒霉！”秦墨心底暗自想了起来。

　　第二日，他备足了丹药，一大早便出了丹师坊，化作大汉，又来到了城头上。

　　不大一会，两大阵营的强者便到齐了，而看到那严密的军阵，却依旧如往常一般，都是沉默不语。

　　秦墨突然高声道：“如此攻伐下去，两大阵营皆不可能讨得了好，既不可联动，那便干脆各自为战。”

　　他的声音很大，城头上大半的强者都听清楚了，至于那些没听清的秦墨也不在意，紧跟着便议论了起来。

　　“这位殿下说的到是轻巧，吾等联动，尚且不能取胜，各自为战，岂不被各个击破？”一名巅峰王者质疑，他身上的气息十分恐怖，即便秦墨都有些忌惮。

　　“对啊，殿下莫不是想让我们去送死不成。”有王者说道，这场面除了王者跟至尊外，天骄跟大能基本上插不上口。

　　这王者还得是极为强大，才有可能引起主意，若只是一个小族的王者，根本没人理会。

　　秦墨却是冷笑：“巫灵族军团，毕竟只有十万，经过半月的消耗，也只剩下七八万左右，但若是跟他们打军阵战，我们即便攻下第二城又如何？到第三城第四城，甚至是后面的几十个城池，都这么打吗？”

　　众人一听，却是若有所思，这道理大家都明白，可谁又愿意听人指挥，各自都是至尊，难不成先打一架，分出胜负再决定么？即便真的分出了胜负，抉出了指挥者，最终却也不可能拧成一股。

　　见他们不说话，秦墨继续道：“我们的优势是个体实力强大，弱势却是军阵，以子之短，攻敌之长，此不是自讨苦吃？”

　　这一说明，在场的强者都明白了他的意思，却也是恍然大悟。

　　那名巅峰王者却有异议，问道：“即便各自为战，能够发挥出最大战力，却也要这巫灵族军阵愿意散开与我们大战才行，殿下有何良策，将这密不透风的军阵分开？”

　　他脸上露出嘲弄之色，显然是认为秦墨这是在纸上谈兵，根本没有任何用处。

　　“我当然有办法。”秦墨说完，抬手指向远处的第二城，“分成无数股，绕过军阵，直指第二城，我不相信这巫灵族军阵不动摇，只要他们动摇，便有松懈之处，吾等便可趁机从四面八方攻入，若是他们真的不动，吾等便径直杀入第二城，占领了城池，这巫灵族军团再强，又能如何？”

　　那巅峰王者一听，却是思忖了起来，以在场强者的心智，自然能够领悟秦墨话里的意思，这也是如今最好的办法了。

　　片刻后，突然一名异族至尊，道：“吾赞同这位殿下的决定，只有分兵绕过，才能够有更多的机会。”

　　“我也赞同，吾牛魔族愿自成阵形攻伐。”一名牛魔族王者开口道。

　　本就没有对策的一众强者，虽然不服气，却也只得答应下来，人族那边自然也没有异议，毕竟关系到各自的身死。

　　随即便一窝蜂的再次冲了出去，根本没有任何章法可言。

　　这次他们果然没有再直接迎上巫灵族军阵，而是准备从两侧的缝隙绕过去。

　　果然，当巫灵族军团察觉到他们的意图后，立即开始分散，并将军阵散开，化作一个个缩小版的军阵，阻挡起一众强者。

　　这军阵一缩小，虽然依旧密不透风，却给了各族强者机会，只要攻破一个口子，任由巫灵族军阵如何强大，却也无法再补充上来，尤其是那股军气，在分散后，压迫性便不那么强。

　　一番大战下来，巫灵族开始不支，眼看着就要将他们全部剿灭，这时候巫灵族军阵又缓缓的合到了一处，丝毫也不慌乱。

　　眼见着两大阵营的强者贪心，又要陷入之前的困境，战场上出现一个声音：“第二城才是目标，所有至尊可去第二城。”

　　这声音极为隐蔽，当他们听到，再看过去时，却不见有人，心底高傲的至尊们，却都清醒了过来，虽然不愿意听这话，却也知道继续跟巫灵族军团缠斗下去，又会陷入之前的困境中。

　　“龙族至尊，跟我来！”一名头生双脚，一身金色长袍男子高喝一声，龙族的数位至尊，立即朝第二城杀了过去。

　　同一时间，大鹏族、凤凰族、神族、玄武族、白虎族、饕餮族、麒麟族等十大王族的至尊，也紧随而去。

　　人族自然也不落后，来自中州的世家至尊们一马当先，便追了上去，至于其它的天骄与大能，自是留下缠斗。

　　看着眼前这一幕，秦墨脸上终于露出了笑容：“你们以为真的杀过去，就能够夺下城池了？”

　　此时，他正坐在第二城百里处的一座山头观望，那一声吆喝，自然是出自他的口中。

　　果然，当那些至尊来到第二城城下时，城中立即飞出几十道身影，每一道都透着恐怖的气息，皆是面无表情，远远的都便能感受到那股至尊的威严。

　　“大手笔！”秦墨看着两方交战，却没有参与意思，“杀一位显化至尊，一千军功，杀一位巅峰王者，也是一千军功，杀一位普通王者，是八百军功，杀一位天骄是也是八百军功，杀一位显化大能，是五百军功，杀一位显化天才，也是五百军功，至于那些战士，杀一位却只有不到十点军功而已。”

　　秦墨心底暗自盘算，在至尊出现后，城内再次走出王者以及大能，天骄与天才也不少。

　　两大阵营的至尊立时陷入了苦战之中，虽然那显化至尊远不及他们的数量，战力却是无比强大。

　　“等你们打的差不多了，我再去捡现成的好了，至于现在？”秦墨立即从储物戒里，拿出已经烤好的肉，并拿出酒囊，大口喝酒，大口吃肉，时不时的还评判几句，“我可是好人。”

　　秦墨可不觉得自己有什么无耻的地方，毕竟他可是把众强者都引到了一条明路上。

　　大约半个时辰，军阵这边的战斗依旧在持续，而在第二城下的战斗，却已经到了白热化。

　　秦墨抓准了一个时机，便化作一名神族青年，身形一闪，来到了战场上。

　　这时候，一名孔雀族巅峰王者，正与一名显化至尊战斗，打的十分忘我，双方各有输赢。

　　但很显然，在五色光芒之下，这名孔雀族巅峰王者，却渐渐的占据了上风，他抓住一个弱点，五色神光刷了过去，这名显化至尊猝不及防下，便被刷了个正着。

　　眼看着这至尊奄奄一息，这名巅峰大能脸上讥讽一笑，准备收割人头，却只见刀光一闪。

　　“噗哧”一声这名显化至尊，头颅从空中而落，紧接着炸开，化作点点的星芒，消失的无影无踪。

　　战斗了这么久，这名孔雀族王者，可谓是手段尽出，却在最后一刻，被人给截了胡，心情可想而知。

　　孔雀王者一回头，只见一名神族至尊，腾在空中望着他一脸笑容：“神族竖子，敢尔！”

　　“道友何出此言，吾见道友不支，便出手相助，却为想到，道友恶语相向，欺吾神族不成？”神族青年说完，浑身金光绽放，隐隐间透出了几分杀机。

　　孔雀族王者愣在了当场，悲愤道：“照殿下的话说，到是我的错了？”

　　“吾本一番好意，既然道友不领这情，便也罢了。”神族青年身形一闪，便消失在原处。

　　孔雀族王者有心想追，却感受到刚才那股杀机，自己又是强弩之末，只得怒吼道：“神族，这笔账，孔雀族记住了！”


第693章 疑虑

　　这青年自然是秦墨所化，随手一刀，军功到手，这买卖做的他自己心底都有些不好意思了。

　　寻了一隐秘之所，秦墨幻化做一名孔雀族中年，随即又往战场另外一处而去，寻了很久都没找到机会。

　　正当他心底叹息时，突然两道遁光朝他这边而来，秦墨立时打量了过去。

　　这遁光速度极快，前面那位显然是显化出的巅峰大能，气息极为恐怖，却有些虚弱的意思。

　　身后那道遁光却是金色，紧追着前面的遁光，那股气息显然是至尊。

　　“竟然是他。”秦墨心底不由一喜，拔出了屠神刀，猛的便是一刀斩了过去。

　　那显化王者虽然没有原来的灵智，却是灵觉恐怖，但这一刀却极为快速，等他反应过来时，刀光已经到了身前。

　　猝不及防之下，这一刀落下，直接将他砍成了两半，“砰”的一声，这王者便碎成了星芒。

　　眨眼之间，身后那道遁光已经到来，而秦墨却已经把刀收起，拱手道：“见过道友。”

　　“你……”眼前这神族不是别人，正是大梵天，见自己好不容易要斩杀的显化王者被人截了胡，脸色顿时难看至极，“孔雀族！”

　　“正是。”秦墨平静道。

　　“道友如此无耻，竟在他人即将斩灭时出手，难道就不怕引两族战争？”大梵天忍着心底的怒气，若不是此时消耗过多，又不识对方底细，怕早就动手了。

　　“道友说笑了，吾本在此修养，却见这王者显化而来，却没有不出手的道理，再说，道友又如何证明，这显化王者是被你所伤？”秦墨平静地说道。

　　“好，好的很。”大梵天怒火中烧，却并未动手，“大战结束后，吾定要上你孔雀族大帐讨个说法。”

　　见大梵天转身就走，秦墨却冷哼一声：“哼，汝欺我孔雀族无人？要战便战，何需等到大战结束，吾自当奉陪到底！”

　　大梵天却定住了身体，面无表情的转过身来，脸上的肌肉微微抽搐，很想握剑朝秦墨斩去。

　　然而，想到此时大局，加上孔雀族不好对付，却是冷哼一声，化作一道金光，消失的无影无踪。

　　目送大梵天离去，秦墨却是可惜：“若是不能一击必杀，到时被其他至尊注意，却是麻烦，还是继续做我的好人吧。”

　　身形一闪，秦墨消失在原处，继续寻找起了机会。

　　两个时辰过去，秦墨只是顺手斩杀了两名显化大能，便没有再寻到更好的机会，不是几名强者联合，便是实力强大到秦墨无法第一时间斩杀。

　　而大战也渐渐的平息了下来，远处的巫灵族军团已经被剿灭，大队人马赶了过来，这边两大阵营的至尊，也同样解决了战斗，损失却是严重。

　　但比起之前，这损失已经算轻了，只不过，还未等大队人马进入第二城去，异族一方便传来一阵刺耳的吵闹声。

　　回首望去，只见神族和孔雀族剑拔弩张，孔雀族说神族抢了他们的军功，神族却说孔雀族恶人先告状，抢了军功却不敢承认。

　　眼看着要斗起来，远处的秦墨却觉得好笑，此时他化作了一名人族，隐匿在人群中，准备看好戏。

　　可就在此时，一股磅礴的力量降临，秦墨来不及反应，便化作一道白光消失的无影无踪。

　　这却没有引起太多人的注意，但站在他身边的几个人族却是愕然，不知道发生了什么。

　　不过，神族与孔雀族的争吵很快便把他们吸引了过去，之前的事情，却当是眼睛花了，抛诸脑后。

　　……

　　秦墨身形一闪，眼前出现了一片熟悉的景象：“这是怎么回事，竟然直接被慑回了丹师坊，难不成天道有感，在警告我不成？”

　　正说话间，突然一道身影吸引了秦墨，不远处只见吕无双也是皱起眉头，像是在思索什么。

　　“吕师侄在此作甚？”秦墨上前问道。

　　忽闻身后传来的声音，吕无双却是一吓，回过头见是秦墨，满脸的慌张：“见过小师叔，师侄并未作甚。”

　　“真的？”秦墨上下打量着他，总觉得有那里不对劲。

　　“不敢欺瞒师叔。”吕无双躬身道，“师叔若无吩咐，师侄先告退了。”

　　秦墨点头，却没有阻拦，想到神族与孔雀族的争吵，却有些遗憾：“可惜不能看到神族与孔雀族大战。”

　　吕无双径直回到房间，脸色立即变了，想到刚才见到秦墨的情形，狰狞道：“这家伙果然与我一般，都上了道灵的身，可我是付出了那么惨重的代价，才得到这个身份，这家伙又是谁，凭什么得到这道灵的身份？”

　　战场上，吕无双并未寻到秦墨的踪迹，本已经打消了疑虑，却没想到在丹师坊里，竟是相遇。

　　他根本不相信秦墨是一直站在这里，却有些疑惑，“不知道，他是否也开始怀疑我的身份，若是他看到我闪现出来，定会……”

　　思忖了许久，吕无双却打消了疑虑，“若他看到我出现，定不会那般相问，既然知道了你上了道灵的身，第三城开启时，便是你的死期！”

　　不提吕无双此时的谋划。

　　秦墨回到丹房，只见李大师依旧在炼丹，但他没想到猴子竟然也在丹房里，而且就坐在李大师旁边。

　　猴子却没做什么烧火炼丹的功夫，而是在一旁养息，身上还受了不轻的伤，只是并没有之前严重罢了。

　　见秦墨走进来，猴子睁开眼睛，却古怪道：“你竟然一点伤势都没有？”

　　秦墨当然不能告诉他，我做了几天的好人，夺了人家两千军功，嘴上说道：“在变化之术精通之前，身份很容易曝光，所以我没怎么出手。”

　　猴子这才释然，说道：“我斩了一名巅峰大能。”

　　“嗯！”秦墨微微惊讶，“你有至尊的实力了？”

　　“差不多，不过，我很快就要突破王者，到时就没有至尊的封号了。”猴子却也有些可惜。

　　“争不得一个至尊的封号，那便争一个王者封号，却也是不错的。”秦墨说道，“你先待在这里，我去给师父请安，探听一番，看是否有何变故。”

　　说话间，秦墨把丑八怪放了出来，不等它反抗，便对猴子道，“看着它，不听话，就用你的棍子！”

　　秦墨闪身离开丹房，丑八怪却吓的浑身脏直颤，转过头看向猴子，立时露出了谄媚的表情。

　　“俺老袁对马不感兴趣，所以，你最好还是听话点，否则俺老袁打断你五条腿。”猴子看了看身旁的铁棍，威胁地说道。

　　丑八怪立即瘫倒在地，一脸的沮丧，想到以后的日子要跟这猴头渡过，心底便一阵阵的难受。

　　离了丹房，秦墨径直来到了师父房门口，叩门道：“师父，徒儿前来请安。”

　　“进来。”里面传来声音，秦墨这才大步走了进去。

　　到了房间内，秦墨刚要行礼，却愣在了当场，片刻才回过神来，稽首道：“徒儿给师父请安。”

　　“何需如此拘泥。”胡胜杰眯着眼睛道。

　　“师父，你的境界……”秦墨也不客气，他之所以失神，便是因为胡胜杰此时的境界，已经进入了丹圣，也就是九品丹师。

　　“你难道不知，这已是第二城了？”胡胜杰问道。

　　“第二城！”秦墨脑子里顿时天旋地转，“这怎么可能，景致可都是……”

　　“没错，景致一般，只不过为师与你师兄们的修为都变了，随着七十二城的渐渐开启，为师的修为还会提升。”胡胜杰说道。

　　秦墨沉默了许久，这才消化了掉这些信息，想到之前的推测，便又释然了，心道：“看来丹阳一脉，确实在按照轨迹发展，只不过不是那历史的轨迹，而是这至尊古路的轨迹。”

　　“既然都已明了，便出去吧。”胡胜杰说完，便闭目养息去了。

　　秦墨躬身一礼，缓缓的退了出去，心底却想了很多：“若是丹阳一脉按照轨迹发展下去，最后岂不是真的会被毁灭，只是，毁灭丹阳一脉的，又是谁呢？”

　　想到在丹阳一脉的日子，秦墨心底便有些不忍，“不管最终如何，我也要尽最大的努力，保全这丹阳一脉，哪怕只是至尊古路上的黄粱一梦！”

　　想通了这些，秦墨便准备去见见大师兄，但走到半路，却突然想到了一件事：“若是丹阳一脉所有人的境界都有所进益，那么，他的也不会没有变化吧！”

　　秦墨转身，走向了八师兄的丹房，却在门口徘徊，他知道八师兄看不爽他，不过为了证明心底的猜测，硬着头皮叩了门。

　　片刻后，一名童子将门打开，见是秦墨，便行了礼问询来意，秦墨自然没有隐瞒，直接说明。

　　“师父唤你进去。”童子恭敬道。

　　走进八师兄的丹房，秦墨却发现一切井井有条，干净的连一丝灰尘都看不到。

　　八师兄正在炉旁炼丹，见秦墨进来，却坐着不动，问道：“师弟来此所为何事？”

　　“自然是给八师兄请安。”秦墨硬着头皮，目光却在周围打量，却不见他要见的人，不由问道，“八师兄，不知吕师侄哪去了？”

　　八师兄听秦墨说来请安，表面上没有表情，心底却是一软，语气也缓和了一些，道：“无双近日正在寻求突破，刚才向我请了安，说要闭关呢。”

　　说到此处，八师兄看向秦墨，道，“师弟也要加把劲，如今……”

　　秦墨一听吕无双闭关去了，心底顿时更加疑惑，哪里有心思听八师兄唠叨，便告辞离去了……


第694章 人神共愤

　　“你是说，有人跟你一样入了道灵的身？”丹房里，猴子惊讶的问道。

　　秦墨一回来，便说起了这件事，坐在蒲团上，他想了许久，说道：“我现在并不确定，还得看看吕无双现在的境界，若是他依旧停留在五品丹师，便证明我的猜测没错，如果他进阶了……”

　　“便并非你所猜测？”猴子眼中暴戾之色一闪，握着铁棍，冷道，“给他一棍子，不就完了，何需这般算计来算计去的，多费劲啊。”

　　“呵呵。”秦墨苦笑一声，说道，“若是这么简单，我早就动手了，何需这般苦恼呢。”

　　“难道就这样等着？若是他闭关个十几二十年怎么办。”猴子笑着说道，“你们这些炼丹的可是入神的很。”

　　“十几二十年这至尊古路没有闯过，怕也关闭了。”秦墨却是笑道，“真要如此，我也不用担心了。”

　　“等着？”猴子有些莫名的烦躁。

　　“没错，等着。”秦墨平静地说道，“我毕竟是他的小师叔，在这丹师坊里，他断然不会对我如何，但若是第三城开启，他定会对我动手，只要他动手，哪怕是至尊又能如何？”

　　“明明可以简单行事，偏偏要如此麻烦，真搞不懂你们人族。”猴子不耐烦的说了一句，便打坐养息去了。

　　这丹师坊绝对比外界要好，有了这童子的身份，猴子却也不缺丹药，很多都可以用军功兑换来，而且比外面的两大阵营强者便宜许多。

　　秦墨果真没有去探听吕无双的动静，至于外界的变化，却也懒得去考虑，如今几位师兄都已经进阶，他自然也不能落下修为。

　　足足一月，秦墨都在闭关当中，其一是为了修炼丹术，其二自然是巩固修为，五气大朝元后，火之大朝元已经彻底稳固了下来。

　　“若是能够完全炼化虚空之翼就好了。”秦墨这段时间也没有落下混沌炼器诀，只不过比起丹道来，这炼器之道更难修。

　　“看来得找机会，去那匠师坊看看，若是能够得到一些手札，对我的炼器之道有很大的助益。”秦墨心底想道。

　　外界一月，铜镜内却是三十年，这三十年秦墨将五品丹师境界彻底巩固，基本上所有的丹药都能够炼制出来。

　　这可是在铜镜里模拟炼制，而不是外界，难度高上十倍不止，五品丹师境巩固后，秦墨便准备炼制六品丹药。

　　以他现在的境界，除了回魂丹之外，基本上六品之下的丹药，对他都没有太大的帮助，唯有六品之上的丹药才行。

　　出了丹房，秦墨却惊奇的发现，猴子竟然进阶到了王者境界，按照古兽的等级，便是八星古兽。

　　他正挥舞着铁棍，在院子里练习，看似简单的棍法，可挥舞起来，却透着万钧之力，一动一静间，虚空都荡起了涟漪。

　　见秦墨走出，猴子似乎有些警惕，便缓缓收气，说道：“你真是个怪物，才一月不见，为何我感觉你好像修了几十年似的。”

　　“看不顺眼就直说，何必话里藏话。”秦墨说道。

　　猴子却没有接下去，面色凝重道：“最近百族联盟的营地里，可是热闹的很，孔雀族与神族干上了，你对此有何看法？”

　　“好啊，我都还没吃过孔雀肉呢。”秦墨一脸憧憬的模样。

　　猴子自然是鄙视不以，却谈及了最近城里发生的一些事情，基本上如往常一样，没有太大的动静，都在准备着第三城的开启。

　　“你刚才说，祭师殿那边，有祭师失踪了？”秦墨抓到了其中一个关键。

　　“没错，这事情传的沸沸扬扬，至少在丹师坊里如此，道灵们都怀疑是两大阵营的强者干的。”猴子说完，却有些不屑，“还需要怀疑吗？肯定是人族或者是百族联盟的干的，联盟的可能性最大。”

　　“天道有什么反应？”秦墨问道。

　　“是在半夜里失踪的，好像天道在半夜里，并不管道灵的死活。”猴子说道，“应该是在外界，而不是祭师殿里。”

　　秦墨突然想起了之前大师兄阻挡他出去事情，曾也提及过，却没想到天道的威严，还分白日和夜里的。

　　半饷后，他什么也没说，扭头就走。

　　“你去哪？”猴子奇怪的问道。

　　“兑换点东西，总不能把军功放在那里不用吧。”秦墨头也不回，转瞬便消失的无影无踪。

　　“军功？”猴子看着他的背影，有些疑惑，却也没有多想。

　　只要傲秋他们都好，秦墨自然不会在意外界发生什么，这些日子分身也来过，都是猴子接待的，除了拿走一些丹药外，却没有太多的言谈。

　　片刻后，秦墨来到了胡胜杰的房间外，说道：“师父，徒儿前来请安。”

　　里面应了一声，秦墨便走了进去，胡胜杰却没有眯着眼睛，而是上下打量着他，微微一笑，道：“不错，五品境界已经稳固，进阶六品有望了。”

　　“都是师父教导有方。”秦墨谦虚道。

　　“什么时候也学着跟你二师兄一样，这般造作。”胡胜杰却微微蹙眉，“说吧，所来何事。”

　　“兑换军功。”秦墨直接道，“徒儿上个月，斩了一名巅峰王者，斩了一名至尊，两名显化大能，一共积累了三千军功，看能否兑换一些可用的东西。”

　　“嗯。”胡胜杰却眯起了眼睛，道，“军功兑换，你该去祭师殿，来为师这里作甚，为师又不能沟通天道。”

　　“徒儿想，既然外界的强者可以来此兑换丹药，丹师坊必然也有权限才对。”秦墨低着头道。

　　“你到是机灵。”胡胜杰笑骂了一句，“我虽有权限，却也不可违背规则，不过，为师建议，暂且不要兑换军功，若是至尊古路走完，可在至尊殿堂内，换取所需之物，这也是唯一一次，能够想要什么，便换什么。”

　　秦墨一惊，玄黄大陆人王部落的祭师殿虽说可以献祭，并进行军功兑换，却也是天道赐予何物，便是何物。

　　“我记得，我几次献祭，都能够得到自己想要的东西，这又是何故？”秦墨直接问道。

　　胡胜杰皱眉，锊了锊胡须，说道：“你可曾与圣皇有过交集？”

　　这要是换做常人，定会吓一跳，可秦墨却是惊讶，便将得到圣皇紫血的事情，说了一遍。

　　“如此到也说的过去，身具圣皇紫血，自然可通达天道，不过……”胡胜杰上下打量着他，“为师观你身上并无圣皇气息，如此，怕也是天道进行了交易，才与为师有这师徒缘分，却是你与圣皇缘分已尽。”

　　秦墨咽了咽口水，却没想到胡胜杰能够凭借这么简单的信息，便判定来龙去脉，心底不由想道：“如今我圣皇紫血已失，日后献祭，定不可能如之前那般顺畅，至尊古路上，怕是唯一能够得到想要之物的机会了。”

　　“谢师父提点。”秦墨拱手一礼，便告辞离去。

　　“等等。”胡胜杰却突然叫住他。

　　“师父有何吩咐？”

　　“月前为师有感，日后你在丹师坊内所需之物，除日常以及丹阳一脉供给，必须以实力获取，你可明白？”胡胜杰深深的看着他。

　　秦墨一听，脸色却是变了，问道：“敢问师父，炼丹所需之材料，也需自己获取？”

　　“没错，以你之身份，每月可有一次免费取材炼丹，其余都需自己勤劳获得，你的几位师兄也不例外。”胡胜杰说道。

　　听到此话，秦墨突然有一种骂娘的冲动，什么叫几位师兄也需要勤劳获得，恐怕并非是这样，只是规则运转之下，觉得他在作弊，这才让他师父通知他，以后没这么便宜的事了。

　　“徒儿明白。”秦墨点头，随之告辞离去。

　　至于军功兑换，却是不再提出，憋着一肚子火气，便回到了丹房内，直到晚饭时，心底的那口气，这才消除了一些。

　　“如此又能如何，我有铜镜，只要见到材料，以我的神魂，便可模拟，虽然艰难一些，却也足够了。”恢复平静后，秦墨便继续炼丹去了。

　　时间如梭，转瞬便是十年过去。

　　古路上的战斗如火如荼，有前几次的攻城经验后，两大阵营虽不说紧密联合，但在攻城时，却没有太多的间隙出现，甚至渐渐的摸清楚了规则，并攻到了第十城。

　　不过，两大阵营的损失，却也巨大，第二城攻下时还有将近六十万的强者，而到第十城，已经只剩下三十万。

　　但这在血腥的历练下，两大阵营的强者却是飞速成长着，这显化至尊，虽然强横，但毕竟不是亲身降临，自然也有弱点的存在，找到弱点后，战斗起来便容易的多。

　　可是，在攻打第十城时，两大阵营突然发现第十城出现的至尊，竟然有了智慧，甚至口吐人言，其弱点也并非是原来那般好寻，也就是在第十城，两大阵营本来还剩四十万强者，却直接损失了十万之多。

　　整个第十城一片阴霾，两大阵营的强者也是压力如山，哪怕是中州世家的那些妖孽至尊，都感觉前路艰难，百族十大王族也同样如此。

　　这期间，最引人关注的便是一名通晓变化之术的无名强者，从第二城开始，这无名强者便在大战中，寻找机会截各族强者的胡，各族至尊是咬牙切齿。

　　起初，百族怀疑这至尊是人族，便开始与人族交涉，差点火拼起来，可在接下来的战役中，人族强者也遭截胡，两方顿时打起了口水仗。

　　第十城一开，天道突降至尊榜，古路一百位最强者名列其中，那人神共愤的家伙却高居榜首，竟然超过第二名一万点军功……


第695章 整不死你

　　至于两大阵营的强者为何知道榜首那位就是截胡者，却是因为这个榜首竟然没有姓名，也没有任何信息。

　　其它强者都是有名有姓，却唯独这个没有，两大阵营自然怀疑起来，有心想要查探，却不知从何查起。

　　丹师坊。

　　秦墨从入定中醒转过来，身上不由透出一股沧桑之意，十年的时间，他的丹术修为，已经达到了六品丹师的巅峰。

　　这对于外界的丹师来说，速度已经吓人了，可秦墨却知道，如果没有铜镜在，别说外界的十年，给他百年都不可能达到这个境界。

　　“这天道却也奇怪，竟然在至尊榜上给我弄的无名无姓，难不成是怕泄漏了自己不公的事实？”秦墨有些奇怪。

　　他当然不会反对天道这么做，虽然不相信这个身份能够一直隐藏下去，却也是隐藏的越久，获益越多。

　　平息片刻，秦墨开口道：“让她进来吧。”

　　听到秦墨的话，李大师打开了门，一名曼妙女子走进了丹师坊内，正是分身。

　　“傲秋他们如何了？”秦墨问道。

　　“很好。”分身点头。

　　“嗯，天龙王的伤势呢？”秦墨又问道，在攻打第八城时，他碰到了天龙王，若非是他出手，恐怕天龙王此时已经陨落了。

　　“已经稳住。”分身说道。

　　秦墨想来没有别的事，便将准备好的丹药递给分身，道：“拿了丹药，赶紧离开吧，最近风声比较紧，据说两大阵营都把眼线安插到丹师坊里来了。”

　　十年的变化却是巨大，道灵的智慧也有所提高，竟然超脱了一些规则，开始与外界的强者沟通。

　　至于为何会如此，秦墨却想到了之前师父所言的天道一线，不仅仅给外界强者一线，同样也给道灵一线。

　　只是，秦墨打死都不相信这一线能够让这些道灵复活。

　　分身接过丹药，却没有离去，秦墨古怪道：“还有何事？”

　　“本体抢夺同族的军功，有些过了。”分身虽然木讷，比之前却有了一些表情说道，“不怕有违道心，日后难以寸进？”

　　秦墨有些惊讶，看着分身道：“这话不是傲秋教你说的，因为傲秋并不知道我的存在，如此说来，这是你自己的灵智了。”

　　“你我本一体，本体若是毁灭，我自无法独活，本体所为，也关系我日后的修行。”分身面无表情地说道。

　　看她那样子，秦墨却有些苦笑不得，却并未警惕，反而觉得分身就像是个孩子，解释道：“你有所不知，之前我本无劫掠同族的之意，奈何，在第五城时，我的同族竟然为了洗清嫌疑，联合异族算计我。”

　　秦墨叹了一口气，“既然他们如此急着洗清嫌疑，那我便给他们机会亲自给他们洗清好了，况且，我劫掠的只是那些联合异族围杀我的同族，如此道心怎会有愧？”

　　分身依旧面无表情，不知是赞同还是不满，沉默许久，她突然道：“如此下去，一旦身份曝光，两大阵营共弃，又当如何？”

　　“我暂且是道灵，他们弃不弃，又有何干，即便发现了我的身份又能如何？”秦墨看着她的眼睛，“这可是至尊古路，我不杀伐，并不代表我无力杀伐！”

　　分身离去后，秦墨却沉思了起来。

　　“至尊古路的变化，远远比我想象的要快的多，无论是两大阵营，又或者道灵，都在逆转规则。”秦墨抬起头，有些疑惑，“这天道是越来越看不透了。”

　　正思虑间，外面传来猴子的声音，它现在是秦墨的童子，又不喜炼丹，看门的事情自然是由他来做的。

　　“师父，师祖座下童子前来拜见。”

　　从声音中，秦墨听得出猴子有些不情愿，可这样子却是要做一下的。

　　秦墨应了一声，那童子走了进来，行礼后方道：“师兄，师父有请。”

　　按照辈分，这童子是记名弟子，虽不如十二门徒，辈份却是一般，而听闻师父有请，秦墨却是奇怪：“你先过去，我随之便来。”

　　童子点头告退，秦墨却思忖了起来，“这个时候师父找我能有什么事？难不成，又是天道规则有变？”

　　想到之前的疑虑，不由皱起眉头，“看来得好好谋划一下，不然，再这么变下去，对我越加不利。”

　　沐浴一番，秦墨换了一身衣服，便去了胡胜杰的房间。

　　丹房内没有童子，只有胡胜杰一人坐在蒲团上眯着眼睛，却并未炼丹。

　　“给师父请安。”秦墨稽首一礼。

　　“起来吧。”胡胜杰睁开眼睛，却是目光如炬，“为师唤你前来，却是为了最近丹师坊学徒被掳之事。”

　　“嗯。”秦墨一听，沉吟了起来，片刻道，“师父有何吩咐，徒儿定肝脑涂地，在所不辞。”

　　胡胜杰满意的点了点头，道：“为师命你将失踪的学徒寻回，可有难处？”

　　“自然愿意。”秦墨一听，知道机会来了，问道，“师父，仅仅是寻回这么简单？那些掳走学徒的凶手，是否要惩戒一番？”

　　胡胜杰哪里不明白他的意思，没好气的瞪了他一眼，道：“你可便宜行事，吾丹阳一脉，却也并非如此好欺！”

　　“弟子得令。”秦墨告辞离去。

　　离了丹房，秦墨心底却是震惊：“本只是一番试探，却没想到师父竟然真让我便宜行事，如此一来，就是给了我生杀大权，这变化是天道暗自警告两大阵营，还是……”

　　秦墨突然有些想不明白，若是天道的警告，何需他来出手，只要几记天雷落下就能够震慑。

　　可在两大阵营掳走道灵后，天道却并未惩戒，似乎只要在夜里行事，加上不进入道灵的老巢，便不管不顾似的。

　　“对了，天道一线，难不成攻下的城数越多，天道对道灵的庇护便越少，直至最后……”秦墨突然想到了一个可怕的事实，“丹阳一脉若是按照历史轨迹发展，最后会被异族所灭，这至尊古路上，也会重演一遍？”

　　“不对！”秦墨突然想到了各师兄的实力，“即便只修丹道，也并非是至尊古路上这些强者所能欺凌，要知道师父最后的境界，可是十二品丹皇，一名丹皇坐镇，谁能奈何得了丹阳一脉？”

　　秦墨越想越疑惑，却最终也没有一个答案，而且即便他想出来，也未必就按照他所想的发展，他可不是天道。

　　暗自叹息一声，秦墨正思忖着如何将学徒寻回，突然，一道身影吸引了他，不由叫道：“吕师侄慢走。”

　　这身影的主人，正是吕无双，自从十年前起疑后，秦墨屡次暗访，却都不见这吕无双，好像每次他去，这吕无双都知道似的。

　　尤其是在几次攻城中，秦墨本来是袭击别人的，却反被别人袭击了。

　　如果说一次两次那还好，可每次袭击他的都是同一人，虽然有变化，却逃不出他的观察。

　　这人的修为更是恐怖，像是能够知道他会在哪里出现一样。

　　秦墨在后来的几次攻城中小心了许多，不然此时他在至尊榜上的军功，恐怕要翻上一翻。

　　之所以怀疑吕无双，却是因为对方躲着他，虽然每次的借口都很合理，却又如何能够打消他心底的疑虑。

　　吕无双一听是秦墨，回过头施礼道：“师侄见过小师叔。”

　　“免礼。”秦墨上下打量着他，却不由心底暗惊，“竟然六品丹师了，若是早一开始就出现，我到还真会打消疑虑，现在嘛。”

　　“不知小师叔有何吩咐。”吕无双一脸恭敬，全无之前的傲气。

　　“当然是有吩咐的。”秦墨却不着急，“走，去我的丹房，我们详谈。”

　　“这……”吕无双却是迟疑，拱手道，“小师叔有话就在这里说吧，师侄最近正寻着破境，耽搁不得。”

　　“哦。”秦墨沉吟了起来，却不放弃，“如此便随你，不知师侄可知最近丹阳一脉学徒失踪的事情。”

　　吕无双皱起眉头，道：“师侄最近都在闭关，却是不知。”

　　“身为二代首徒，门人失踪，你竟然不知？”秦墨脸色冷了下来。

　　吕无双一听，却低着头，沉默不语。

　　秦墨盯着他，冷道：“不瞒你说，师父刚刚吩咐我，让我查明此事，并将学徒寻回，不如，师侄便与我……”

　　不等他说完，吕无双突然抬起头，打断道：“师叔抬爱，只是师侄修为浅薄，怕是难当大任，还请小师叔见谅，另寻他人。”

　　说完，他便又低下了头，全是拒绝之意。

　　“哼，身为二代首徒，却只顾修为，不念门人生死，如此德性，怎能将吾丹阳一脉发扬广大，丹术如何能传于你手！”秦墨怒斥。

　　吕无双一听，眼中杀机一闪，却眨眼即逝，低着头不敢答话。

　　“别怪小师叔不给你机会，你若同我去将学徒寻来，便也罢了，若是不从……”秦墨冷冷的扫过，“即便八师兄相护，我也要去师父面前参你，将你逐出丹阳一脉，以儆效尤！”

　　见吕无双抬起头，秦墨凑到他耳边，小声道，“小爷整不死你！”

　　吕无双面色难看，眼中怨毒闪现，紧握着拳头，不时的打颤，像是一头恶兽，要脱体而出。

　　两人对视片刻，吕无双突然平静下来，拱手道：“既然小师叔抬爱，师侄不敢不从！”


第696章 大开杀戒（上）

　　秦墨刚一离开，吕无双的脸色便阴冷至极，心底思忖道：“这家伙难道已经看穿我的身份？”

　　吕无双心底很担忧，数次的偷袭都没能将秦墨斩杀，让他越加小心起来，现在突生如此变故，让他不知接下来该如何是好。

　　“他是一代弟子，我是二代弟子，真要是发现了我……”吕无双越想越不舒服，“还有刚才那句，到底是他的纨绔之言，还是真的在警告我！”

　　想了许久，吕无双转身，便去了八师兄的丹房，在外求见。

　　“最近不是要寻求破境吗？”八师兄看着这个首徒，脸上却有些古怪。

　　吕无双却吱吱唔唔的不言语，他本是来告状的，却也懂得直接张口咬人，定不会讨师父喜欢，而起他咬的还是他名义上的小师叔。

　　果然，见他如此神色，八师兄凝重道：“到底何事？为师这里还有顾忌不成。”

　　吕无双没有立即作答，而是拱手一礼，说道：“请师父恕罪，实非徒儿以下犯上，而是小师叔欺人太甚。”

　　“嗯！”一提及小师叔，八师兄的脸色便凝重起来，“你小师叔怎么啦？”

　　最近八师兄对秦墨的印象有所改观，这却是因为秦墨不再尸位素餐，每日都在勤修丹术，进步之快，也是诸位师兄弟都有目共睹。

　　吕无双随即将刚才的对话叙述了一遍，道：“他还威胁徒儿，若是不愿跟他一起，便要整死徒儿，请师父为徒儿做主。”

　　八师兄听了，却皱起眉头，过了许久，他深深的看了吕无双一眼，道：“你小师叔虽然有不对之处，但他那性子便是如此，你又何必与他计较，到是你……”

　　听到此处，吕无双心底“咯噔”一声，心底反应了过来：“不好，中计了！”

　　果然，八师兄紧盯着他，愠怒道，“身为丹阳一脉弟子，勤修丹术没错，可吾丹阳一脉乃是一体，一损共损，一荣共荣，如今学徒被掳，你小师叔奉了师命，要揪出那些凶手，来寻你本有提携之意，可你到好，竟然以修炼为名拒绝，也难怪你小师叔会那般生气！”

　　“师父，徒儿错了。”吕无双拜倒在地，低着头赶紧道歉，心底对秦墨却是怨恨无比，“这家伙，肯定知道我会来告状，这才最后用了那句威胁，可惜，我竟一时恼怒失去了理智，被他给算计了！”

　　“知错？”八师兄却没有干休，而是冷冷的盯着他，“若你只是自私一些，到也无妨，却没想到，你小师叔一番教训，你却来我这告他的状，难不成你要整个丹阳一脉，都知道我陶森也是自私自利之辈不成？”

　　吕无双装的唯唯诺诺，不发一言，心底却恨不得把秦墨大卸八块才泄气。

　　“此事上，你小师叔若有吩咐，你必全力以赴，吾丹阳一脉，不养嫌人，更不需那自私自利之徒。”陶森冷声道。

　　吕无双恭敬的退了出去，心底却是越想越烦躁，不由的思忖着该如何扳回这一局。

　　但想到陶森之前的话，吕无双却又奇怪起来：“难道真如师父所言，这个小师叔并未看穿我的身份，只是怪我忤逆了他，而行事跋扈了一些？”

　　第二日，吕无双恭恭敬敬的来到了秦墨的丹房外等候了起来。

　　秦墨从入定中醒来，却发现了这一幕，不由想到：“竟然一大早便来此请安，看来昨日真的去告状，而且被八师兄给训斥了。”

　　“若论八师兄的性格，你又怎能比我了解，虽然古板了一些，眼睛里却是揉不得沙子的。”秦墨心底想着，便更衣走出。

　　“师侄所来何事啊？”秦墨问道。

　　“师侄前来，乃是给小师叔道歉，昨日回去一想，却是顿悟，身为丹阳一脉弟子，自然是以丹阳一脉为重，还望小师叔看在师侄知错的份上，原谅师侄。”吕无双脸上谦卑，毫无傲气。

　　常人若是听到这话，定会心软，甚至是打消心底的怀疑，只道吕无双是个知错能改的后辈。

　　可秦墨一听，不但没有打消怀疑，反而更加确定，自思自忖道：“这吕无双本是傲气之人，即便真的知错，却也不可能如此谦卑的前来道歉，这骄傲却是骨子里改不了的，如今却这般低下，怕是想迷惑于我，既然如此，我便将计就计，看你能忍到何时！”

　　想到之前被偷袭，秦墨心底便满是怒火，嘴上却满意地说道：“师侄既然诚心，师叔哪有不谅解之理，这样吧，今日你便随我去外界走上一遭，到时还劳烦师侄多出些力气，救回学徒，自然少不了你的好处。”

　　吕无双见秦墨一脸满意，心底不由狐疑道：“难不成，他并未怀疑我的身份，只是之前的过节，引发的不满？”

　　嘴上却恭敬说：“小师叔但有吩咐，师侄在所不辞。”

　　秦墨一抬手，两人便离开了丹师坊，往坊市而去，不一会便来到了异族营地门口，秦墨才停了下来，道：“如此闯进去查探，却是不美，师侄有何良策？”

　　听到此话，吕无双突然想到了之前发生了一些事情，脸色不由古怪起来：“你之前可是七进七出，惹的各族怨声载道，现在竟这般迟疑，也罢，既然要蛊惑于你，还得下些本钱，我便帮你这一回好了。”

　　心底思索时，吕无双拱手一礼，道：“小师叔不必担忧，师侄之前习得一门异术，用来寻人，却是了得。”

　　“哦，师侄竟有此异术？”秦墨一脸惊讶，心底却是大骂，“果然是你这反骨仔，老子不整死你，就不叫秦墨了！”

　　吕无双见秦墨惊讶，不由得意，嘴上却说道：“不过小术而已，入不得小师叔法眼。”

　　“快快施展一二，让师叔见识见识。”秦墨表现的极为激动，不过这却不是做作，而是真的好奇。

　　要知道数次的偷袭，这吕无双好像都知道他的方位，而秦墨却完全感应不到他的存在，屡屡在危险之际，才反应过来，若非是他修为强横，此时怕已经成为他剑下亡魂，又怎能立于此地。

　　吕无双却不知秦墨已经确定了他的身份，只是打消了之前的怀疑，以为秦墨真的相信了他。

　　至于这术法会不会卖出破绽来，吕无双却也并不担心，毕竟他的道灵身份奇特，若是没有几样异术，又何以见人。

　　即便秦墨真的怀疑又能如何，要知道他可是当着秦墨的面，肆无忌惮的施展这种术法，这本身就是在告诉对方，自己并没有暗藏心机，不然又怎么会当着你的面施展出来，自己承认出来呢？

　　事实上，秦墨也确实怀疑过，尤其是见吕无双肆无忌惮的施展时，心底便动摇起来。

　　只可惜，有了吕无双道歉的那一遭，秦墨是断然不会相信他是清白的。

　　片刻，吕无双突然睁开眼睛，道：“禀师叔，师侄探查到了一些踪迹，不过，失踪的三位学徒中，怕是有两位已经遭了不测。”

　　秦墨听了却是惊讶，没想到吕无双竟然只是闭上眼睛，便在这么短的时间里得到了学徒的踪迹：“看来他对道灵有独特感应，如此到也正合那偷袭者的身份，毕竟除了我这个道灵之外，还有谁会冲到战场上去捡人头呢！”

　　脸上却不动声色，道：“师侄果然奇术，此番寻回学徒，定禀明师父，记你的首功。”

　　“谢小师叔提携。”吕无双却不自知，还以为秦墨真的相信了他。

　　却是想起了这功劳，救回学徒，自然也是有奖励的，却不是天道奖励，而是来自丹阳一脉的奖励，这些日子吕无双正缺少炼丹材料，此番到是可以弥补一下了。

　　两人大步豪迈的走入了异族营地内，立时引起了一些异族的注意，虽然没有之前的数量，但经过一番的历练，剩下的异族都十分可怕，浑身都透着杀气。

　　“他竟然又来了！”异族议论纷纷，却是立即传讯。

　　不到片刻工夫，整个异族营地都惊动了，闻得这位丹师坊的小师叔带人前来，却都紧张了起来。

　　“往哪里走？”秦墨问道。

　　“这边，就是远处的大帐。”吕无双指着远处的大帐道。

　　秦墨身形一闪，便往大帐而去，吕无双自然也不落后，跟了过去。

　　异族们见两人所行的方向，却都是惊骇，不由道：“那好像是伽蓝族大帐所在，这次伽蓝族来了五位王者，数百位大能，三位至尊。”

　　“他们去伽蓝族大帐作甚？”有异族奇怪，却有异族脸色大变，因为这一阵子，联盟劫持了不少道灵，坊市内的几大势力都有涉及。

　　而伽蓝族正是劫持道灵的势力之一。

　　来到营帐外，一众伽蓝族战士却将秦墨与吕无双挡住：“此乃伽蓝族大帐，尔等虽是道灵，莫要欺人太甚！”

　　吕无双一听，正要上前说话，却没想到秦墨大手一挥，猛的一掌按了下去，只听到“轰”的一声。

　　守卫营帐的数十位伽蓝族战士，全都被按的炸裂开来，只剩下一地的血肉。

　　“还有谁准备阻我？”秦墨扫了周围一眼，一众异族却是面面相觑，不敢答话。

　　秦墨大步走进了营帐，一边走，一边说道：“我丹阳一脉学徒若是活着，到也罢了，若是死了，吾便以血还血，以牙还牙！”


第697章 大开杀戒（中）

　　吕无双却并不知这位小师叔竟然如此果决，说动手便动手，但周围异族显然是被震慑，毕竟理亏。

　　秦墨大步走向伽蓝族大帐，一掀开帐篷，却闻到一股浓烈的血腥味，低头望去，只见一具尸首躺在营帐的正中央，头颅已被削去，正是丹阳一脉的学徒。

　　看到这身体分离的尸首，秦墨顿时怒发冲冠：“谁杀的！”

　　他目光冰冷的扫过大帐内的强者，脸上全是狰狞之色，而此时大帐内，伽蓝族三位至尊，数位王者却被这目光所震慑。

　　许久，其中一名至尊回过神来，说道：“吾等却不知谁人杀掉了这名丹师坊的学徒，这一大早尸体便横在营帐内，本准备送往丹师坊，却不知道灵前来，不知有何贵干！”

　　秦墨没有回话，大步走去，抚摸在道灵的尸体上，却感觉还有几分热气，那股怒火不由更甚：“你们说一大早这尸首便横陈在了帐篷内？”

　　“没错，吾等虽在此议事，却并不在此地安歇，至于何人杀了这道灵，却是不知。”另外一名至尊说道，“到是你，竟然无故闯入我伽蓝族营地，该当何罪！”

　　这时候吕无双也走了进来，见到那尸首，却是脸色一变，又听到这伽蓝族至尊杀了人，却反咬一口，不知该如何是好。

　　秦墨却管不了这么多，冷笑道：“如此说来，到是我的罪过了？”

　　营帐内，一众伽蓝族强者面面相觑，在秦墨进入营地时，他们便得到了消息，却并不是很在意。

　　但很快，又有消息传来，说两个道灵竟然往他们营帐来了，这可把他们给急坏了。

　　伽蓝族前几日晚上掳了一名道灵过来，却不知这是丹师坊学徒，并进行了逼问，想得知一些秘密的消息。

　　这才过去了一日，丹师坊竟然来人，却让他们有些措手不及，而且来的不是普通的道灵，而是那名他们十分忌惮的丹师坊小师叔。

　　情急之下，伽蓝族干脆铤而走险，将这道灵斩杀，却没想到，秦墨直接一巴掌拍死了守门的战士，便进入了营帐，这才有如此辩护。

　　“汝虽承天道气运而生，但吾等却也不惧，今日杀吾族人，闯吾营地，却是奇耻大辱，当不死不休！”最后一名至尊站上前来。

　　一旁的吕无双见形势不对，外界数股强大气息围拢而来，却想要劝阻秦墨，但他还未开口，秦墨手起刀落，只听到“噗”的一声，刀光一闪，一名伽蓝族大能，便被斩成了两半，鲜血溅了一地。

　　秦墨没有用刀，但他的手便是刀，手起时便是刀落，这刀光快到了极致，连几位伽蓝族至尊都来不及反应。

　　而当他们回过神来时，那名大能已经变成了两半，营帐内全是血迹。

　　这震慑了三位伽蓝族至尊，其余王者自然也是目瞪口呆，却不知该如何是好，要是换做其它族群，哪怕是至尊，他们也会冲上去力战，可眼前这位是道灵，丹师坊的小师叔。

　　谁也不敢保证对这位动手，天道不会降下惩罚，万一落下天罚，哪怕是至尊，也不过是天道一记雷霆的事情。

　　一旁的吕无双更是无言以对，没想到这位小师叔，竟然这般果决，斩了对方战士不说，在一众至尊与王者面前，却是毫不留情面。

　　“吾杀你族人，这是否奇耻大辱？”秦墨手指纤细，洁白细嫩，谁能想到就是这只手，一斩下去，如刀一般。

　　伽蓝族三位至尊咬牙切齿，数位王者更是气势勃发，眼中杀气腾腾，却并未动手，因为他们并不敢动。

　　见他们不说话，秦墨却撩拨道：“吾杀你族人，侵你营地，不死不休，尔等还不对我动手？”

　　“你欺人太甚！”一名至尊走上前，十丈身躯呈湛蓝之色，双眼更是腥红无比，手握一把流星锤，便准备出手。

　　然而，其余两名至尊却还有理智，挡住了这名至尊，耳语了几句，这至尊便冷静了下来，但望着秦墨却杀机不减。

　　“看来你们说话如放屁。”秦墨摇了摇头，浑身一震，一股强大的气息勃发而出，震的营帐摇晃。

　　“砰”的一声，这营帐化作了几分，外界的天空显现，无数异族的身影出现眼前，却是那些得到消息赶来的强者。

　　见营帐内血腥之气密布，尸体横陈，在场的异族强者皆是倒吸了一口凉气，却不明白这里到底发生了什么。

　　紧接着，伽蓝族大队的战士赶来，却有数千之巨，大多数都在六绝之境，在伽蓝族，却也是精锐了。

　　他们将秦墨与吕无双围住，加上那无数异族，这气势便如大海一般，秦墨与吕无双就像是海啸下的孤舟，随时有倾覆的危险。

　　“汝身为道灵，却不奉天道，逆天而为，今日若是让你走脱，吾联盟尊严何在，吾百族岂不沦为笑柄！”领头的伽蓝族至尊屈辱地说道。

　　他自然屈辱，在自家的营地里，被人闯入不说，对方还杀了手下，整个营帐都被拆了，他却只能借百族之势，怎不屈辱？

　　秦墨却没有看他，而是回过头，冷冷的扫了众人一眼，正他想说话之际，一旁的吕无双却拉住他，小声说道：“小师叔，你我虽占了道理，可形势却不偏向你我，若是继续强硬下去，恐怕难以收场，何不见好就收，既斩了对方战士，又警告了对方，已经足够回去跟师祖交差了。”

　　秦墨一听，却是目光如炬，盯着他道：“身为丹阳一脉弟子，你便是如此德性吗？人家杀你门人，却谎称无辜，当你如蠢物一般，你竟如此便罢休了？”

　　吕无双顿时哑口无言，此时他真怀疑眼前这个是不是入了道灵之身的人物，怎么就如此不通情理，竟然对道灵动了感情。

　　但在秦墨那双眼睛下，吕无双却是心底畏惧，不敢反驳。

　　秦墨收回目光，深深的吸了一口气，他并非是造作如此，而是真的生气，丹阳一脉乃人族先辈显化，哪怕学徒，都是他的前辈。

　　尤其是在天道规则大变，秦墨明白这些学徒乃是真实意念所化时，心底便更加崇敬。

　　而他身为丹阳一脉弟子，虽是隔代，却也得丹皇胡胜杰收为记名弟子，哪能见得了自家的人被辱，更何况是被掳走，在他眼前被杀。

　　天道不管，他身为丹阳一脉小师叔却不能不管。

　　“尔等若是觉得此事有过，大可以尽施手段与我一战！”秦墨扫了在场的异族一样，无论是至尊还是王者，都感觉无比的寒冷，“今日吾李大牛将话放在这里，凡是敢踏入伽蓝族营地者，便是吾之仇敌，吾定灭他族人，与之不死不休！”

　　此话一出，在场异族强者都是倒吸一口凉气，各族大能与天骄，却在秦墨那森寒的眼光下开始退后。

　　至尊与王者虽然有犹豫，但思量许久，却也紧跟着退出了伽蓝族营地之外，他们并不怕秦墨，却怕天道降下天罚，平白无辜的死在这至尊古路上，自然是憋屈。

　　况且，秦墨虽然放肆，可毕竟占据了道理，百族掳道灵在先，现在被道灵欺上门来，却也是因果所在。

　　见一众族群退去，伽蓝族强者脸色难看至极，有心想要和解，却见秦墨那仇恨的眼神，顿时打消了心底念头。

　　“汝真要逼吾一战？”三大至尊同时站了出来，此时只能靠他们自己，哪怕天道降下惩罚，却也不得不出手反抗，因为不反抗，最终也是死。

　　秦墨却不看他们，而是扭头看向了吕无双，笑道：“吾奉法旨而来，今日怕是难以走脱，为吾丹阳一脉荣辱，师叔当万死不辞，却连累了师侄，你已用异术为师叔指了明路，却已尽职尽责，你回去吧！”

　　此话一处，吕无双先是一喜，可看到伽蓝族至尊那表情，却是脸色一变，心道：“这蠢物，到底再做什么，为何又让我离去，难道是上了道灵的身，被道灵取代，一心只为丹阳一脉不成？”

　　“不，我绝不能走，现在若是走了，联盟到也罢了，到时丹阳一脉当如何看我，我这费尽千幸万苦，才得来的身份，却是要被废掉的。”吕无双心底瞬间盘算了周全。

　　却不知秦墨在说他用异术指明道路时，那些异族至尊却察觉到了一些不对之处，这道灵怎会通晓异术？

　　吕无双却感觉不到周围那些怀疑与仇恨的目光，只当是被秦墨拉上船，逼入了绝路，这才殃及池鱼。

　　他嘴上说道：“师叔何出此言，吾虽晚师叔一辈，却也是丹阳一脉二代弟子首徒，若是不能为丹阳一脉尽忠，而舍师叔而去，岂不愧对师父与始祖的栽培！”

　　说话间，吕无双神情一定，道，“不管师叔骂我，赶我，还是怨我，师侄定不离去，今日当与师叔荣辱共存。”

　　“好！”秦墨一听此言，却拍了拍他的肩膀，激动道，“今日你我便与之不死不休，看这伽蓝族到底有何本事，竟敢杀我丹阳一脉门人。”

　　秦墨的话却是慷慨激昂，连异族都有些惊异，但他们看向吕无双时，却十分仇恨。

　　“此道灵有异，若非是被逼如此，断不可能舍身如此！”龙族中，一名至尊瞪着吕无双，怀疑道。

　　“吾百族攻下十城，却有奸贼截胡，夺了不少气运，却怀疑是人族所为，如今见这道灵如此，怕是……”大鹏族至尊冷冷的注视着吕无双。

　　其余十大王族皆有疑虑，道灵有异，却没有人想到会有外界强者上了身，但此时见到吕无双的行为，以及眼前的变化，却有人怀疑到了。


第698章 大开杀戒（下）

　　虽然也有强者曾怀疑过秦墨，他曾在异族营地中七进七出，现在又带着人前来营地找事，但吕无双的所作所为，却把这些怀疑都转嫁，却还不自知。

　　各族的强者退去，却让伽蓝族雪上加霜，这道灵明摆着要他们血债血偿，到如今却也是不得不战的地步。

　　“师叔，师侄请战，与这伽蓝族三位至尊一斗！”吕无双却也知道自己没有回头路，干脆把事情做绝了。

　　秦墨一听，却哪里会让他如愿，心道：“现在想挽回？晚了。”

　　嘴上却拒绝道，“身为丹阳一脉一代弟子，又是你的师叔，自不能让你代我出战，却又不能辜负你一片苦心，师叔思量，便由你来对付其余伽蓝族，那三位至尊便交给师叔，你意下如何？”

　　“真是好大的口气。”吕无双心底暗自讽刺，他知道秦墨实力很强，却也不认为他能够面对三位至尊，“即便是我不全力以赴，怕也无法对付这三位伽蓝族至尊，如此到也罢了，若是我出手，必然要全力以赴，肯定会被联盟看了破绽，到时必成众矢之的！”

　　嘴上却说道：“师叔尽管出手，师侄定不负所望。”

　　心底却道，“我看你如何能够对付得了三位至尊，到时候也好看看你到底是哪一族的强者。”

　　吕无双自诩智计无双，算无遗漏，然而他却并未发现，自己已经陷入了圈套之中，早已被百族怀疑。

　　秦墨却跳出了局外，独善其身，百族都以为秦墨这个丹阳一脉的小师叔是在规则的驱使下，维护丹阳一脉的面子，尤其是最近规则大变，更让百族深以为然。

　　“好大的口气，你虽是丹阳一脉，却也不过道灵显化，今日即便是逆了天道，也要将你斩于营中，让你走脱了，吾伽蓝族一族岂不贻笑大方！”领头的伽蓝族至尊走了出来，浑身的气息暴涨。

　　那深蓝色的皮肤中，闪烁出古老的符文，这便是伽蓝族的符文之身，而与一般伽蓝族不一样的是，这三位至尊身上的符文更加凝实，密密麻麻的连成一片，怕有上万之多。

　　“伽蓝族符文之身，乃是炼体强术，有这符文之身，相当于身披一件包裹了全身的宝器战甲，观这符文，却已经承载符文达数万之巨，即便吾等与之一战，若无锐利之宝器，怕也难破这符文之身！”神族中，大梵天自言自语道。

　　其余王族至尊与强者，也都是惊异。

　　“上万符文，便有至尊之力了，但恐怖的是这些符文到底是何属性，若是能够修出属性来，才真正可怕。”一名麒麟族王者似乎通晓伽蓝族神通，不由期待道。

　　正当一众强者生疑时，秦墨也在暗自思忖该用那一身来战斗：“要战这三位伽蓝族至尊，到是不易，若是用源血之身，那冲天的血煞，却是无法遮掩的，而人族之体虽强，可唯一能用的便是屠神刀与神狱金刚拳，若使出大力牛魔拳，恐怕会立即曝光了什么，能用的只有神魔之体了！”

　　源血完全炼化后，十二魔神如今都是人王战力，可如今百族在此，却是用不得，虚空之翼就更不用说了，虽然少有人知道他得到了虚空之翼，但要是星族圣女绵曦在此，身份自然掩饰不住。

　　秦墨不相信绵曦没有来至尊古路。

　　“吼”的一声，神魔紫金血运转全身，秦墨以蓑衣遮掩住气息，蹋前一步，道：“干脆一起上吧，否则，你们不会再有机会。”

　　秦墨的语气十分狂傲，却有这个资格狂傲，这一步身上透出恐怖的力感，犹如一条真龙降世。

　　“这力量，竟然如此恐怖，怕是不输于吾龙族之体了！”站在远处的申屠荒扫了过来，却有些疑惑。

　　她身边的龙王与其它至尊，都是忌惮。

　　“古代人族，有这般力量的吗？”大鹏族至尊古怪的看着眼前这位道灵显化，也同样警惕。

　　十大王族皆是惊异，一名肌肉虬结，虎背熊腰的壮汉目光凝重：“竟然看不出他的气息来，却不知他修的是古代人族何种战法。”

　　伽蓝族三位至尊皆是气息一滞，这段时间与至尊显化战斗，却也积累了不少的经验，却没想到这位丹师坊的小师叔，主修炼丹道灵，竟然有这般实力。

　　想到对方的话，伽蓝族至尊却不由怒从心头起，身为至尊哪里会不顾尊严，真的上去围攻。

　　为首的伽蓝族至尊，冷声道：“何需三位至尊出手，吾便足够斩你，拿命来！”

　　这伽蓝族至尊踏步而来，整个人如一尊山岳，透着沉重的压力，身上的符文闪烁，竟然冒出了火光。

　　“真火符文！”围观者惊异。

　　伽蓝族至尊抬手一拳挥出，蓝色的皮肤在符文的变化下，变成了火人，恐怖的高温加上那震颤虚空的力气，却是极难应付。

　　然而，众强者只见这丹阳一脉道灵不闪不避，径直迎了上去，同样挥出一拳，竟硬憾了上去。

　　“轰”的一声巨响，先出手的伽蓝族至尊竟然被震退了两步，身上的火气也是一颤，却在符文的闪烁中，再次升腾起来。

　　反观道灵，却是稳稳收拳，如山般的身影定在远处，却是岿然不动。

　　众强者惊异间，只听到秦墨大声喝道：“报上名来，吾不杀无名之辈！”

　　这话气的三位伽蓝族至尊怒火中烧，其余两位想要一起出手，却被为首的伽蓝族至尊挡住。

　　“吾乃伽蓝族石成虎，竖子安敢辱我，受死！”唤作石成虎的至尊再是一拳迎面而来，气息更甚。

　　秦墨施展简化版的神魔拳法，却是得心应手，紧接着便迎了上去，二人你来我往，却是肉身搏杀，每一拳落下，虚空激荡，大地颤栗。

　　围观者惊异时，都纷纷退后，让出了更大的战场，反观另外一边，吕无双却显得极为憋屈。

　　他虽然面对的是伽蓝族的王者，却有五位之多，其中一位堪称恐怖，怕是比伽蓝族三位至尊都不弱。

　　“这肉身，竟然如此恐怖，连我的符文战甲，都有些承受不起，而且，他竟然无惧我的符文真火！”石成虎心底憋屈。

　　两人看似互有攻伐，但他却是出于下风的，对方的拳法十分直接，却拳拳透着玄机，几个回合下来，他便渐渐的不支起来。

　　“与我战斗，还敢走神，你还真是瞧得起我！”秦墨在思索间，便抓住了一个破绽，猛的一拳击出。

　　“轰”的一声，这一拳石成虎来不及阻挡，便被轰在了下肋处，只听到“咔咔”声响，却不是骨头被轰碎，而是皮肤上的符文破裂。

　　石成虎整个人被这一拳击出数丈之远，还未等他反应过来，秦墨紧跟着黏了过来，仓促间阻挡，防守之势立即变得不那么严密。

　　“砰砰砰”拳头如骤雨，拳势如狂风，落在石成虎身上，却像是被山砸中了一般，身上的符文顿时碎裂不堪。

　　“轰”的一拳，猛的击在了石成虎的头上，直把他击出了数十丈外，重重的砸在了地上。

　　在场一众异族，皆是惊骇，却没想到不过数百个回合，便分出了胜负，修成了符文真火的石成虎，居然如此不堪一击。

　　“这是什么拳法，为何闻所未闻？”十大王族却抓住了关键，这拳法之玄妙，让他们都有些惊骇。

　　面面相觑之间，却没有人判别得出这是何种拳法，要知道神魔拳法在神魔消失后，便再未出现，即便是百族的古祖，也不一定能够看出，更别说秦墨有蓑衣遮掩了神魔的气息，这拳法施展出来，更是迷惑了。

　　眼看着秦墨身形一闪，猛的一脚残蹋而落，其余两位伽蓝族至尊再也忍不住，身形一闪，便朝秦墨攻了过去：“竖子休要伤我哥哥！”

　　两位至尊同时攻来，气势如虹，一人身上呈现出土黄色，脚步重如山岳，一人身上却是大风盘旋，一闪即至。

　　“吾要杀人，岂是尔等所能阻挡？”秦墨根本不惧，大脚踏落而下，双手同时迎上了两位伽蓝族至尊。

　　“砰砰砰”秦墨一拳迎上那浑身土色的至尊，一拳轰向那盘旋着风的至尊，只听一阵轰鸣巨响，两位至尊竟然破不得秦墨的身。

　　“轰隆！”一脚踏落，却是山摇地动，虚空荡起涟漪，那石成虎却在这空荡间，闪身过去，脸上全是骇然之色。

　　“竟然以一人之力，战三位至尊，且不落下风！”十大王族皆露出骇色，即便是那些至尊也都凝重起来。

　　“好在，他是道灵，并非是与吾等争锋的存在。”王族下的一些至尊，不由庆幸起来。

　　一众异族想到道灵的身份，这才松了一口气，若非是道灵，又怎能有如此骇人的实力呢？

　　“没想到，这丹阳一脉不仅仅擅长炼丹，还擅长战斗，可惜历史上被毁，如今即便显化出来，却也如那时代至尊一般，不可逆天而行；这伽蓝族，竟然还留着学徒，不早杀干净，却也是自找苦吃！”王族的强者心底思忖。

　　这边的战斗将人族也吸引了过来，虽然有碍于协定，不敢踏入营地内，却远远的观望着。

　　当看到这一幕时，人族的至尊皆是骇人，不由问询：“这是什么拳法，为何吾古世家中，从未有听闻？”

　　“丹阳一脉在娲皇治下，便毁灭了，这位丹阳一脉小师叔也死于那一战中，拳法又如何能够流传下来。”人族强者却得出了答案。


第699章 逆转

　　“可惜，这拳法若是传下来，当可镇族。”人族强者皆露出了可惜之色。

　　“身为人族先辈，当有奉献之心，若是得此拳法，整个人族都会受益，这至尊古路如此凶险，却也处处都是机缘，这拳法怕也是一大机缘。”却有强者盯着秦墨，暗自思忖起来。

　　不提人族强者的念头，异族也很快想到这些，却是暗自庆幸，这丹阳一脉早就毁，不然百族会更加头痛。

　　“安敢欺吾伽蓝族，今日逆天，也要斩你！”石成虎怒吼一声，身上的符文再次凝聚，虽没有之前的气势，却依旧有至尊之力。

　　“伽蓝族石成龙。”

　　“伽蓝族石成豹。”

　　“请教阁下！”在石成虎冲上前时，其余两大至尊也紧跟而上，却没有放出狂言，三打一已经是落了面子，哪里还有傲慢的资格。

　　“原来是三兄弟！”秦墨见过不少兄弟，却知道不好对付，但神魔拳法展开，却战无不胜。

　　这三兄弟一人修了真火符文，一人修了后土符文，一人却是修了狂风符文，合力一战下，在神魔拳法下，却也不落下风。

　　后土最擅防御，加上本身又是符文战甲，每每当秦墨抓住破绽攻伐时，便由这石成龙格挡。

　　一旦秦墨出现破绽，修了狂风符文的石成豹便凶厉起来，恐怖的风刃切割而来，连虚空都隐隐间有破碎的迹象，要知道这至尊古路上，虚空之强几乎无法破碎。

　　“轰轰轰”数百个回合间，竟然是不相上下的局面，双方各自退出了百丈，立在原处不动。

　　秦墨喘着气，心道：“至尊之资，本就难以寻出破绽，这三兄弟在一起，战斗几乎密不透风，如此下去，怕是难以以神魔之体战胜，可惜，用不出其它手段，不然又何惧这三人呢！”

　　心底虽然这么想，可秦墨却知道其它手段万不得已是绝不能用的，他还不想成为众矢之的。

　　“今日这局，可是给吕无双设的，若是我用出其它手段，立即前功尽弃！”思索了许久，秦墨突然灵机一动，“若是如此，到还是有机会的！”

　　心生一计，秦墨便再次迎上，对面的伽蓝族三兄弟也不落后，紧跟着便迎了上来，大战再次爆发，看的在场的异族都是惊异无比。

　　半个时辰过去，秦墨卖了个破绽，局势突然逆转，先是石成豹数道风刃斩在秦墨身上，紧跟着石成虎一拳落下，等到秦墨反击时，却被石成龙格挡，立时落入了下风。

　　“杀了他！”三兄弟一得胜，却也管不了天道是不是会降下天罚来，都动了杀机，不给秦墨任何喘息的机会。

　　一众异族却也是惊讶，却是可惜：“有如此实力，这道灵已经足够逆天了，只是面对的终究是三位至尊，而且还是三兄弟。”

　　这一观下，众强者便肯定秦墨落败是迟早的事。

　　“问题是，这伽蓝族真敢斩道灵？”一名玄武族至尊沉沉的问道。

　　无人答话，虽说他们已经验证，杀一名普通的道灵并不会引来天罚，可眼前这位是丹师坊的小师叔，很重要的道灵。

　　人族这边却隐隐间担忧起来。

　　“他要是输了会不会死？”阵营中，一名清秀的小姑娘正望着这边，正是叶晓蝶。

　　他身边立着的那位，却是那位号称南域九大至尊之首的人物，他们也在观看此时的大战。

　　“看这伽蓝族的意思，显然是会下杀手的。”青年回了一声，便看向她道，“不必挂怀，这虽是吾人族先辈，却只是天道显化而已，哪怕有一丝意念在，也不过逝者。”

　　“可是，哪怕只有一缕意念，也是人族先辈的意念，为何我们却站在这里，任由异族屠戮，这不是欺辱吾人族吗？”叶晓蝶反对道。

　　她的声音很大，在场的人族强者都听的清清楚楚，不由的望了过来，有的脸上愧疚，有的却是不屑，更有些挂着嘲讽，更甚者露出了杀机。

　　若非是看到她身边的青年，恐怕真的会有人动手，而这动手的原因，自然觉得叶晓蝶讽刺了他们。

　　“管好她的嘴，引来大祸就不好了。”人族强者中，一名至尊开口道，这人一身明晃晃的战甲，战甲外裹着大红袍，更是刺眼至极。

　　心生愧疚的人族强者听到此话，却有些恼怒，这小姑娘虽然不懂事，但说的却也是实话，看着人族先辈受辱，这些后人不出手已经是无能，竟还敢威胁人家，实在是说不过去。

　　然而，当他们看向这位至尊时，却立即收回了目光，脸上全是忌惮之色，此人却是来自中州世家的一位妖孽。

　　中州深受圣皇眷顾，又是人族的中心，比其它四大域传承都要深厚，无数的古老部落脱身为世家，却已经与四大域完全不同。

　　不过，叶晓蝶身边的青年一听，却脸色一变，扭过头道：“晓蝶若是说错便也罢了，可她说错了吗？”

　　这名至尊立时脸色难看，若是反驳就变成了辱没先辈的不忠不孝之徒，哪怕他是至尊，来自中州世家的妖孽，却也是不敢的。

　　“呵呵。”这名至尊却是冷笑一声，拱手一礼问道，“中州姬家，姬天陌，敢问阁下来自那一域，姓甚名谁！”

　　这意思显然是记恨上了，而周围人族强者一听这位的自报的家门，不知道的却是惊骇无比。

　　姬家却是圣皇世家，传自第八纪元轩辕圣皇，正是最鼎盛的时期，圣皇虽无子嗣，却也是人生肉长，自然有父母族人。

　　不过，圣皇在世，哪怕世家厉害，却也安守本分，不敢逾矩，岂不知轩辕圣皇定人族之法，便是圣皇犯法，与庶民同罪。

　　青年却是不惧，回道：“南域神武部落，叶卿！”

　　“原来是号称南域九大至尊之首的叶卿，难怪如此，竟连我姬家都不放在眼里，想必这位就是身为帝尊的女儿了吧。”姬天陌扫了叶晓蝶一眼，却是不屑。

　　叶卿却不说话，只是不想在言语上与之争锋，做那嘴上至尊。

　　且不提这边人族生出的变故，此时战斗却已经到了白热化，秦墨越显颓势，在三大伽蓝族至尊的攻伐下，且战且退。

　　眼看着就要败落，异变突起，石成虎见大局已定，便开始冒进，露出了一丝破绽。

　　早已积蓄良久的秦墨抓住破绽，猛的朝攻来的石成虎一拳轰去，石成虎却没想到秦墨落败之势，却还有如此战力，不由脸色大变，石成豹与石成龙皆是反应不及。

　　“轰”的一拳，石成虎身上的符文尽皆崩碎，整个人被这一拳轰出了百丈之外，人事不省。

　　“哥哥！”石成虎与石成豹见此，却是大怒，“拿命来！”

　　破去一人，加上暴怒之下，破绽更多，秦墨气势勃发，施展神魔拳法迎上：“我也想说这句话。”

　　“轰轰轰”神魔拳法如狂风骤雨，秦墨从绵羊突然变成猛虎，数拳将石成豹打退，面对石成龙的龟壳，却露出了冷笑。

　　倾尽全身之力，一拳便轰在了石成龙的龟壳上，只听到“咔”的一声，石成龙周身的符文崩碎，七窍流血，落在地上时，却是气息全无。

　　这一拳直接将石成龙打死在地。

　　远处石成豹见两位哥哥一昏一死，却是怒目圆睁，飓风卷动，就朝秦墨杀了过来，这明显是要拼命的架势。

　　“小弟不可！”远处奄奄一息的石成虎努力的站了起来，却是大惊失色。

　　石成豹却没了理智，哪里听的了劝，毫不防御的攻伐。

　　可面对秦墨的神魔拳法，却又如何能够招架？

　　几个回合下来，秦墨便也不耐烦起来，迎着飓风而上，全然不顾风刃的切割抓住石成豹拳头，猛的一拽，只听到“咔嚓”一声，这只手便被直接撕了下来，鲜血四溅，石成豹栽倒在地。

　　不等他反应过来，秦墨一脚踏落，立时溅出红白之物，石成豹紧跟着身死。

　　“匹夫欺我，今日与你不死不休！”石成虎见两位弟弟生死，却是怒目圆睁，恨不得把秦墨吃下去。

　　“你还站的起来？”秦墨讽刺的扫了他一眼，便走了过去。

　　说时迟，那时快，等一众围观者反应过来时，三大至尊已经是两死一重伤。

　　“原来一直在示弱，就是为了寻那一丝的破绽，如此心机与实力，着实可怕！”大鹏族至尊阴鸷的盯着秦墨的背影。

　　其余至尊也是面面相觑，以秦墨表现出的实力，几乎不逊色于他们中的任何一位，即便有差，却也差不了多少。

　　人族这边，却震动更大，本以为秦墨会落败，却没想到最终逆转，不但斩了两位至尊，最后一位也是砧板上的鱼肉。

　　“至尊之战，动静之间都不可懈怠，这三位伽蓝族至尊托大，活该被斩。”人族一名王者说道。

　　这时候突然传来雀跃之声，却是叶晓蝶见秦墨大胜，不由激动：“吾人族先辈就是厉害，哪怕只是一缕意念得天道显化，却也根本不需某些不肖子孙相助。”

　　姬天陌一听，自然明白，顿时大怒，气势勃发，便暴起而来。

　　叶卿一见姬天陌攻来，却也面色凝重，拔出腰间的长剑，迎了上去……


第700章 众矢之的

　　眼看着人族两位至尊内斗起来，数名人族巅峰王者立时出手阻拦，其余至尊也是劝服，这才制止了下来，但姬天陌却暗自仇恨起了叶卿与叶晓蝶。

　　此事不提。

　　斩了伽蓝族两位至尊，秦墨便走向了石成虎，正要动手斩杀，突然一道声音从后方传来，道：“你已斩两位至尊，即便伽蓝族有过，也够赎罪，还不住手吗？”

　　说话的却是那位大鹏族至尊，之前退后那是秦墨人赃俱获，伽蓝族无可抵赖，不让这道灵讨点债，却也说不过去。

　　可他们的底线却只是杀几位大能抵消过去，这才退在一旁观战，心底并不认为秦墨能够真的斩掉对方。

　　即便真的落败，他们也能够在关键时刻出手阻拦，却没想到秦墨在眨眼间，斩了两位至尊，根本不给他们出手的机会。

　　事已至此，百族却也只能打落血牙往肚里吞，但石成虎却是要保的，若是再让秦墨再杀石成虎，百族怕是颜面无存，这才出言阻止。

　　这大鹏族至尊一开口，十大王族都站了出来，气势隐隐间连成了一片，有威胁之意。

　　秦墨顿了顿，却手成刀势猛的斩下，紧跟着石成虎头颅滚落地上，缓缓回头道：“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　一听此话，十大王族皆是怒火中烧，他们本以为在这威胁下，这道灵会罢手，毕竟斩了两位至尊，已经完全可以抵消伽蓝族的罪过了。

　　秦墨若是真的道灵，自然是会罢手的，可惜他并非真正的道灵，而是人族秦墨。

　　见十大王族恼怒，秦墨却露出了笑容，缓缓道：“来之前我便说明，血债血偿，尔等若是不服，大可走入营地，我保证兑现之前的诺言。”

　　秦墨语气看似缓和，甚至还挂着笑容，实则透出不可忤逆的强硬，如此到也符合天道一向的风格。

　　这却让生了怒火的十大王族脸色难看，此时他们必须做一个抉择，要么踏进去挽回颜面，自然是能够斩掉这名不知天高的道灵。

　　可一旦踏进去，便是不死不休，有了斩石成虎的先例在前，他们却不得不思量，斩掉秦墨的后果。

　　“这道灵如此强硬，万一杀了他，天道降下天罚，吾等都将化作灰灰，即便天道不降下天罚，以他的强硬姿态，难免不会引来丹师坊更多的强者。”一众异族暗自思量起来。

　　“天道规则有变，这道灵竟不但前来寻仇，竟然还如此强硬，再动手恐怕捅了马蜂窝，况且现在才攻入第十城而已，丹师坊不能得罪。”思忖许久，十大王族的众强者便咬牙忍了下去。

　　这却苦了剩下的伽蓝族战士，见到王族强者的表情，却明白已经被抛弃了，愤怒之下，却是一拥而上。

　　它们似乎也知道，没有至尊要走过这至尊古路完全是妄想。

　　秦墨面色冷酷，便迎了上去，这自然是一场单方面的屠戮，而秦墨每斩一名伽蓝族战士，在场的异族强者，便颤抖一下，他们不是在意这些伽蓝族的性命，而是在意百族的荣辱，这无异于当着面扇他们耳光。

　　人族那边看到这一幕都呆住了，任由他们如何想象，却也想不到会是这么一幕，这位人族先辈果决的让人有些生寒。

　　他们唯一庆幸的是，这件事发生在异族身上，而不是在人族身上，而这位道灵是他们的先辈。

　　但想到天道公平，立即强者回了营地，这显然是抓了学徒，怕遭祸患，准备立即放回去。

　　“这位先辈，好生爽快，此事之后，看看这些异族还敢不敢欺负到吾人族头上。”只有叶晓蝶初生牛犊不怕虎，表示赞赏，隐隐间崇拜了起来。

　　一旁的叶卿却无奈的摇了摇头，想到刚才姬天陌的眼神，心底暗自警惕了起来。

　　半个时辰后，伽蓝族战士被屠戮殆尽，秦墨心底暗爽，这军功却是蹭蹭的长了一截，只要至尊榜不现，又有谁知道他是榜首的那个无名氏。

　　做完这一切，秦墨却丝毫不在意百族强者如何，回过头便看向了吕无双，见他深陷囹圄，却也不出手，而是平静地说道：“今日斩这外族祸首，师侄当立首功。”

　　闻言，在场的异族突然回想到之前秦墨说过的那句话，顿时把仇恨都转移到了吕无双身上。

　　“这道灵看似实力不支，却是遮遮掩掩，暗藏手段，不敢见人，怕真的有可能是上了道灵的身。”大鹏族至尊说道。

　　这一提醒，众人都想到那至尊榜上的无名氏，被截过胡的强者更是咬牙切齿。

　　大梵天冷声道：“难怪我们寻不到，原来是有道灵之身。”

　　“原来如此，不然又何必让天道遮掩姓名，八成是此人了！”

　　孔雀族的王者也都站了出来，怒瞪着吕无双，道：“这人实在可恨，竟然同时冒充神族与我族截胡，差点引我族与神族大战，若是查出属实，定食其肉，寝其皮！”

　　人族这边也反应了过来，皆是仇恨无比，而秦墨这个罪魁祸首，却跳出了局外，毕竟在与至尊大战时，他可是全力以赴，根本没有遮遮掩掩。

　　只是有蓑衣的存在，没有人知道他那是神魔之体罢了。

　　吕无双正与几大伽蓝族王者激斗，自然听到了秦墨的话，因为秦墨声音太大了，就像个大喇叭一样。

　　处于弱势，他却不敢分心，更不可能仔细听这些异族说什么。

　　可战着战着，吕无双便察觉有些不对劲，心头不时闪过一些不好的预感，而且越来越强烈。

　　趁着空隙，吕无双扫了一眼，却吓的差点魂飞魄散，竟然全都怒视着他，那样子像是不把他碎尸万段，不罢休一样。

　　再想到秦墨刚才那句话，这才回过神，却见到满地的尸体，其中自然有伽蓝族三位至尊的，脸色不由大变：“竟然斩了三位至尊，难道他全力以赴了？”

　　想到刚才的那些目光，吕无双心底越加寒冷：“不管他用什么办法避过了探查，得以施展，联盟强者都不会再寻他，到是我，若继续遮遮掩掩，联盟强者却把我当作了软柿子，即便今日得胜而归，恐怕日后事多！”

　　吕无双却以为百族只是把他当软柿子，而不是怀疑他是入了道灵的身，甚至把榜首无名氏干的事，也算到了他头上。

　　若是他看向人族那边，定会明白过来，只是人族隔的太远，也不一定能够感受到什么。

　　“若是我全力以赴，恐怕身份立即会曝光，就不是被当成软柿子这么简单了。”吕无双突然想到了秦墨，脸色大变，“不好，被算计了，这家伙定是一开始，便设局害我，现在我若是……”

　　心底正想着，吕无双干脆卖了个破绽，被一名王者击飞出去，重重的砸在地上，惨兮兮的求救道，“师叔救我！”

　　吕无双打定了主意，哪怕是被当成软柿子，也绝对不施展全力，比起曝光身份，他宁愿日后多些麻烦。

　　可秦墨却根本不动，反到是面无表情的斥责道：“吾以为师侄改过自新，却没想到在大战中遮遮掩掩，不出全力，实在令人失望，令吾丹阳一脉蒙羞！”

　　此话一出，顿时两大阵营的强者都沸腾了，尤其是异族，一个个都快冒出火来，看吕无双的表情，就像是有杀父之仇，灭族之恨一般。

　　感觉到周围异样，再一听秦墨的话，吕无双脸上顿时面无血色，怒吼道：“你这无耻匹夫，竟陷我于此，实在可恨之极！”

　　到此时他哪里还不明白，秦墨早就把那个榜首无名氏的身份套在了他身上，并一步步的引他入局，可怜他却到现在才明白过来，还以为秦墨没看穿他的身份，却是自作聪明，还想要表现一番，捞这大功回去。

　　此时把吕无双仇恨到极致的异族哪里会听他的话，皆是咬牙切齿，恨不得吃他肉，寝他的皮，即便有怀疑着，一看到秦墨那副恨铁不成钢的模样，却也打消了疑虑。

　　果然，秦墨接着说道：“你自己请战，却不出全力，如今陷入囹圄，却要构陷于我，这是什么居心？”

　　秦墨一脸怒色，“哼，本还准备出手帮你收拾这残局，免你负伤，你却没有尊卑，出无耻之言，既然如此，权当本尊没有你这师侄。”

　　说完，秦墨便拂袖而去，吕无双脸色难看的趴在地上，却是憋屈至极，大骂道：“无耻匹夫，竟叫我给你顶罪，无耻，我吕无双脱困，定与你不死不休！”

　　听到这话，秦墨却停下了脚步，头也不回道：“师侄脱困再说，本尊却是要前往另一族营地，去寻其他学徒。”

　　说完，秦墨大步朝营地外的人族而去，一副大公无私的表情，气势汹汹的像是要找人族算账了。

　　在场强者听了，皆看向吕无双，却以为吕无双曝光了身份，反行嫁祸之事，不由更加愤怒。

　　见秦墨真的扬长而去，吕无双自知大势已去，这时伽蓝族的王者再次攻来，他一个鲤鱼打挺，便跳了起来，浑身气息一变，却是恐怖至极。

　　这一幕看在在场的强者眼里，气的是三尸神暴跳，大梵天怒斥道：“无耻之徒，竟敢欺辱吾等，今日定将你碎尸万段，喂了古兽，方才泄吾等心头之恨！”


第701章 给个答复

　　正要大开杀戒的吕无双一见这阵势，却吓得魂飞魄散面色发白。

　　“不好！”却也不知施展了什么手段，吕无双默念几声咒语，便凭空消失在了原处。

　　一众强者见他消失，顿时想起了那截胡者的身法，更加愤怒：“这个无耻之徒，今日定要将他碎尸万段，喂了古兽！”

　　整个营地的强者同时出手，却是惊天动地，即便是秦墨都有些震撼：“这要是真被他们发现是我，怕也只能逃走，稍留片刻，都会遭殃，可惜……”

　　想到此时遁走的吕无双，秦墨不由露出笑容，“躲得了初一，躲不过十五，丹师坊里有我照顾你，外面便是这些异族强者了。”

　　秦墨扭头，便往营地外走去，却不管这吕无双如何，今日异族要是能够杀了吕无双到也省去了他的麻烦，要是杀不掉，也并无大碍，日后有他苦头吃的。

　　异族正在营地里搜寻吕无双，这边的人族虽然气愤，却也碍于协定，无法踏入营地中相助，不免有些遗憾。

　　远在坊市内，一座古楼上，立着两人，他们身穿道袍，正注视着眼前发生的一幕。

　　“师弟啊，你这位弟子，到是厉害，竟然连你我都被他瞒了过去。”其中一人笑着道。

　　这时秦墨在的话，定会发现，说话的正是他大师兄，而他身边的那人，却是不苟言笑的八师兄陶森。

　　陶森的脸色很不好，片刻才回道：“小师弟不也一样深藏不露么，师兄可看清楚了，刚才小师弟施展的那是什么拳法？”

　　“有些门道，却也看不出来，怕是师父才有这个眼力，你我却只能惊叹一声了。”颜烨摇了摇头满是欣慰之色，说完回头问道，“师弟可有看出你这弟子到底是何来路？”

　　微风拂过陶森的脸庞，他却沉默了起来，许久后才说道：“应该是在开天之战，便被覆灭的天演一族。”

　　“天演一族！”颜烨面色凝重起来，“可是那精通算术，通晓古今命理，最善于隐藏的天演一族？”

　　“没错。”陶森点了点头，“第一纪元开天之战，这天演一族差点逆转乾坤，将我人族彻底灭绝，其最善于演算天机，推演气数，若非是那位先辈出世，以九章算术遮掩了天机，吾人族怕也没有接下来气运了。”

　　颜烨点了点头，在这方面他却不及师弟陶森，只是知道人族曾有此一难，却不知详情。

　　“没想到天演一族竟然还未灭绝，看来这天数真的要变了。”颜烨抬起头看着那腥红的天空，脸上忧虑起来。

　　“吾等不过天道运转之下，重走一遭罢了，后事自有后人去管，还是回去向师父交差吧。”陶森虽然古板，却想的很开。

　　他们是在第十城开启时，才感应到自身的处境，却并未示人，身为重走一遭的道灵，能做的事情有限。

　　“师弟说的没错，还是回报师父要紧。”颜烨说完，幽幽的扫了秦墨一眼，身形一闪便消失在原处。

　　陶森则是望着异族营地的某处，打量了许久，最终叹了口气，回丹师坊去了。

　　刚走出异族营地，秦墨本准备去人族那边做做样子，却突然有感，不由朝颜烨二人之前所在望了过去：“明明感觉有人在窥伺，为何却看不到踪影，难不成是错觉吗？”

　　秦墨摇了摇头，不再理会，径直朝人族强者所在之地走去。

　　“见过前辈。”所有人族强者都是施礼，哪怕来自中州那些古世家的至尊也是如此，秦墨毕竟是丹师坊的小师叔，承载了人族先辈的意念。

　　当然，他们并不知道秦墨也是入了道灵之身的现世之人，若是知道，不但不会行礼，反而会敌视他。

　　秦墨却只是微微欠身，随即大步走向了人群中，显然是想要去人族营地内。

　　一众强者有些不快，却也忍了下来，毕竟这是人族先辈，必要的礼数却还是不能免的，至于对方如此不通人情，怕也是因为道灵的缘故。

　　眼看着他就走出人群，突然有人叫道：“前辈慢走，本尊有事寻前辈相商，不知可否借一步说话。”

　　说话的人却是中州姬家的姬天陌，语气中透着几分傲慢，毕竟轩辕圣皇的母族。

　　秦墨回过头，冷冷的看了他一眼，道：“何事不能在此地商谈？难不成尔等也掳走了我丹师坊的学徒不成？若有此事，念是同族，尽快交出，吾不为难尔等。”

　　众人一听，却是脸色微变，掳走过道灵的势力暗自庆幸，还好他们已经在之前放走了学徒。

　　不然听这语气，异族营地的事情，怕是要在人族营地也重演一遍了，比起异族来，人族更加为难，总不能对这位身负了先辈意念的道灵出手吧。

　　姬天陌一听此话，却是眉头一皱，拱手道：“既然前辈想在此地商谈，便也罢了，吾便代表人族，向前辈要一样东西，若是前辈应允，后辈人族定感激不尽。”

　　在场强者一听，却都明白了过来，这明显是想要那拳法，不由的后悔没有提前开口，真要到了，怕也不可能真的传到人族中去，肯定是被姬家列为珍藏。

　　“哦。”秦墨收起脸上的冷漠，微微一笑，道，“你是何人，敢代表人族？”

　　姬天陌一听，还以为有戏，便傲气的一抬手，道：“吾乃第九纪元，中州姬家之人，传自……”

　　未等他说完，秦墨突然收起笑容，打断道：“我问你是何人，你那般废话作甚？吾只知第二纪元，不知第九纪元，所以，你只要告诉我，你是谁便够了。”

　　姬天陌听了，却是脸色一变，本有些恼火，心道：“这道灵虽说超脱了一些规则，但毕竟还在规则之内，身为丹阳一脉，只知道第二纪元，却也在理。”

　　沉默片刻，他比之前恭敬了许多，说道：“晚辈乃是中州姬家，姬天陌是也。”

　　秦墨点了点头，问道：“你能代表人族？”

　　姬天陌一听，顺口就想回答“自然可以”，可他刚要出口，便发觉身边数道锐利的目光扫过，这些同样是来自中州古世家，当然也有四大域强者，意思很明显，警告他不要乱说话。

　　姬天陌心底一想，却也反应了过来，不由的恼怒：“当今人族，除了夫子与代掌中州的北辰地皇外，却没有人敢代表人族，我若是以家族名义开口，到也合情合理，毕竟吾祖乃是圣皇，可我个人却是不能的！”

　　“不可。”姬天陌有些憋屈地说道，心底不由暗恨，这道灵怎么如此不通情理，竟然还要纠结这些小事。

　　“你到是还有些自知之明。”秦墨一脸前辈训斥晚辈模样。

　　姬天陌一听，却是怒火中烧，心道：“这不知天高地厚的道灵，给你三分薄面，竟还真当我怕了你，要不是心系这拳法，说不得也要与你一较高下！”

　　心底这般恼火，姬天陌嘴上却不答话，只是躬着身子，低头不语，似是很诚心的样子。

　　“我道你这姬家至尊天不怕地不怕呢，原来在前辈面前，也跟我们一样啊。”突然，一个悦耳的声音传来，像是百灵鸟，话中却无比讽刺。

　　一众人族都是苦笑，说这话的除了南域神武部落帝尊的千金之外，还能有谁呢？

　　见姬天陌冷冷扫过来，叶卿却是苦笑，恨不得把叶晓蝶嘴都给缝上，但话既然说出来了，他却也没有责怪的意思，而是盯着姬天陌，很是警惕。

　　秦墨也抬头看去，事实上在场的人族强者中，很多他都熟悉，傲秋等人便不说了，就是南域的几位至尊也都是熟面孔。

　　他到很想跟他们一一打个招呼，却碍于身份，不能出口。

　　见秦墨看了她一眼，叶晓蝶又说道：“前辈，我说的可对？”

　　秦墨心底苦笑不以，若是不答的话，怕伤了这小姑娘的心，若是答的话，却又怎么回答呢？

　　总不能说，姬天陌活该被你讥讽吧，真这么说，估计人族这边就得怀疑他的身份了，之前他可是一副大公无私的模样呢。

　　秦墨微微颔首，却不作答，这表情虽然看起来古怪，却也还在常理之中。

　　秦墨看着姬天陌，道：“如此说来，便是你自己要的？”

　　姬天陌一听，脸上尴尬，硬着头皮，道：“没错，是我自己想要，不过，前辈若是愿意给我，我定传于族人。”

　　“哦。”秦墨思忖道，“你要何物？”

　　众人一听，却是后悔不迭，这话显然是有戏，若是早点开口，说不定那拳法真的到手了。

　　至于姬天陌那传于族人的鬼话，不但中州的古世家强者不信，就是四大域强者也不想不相信。

　　姬天陌暗自欣喜，正要答话，叶晓蝶又说道：“怕是传给你姬家一族，而不是传给整个人族吧！”

　　“你找死！”姬天陌大怒，闪身便是一剑朝叶晓蝶刺去。

　　叶卿早有防备，拔出长剑，便格挡了上去，只听到“锵”的一声，剑光闪烁，虚空颤栗，叶卿退后回了叶晓蝶面前，姬天陌不退反进，高下立判。

　　眼看着两人就要大打出手，秦墨有心想援助，却也无可奈何，只得转身离去。

　　感应到秦墨离去，姬天陌狠狠的瞪了叶晓蝶一眼，杀机毕露，却不得不收手，道：“前辈慢走，晚辈之事，还请前辈给个答复。”


第702章 我是你祖宗

　　秦墨心底冷笑，他对轩辕圣皇自然是敬仰，却没想到这位来自姬家的至尊，竟然如此不客气，即便他真是道灵，恐怕也不会给他好脸色看。

　　“你要何物？”秦墨耐着性子问道。

　　“请前辈传我之前所用之拳法。”姬天陌赶紧开口，生怕叶晓蝶又坏了他的好事似的。

　　见此，众人都有些紧张，尤其是中州古世家的其他强者，更是死死的盯着秦墨，生怕他真的答应一样。

　　秦墨摸着下巴思忖了起来，过了许久，他一脸微笑道：“你是谁，凭什么让我把拳法传给你？”

　　众人一听，都是怔住，姬天陌一时没反应过来，身为姬家子弟，即便轩辕圣皇陨落，余威犹在，谁敢这么对姬家的人说话。

　　这话却也是一点情面都不留，说难听的就是“你算哪根葱，凭什么要把拳法传给你？”

　　理解清楚后，一众人族强者皆是捧腹，叶晓蝶更是肆无忌惮的放声大笑，在这至尊古路上，她天骄之资，却是无忧无虑，就好像在自家部落一样，快活的像只百灵鸟。

　　姬天陌气的是浑身发抖，突然直起了身子，冷道：“前辈即便不愿传我，也不必如此欺辱我吧！”

　　秦墨一听，心底却是乐了，说道：“我何时欺辱你了？尔若能拿出可信的理由说服于我，我传你又如何？若是只凭你三言两语，就想要我拳法，你当你是圣皇么？”

　　姬天陌一听，却是哑然，周围的强者都在看他的笑话，见骑虎难下，他也打定主意，破罐子破摔：“如此拳法若是失传，前辈难道不觉得是憾事？若是传于晚辈，晚辈可向天立誓，定在人族中发扬光大，绝不辱没前辈大名。”

　　为了得到这拳法，姬天陌也是上心了，甚至准备毫不保留，得到了传到人族中去，但他的算盘打的也挺好，传到人族之前，得先在姬家保存个百年，等姬家人都是熟透了，再传出去也无妨。

　　“不觉得。”秦墨回了三个字。

　　姬天陌气的差点跳脚，看着眼前这道灵，真有些怀疑他是不是人族先辈。

　　在场的其余人族也是无言，这回答实在太绝了，摆明了刁难姬天陌似的。

　　心底气愤，姬天陌却沉默了起来，所有人都以为他要放弃时，他突然说道：“身为人族先辈，既有镇世拳法，当传于世人才是，怎能如此自私自利，想吾祖八代圣皇，所留之战法万千，皆为人族，不曾藏私……”

　　不等他说完，秦墨笑着道：“这跟我有什么关系？”

　　“你……”姬天陌浑身发抖，真恨不得跟秦墨战上一场才痛快，强压了许久，才把怒火镇压了下去，问，“前辈不是人族？”

　　“自然人族。”秦墨回道。

　　“既是人族，为何与你没有关系！”姬天陌气的连敬语都懒得用了，真打算破罐子破摔。

　　秦墨觉得十分好笑：“自然没有关系，我自创的拳法，难道一定要传给世人，才不算辱没圣皇？才能是人族不成？这世间哪有这般道理……”

　　说到这里，秦墨脸色突然冷了起来，“到是你，一言不合，便对同族大打出手，即便真要传这拳法，却也跟你没什么关系，此乃大德之人才能修得。”

　　所谓大德才能修，自然是鬼话了，在场的人族何尝又听不出来，到此时他们也明白了，眼前这位人族先辈是个奇葩，从一开始就不打算姬天陌拳法，却偏偏要借着这由头，戏耍姬天陌。

　　姬天陌气的是咬牙切齿，再也顾不得什么礼数，怒道：“不愿传我拳法，便直接拒绝就好，又何必戏弄晚辈，真当你是丹阳一脉，就了不起了么？”

　　“丹阳一脉确实了不起，即便你不愿意承认，却也摆在那里，我也很了不起，因为我是丹阳一脉一代弟子，算起来，我可是你的祖宗。”秦墨也不怕气死他。

　　一众人族听了，都是哑口无言，丹阳一脉当然了不起，不说补天之战发挥的作用，就是那传世的丹阳经，便延续了人族丹道的传承，即便神农圣皇也赞叹不以，又怎会不得人族敬仰？

　　身为丹阳一脉小师叔，虽然只是一缕意念，但毕竟也是丹阳一脉的传承，当然也是了不起的。

　　只是，这话从秦墨口中说出来，却也有些不对味，就好像人族敬老一般，乃是族群的文明传承。

　　可要是那个老古董跑出来说，我比你老，你要尊敬我，听起来自然也就不对了，真的碍于传承行个礼，却也绝非心甘情愿。

　　“前辈说的好。”在场也就叶晓蝶天不怕地不怕，拍着手就怕气不死姬天陌似的。

　　见到姬天陌气的哑口无言，秦墨继续道：“若是没有其它事情，我可要走了，另外，尔等若是将学徒放了也罢，若是不放，别怪我明日找上门来。”

　　说完，秦墨便大步流星的离开了，一众人族目瞪口呆，这位道灵先辈，简直奇葩的不行了。

　　吃了瘪的姬天陌，却狠狠的扫了叶晓蝶一眼，带着人便离去了，除了叶晓蝶这个天不怕地不怕的马大哈，却也没有人拿这去议论。

　　不过，经历此事，他们也明白，要从这些先辈身上得到机缘，却也不简单，不过想到那拳法的威能，却还是有人不愿意放弃。

　　秦墨没有去人族营地，径直的回了丹师坊，才刚走进门，便听到一阵欢呼声，一众学徒也不炼丹，都站在大堂里，敬畏的看着他。

　　“出什么事了？”秦墨奇怪的问道。

　　“禀告小师叔祖，除了少数几位师弟，其余被掳走的师弟都被放回来了。”立即有人解释道。

　　秦墨不由松了一口气，他正愁要是人族不放人，他该如何交涉，却没想到这么快便有了结果。

　　“此事之后，尔等尽管安心炼丹，绝不会再有外界强者行这绑架之事。”秦墨说道，“至于牺牲的几位学徒，我已为他们报仇。”

　　众学徒听了，却都是感动，齐声拜道：“吾等拜谢小师叔祖。”

　　秦墨却有些不好意思，这事本来就是师父吩咐的，而且他还借此事算计了吕无双一把，看到这一张张朴实的脸，不由的惭愧。

　　“师兄，师父有请。”就在此时，胡胜杰的童子突然走来说道。

　　秦墨微微颔首，便随之离开了外丹坊，往内丹坊而去，不一会便到了胡胜杰的丹房门口。

　　“师兄请进，师父正在里面等候。”童子打开门道。

　　秦墨径直走去，却见大师兄跟八师兄都立在一旁，见他进来后，八师兄与大师兄立即告辞离去，临走是都深深的看了他一眼，十分古怪。

　　“徒儿给师父请安。”秦墨稽首道。

　　“任务完成的不错。”胡胜杰睁开眼睛，抬了抬手道，“起来吧。”

　　秦墨却是一惊，还以为是师父神通通玄，将一切都观察在眼底，不由更加敬畏。

　　“此乃你大师兄与二师兄告知，为师却还没有在天道之下，能够掌控一切的本事。”胡胜杰却知道他想什么似的。

　　“大师兄和八师兄？”秦墨突然想到了离开营地时，感觉到的异样，再看师父的脸色，顿时明白了过来，问道，“师父你派大师兄和八师兄监视我？”

　　胡胜杰一听，白了他一眼，没好气道：“你是什么底细，为师还不清楚，需要监视你吗？”

　　“额……那师父是何意？”秦墨灿笑道。

　　“你大师兄与八师兄刚刚觉悟，为师又出不了这丹师坊，便让他二人去看看。”胡胜杰说道。

　　“觉悟？难不成，他们也知道了自己只是人世间重走一遭？”秦墨有些惊讶。

　　“呵呵。”胡胜杰微笑道，“何止是你几位师兄，至尊古路上，其余地方怕也是如此的。”

　　“师父是说，匠师坊与祭师殿也觉醒了？”秦墨惊讶不已，却不知这天道如何。

　　“既然明白，何必再问。”胡胜杰叹了一口气，说道，“这次的任务完成的不错，至于那吕无双，在丹师坊内，你无需在意。”

　　“师父知道吕无双的来历？”秦墨问道。

　　“天演一族。”胡胜杰没有过多的解释，似乎知道秦墨有办法了解似的。

　　秦墨确实没有问，因为《奇物志》中果然显示了出来，其内容却让秦墨大吃一惊：“竟然这么厉害！”

　　“呵呵。”胡胜杰笑道，“开天之战时，天道何其弱，自然让这天演一族有机可乘，算了不少气运去，最终在人族大势下，还不是化为了灰灰，如今这天道乃是人族的天，即便他能掐会算，难道还能算过这天不成？”

　　说到这里，胡胜杰赞赏道，“身为天演一族，却被你所算计，这便气数败落之状，天道又如何能让他如此安逸。”

　　“多谢师父提点。”秦墨一听，却也明白了过来，事实上他的算计并非没有漏洞的，可吕无双却傻傻的踏入了他的局，如今身陷囹圄，便证明了一些事情。

　　天道终究还是站在人族一方，毕竟是人族的天。

　　“你拿上此物，去匠师坊和祭师殿一趟，便是你此次任务的奖励。”胡胜杰递给他一面令牌，便闭目养息去了。


第703章 伍仟秋

　　离开丹房，秦墨便回了房间，猴子立马迎上来问道：“怎么样，事情搞定了？”

　　“不死也要脱层皮吧。”秦墨把营地发生的事情叙述了一遍，“只是没想到，这吕无双竟是天演族。”

　　猴子到不在乎什么天演族，想到吕无双被算计的死死的，不由寒毛竖起，道：“你们人族实在可怕。”

　　秦墨白了他一眼，没有斗嘴的意思，转而看向李薶，问道：“距离突破七品丹师不远了吧？”

　　李薶就是龙人族李大师的真名，在这丹师坊里，他根本算不上什么大师，秦墨的丹术修为，都已经达到了六品丹师，虽然比他还有些差距，可要赶上来也很快。

　　“禀告主上，再有半月功夫，便能够突破七品丹师。”李薶恭敬地回道。

　　“距离第十一城开启不远，若是能在此之前突破七品丹师，炼制一些丹药，便也足够应付了。”秦墨鼓励了几句，便不再打搅他。

　　自从李薶成为他的童子后，便一直代替他炼丹，丹师坊的材料如今虽然需要获取，以秦墨的本事，却也不难。

　　李薶自然不敢耍手段，首先契约在身，其次是这丹师坊内的丹房，看的他眼花缭乱，要突破七品丹师也不难。

　　他的资质不算好，却也不算差，换做之前要突破到八品丹王，却也不可能，但有了这些资源，不可能也就有可能了，若要再进一步，就是奢望了。

　　次日，秦墨一大早便起身，将丑八怪寻来，骑着马离开了丹师坊。

　　近些日子，丑八怪收敛了许多，有猴子看着却也不敢去祸害丹师坊的学徒了，到是李薶每次炼制出丹药来，都会让丑八怪品尝。

　　秦墨十分好奇，丑八怪到底是什么体质，竟然吃了那么多丹药，一点副作用都没有出现，要知道它可是来者不拒。

　　换做秦墨，若是服用这么多丹药，怕也会出问题，丹药虽好却也要对症才行。

　　无论是猴子，还是秦墨本人，都曾研究过丑八怪，但最后却一无所获，这怂货吃了那么多丹药下去，也不见长进，到是越来越通人性。

　　坊市中，秦墨骑着马缓慢的走着，路过的异族强者皆是敬畏不以，人族自然也不例外，若是碰到道灵，却都会表达出善意来。

　　“昨天的任务，看来赢得了所有道灵的好感。”秦墨却不惊讶，来到匠师坊时，便下了马。

　　见是这位丹师坊的小师叔，不一会便有学徒前来迎接：“见过小师叔祖。”

　　几大坊都同属第二纪元显化，虽然并不属一脉，但辈分却是一样的，这学徒称秦墨一声小师叔祖，却也并不奇怪。

　　“给它弄点吃的。”秦墨说完，径直的走了进去。

　　“小师叔祖放心，我会准备上好的草料。”那学徒点头，便想要去牵丑八怪，却被丑八怪鄙视的扫了一眼，发出“律律”声音，吓的这名学徒退后两步不敢上前。

　　丑八怪满意的扫了他一眼，这才踏着蹄子，走到一边，像大爷一般瘫坐了起来，看的这学徒是目瞪口呆，还从未见过有马这般妖孽的。

　　进了匠师坊，便有弟子前来迎接，似乎早就料到了似的，将秦墨引到了内堂里。

　　“师叔稍后，师伯很快就来。”弟子奉上了茶，便径直的离开了。

　　打量了一番，却发现这匠师坊跟丹师坊没有太大的区别，就是空气中弥漫着一股浓烈的火气，而丹师坊则是飘逸着丹药的香味。

　　片刻后，一名中年人径直走来，他打量了秦墨一眼，欠身道：“这位可是丹师坊的师弟？”

　　“丹阳一脉李大牛，见过师兄。”秦墨拱手一礼。

　　“哈哈，不必多礼。”中年人笑着说道，“说起来还要感谢师弟，若非师弟昨日出手，那些外族怕是更加肆无忌惮了。”

　　“分内之事。”秦墨明白其中的意思，问道，“不知师兄如何称呼？”

　　“匠师坊曹华，得师父垂青，乃一代首徒。”曹华微笑着说道。

　　秦墨一听，却是惊骇，因为《奇物志》中显示出了一段文字：曹华，第二纪元匠师，得证匠皇，开创炼器宝典《鬼斧神工》，传于后世，兴盛人族。

　　“久仰大名！”秦墨脸上全是敬畏。

　　曹华见这位传说中嚣张跋扈的丹师坊小师弟竟然如此彬彬有礼，却有些惊异，道：“师弟过奖了，师父已在殿内等候，师兄领你去如何？”

　　“敢不从命。”秦墨点头，随即跟着他离开了内堂。

　　不一会，两人便来到了炼器殿，跟胡胜杰的房间差不多，却也是内有乾坤。

　　曹华禀明了一声，便有童子开门，随即两人走了进去，只见一鹤发童颜的老者安坐蒲团上，正闭目养息。

　　比起胡胜杰来，这位老者神材魁梧的多，面色红润，透着光泽，隐隐间透出的威严，却让秦墨不敢直视。

　　伍仟秋，开创人族匠师一脉，并流传于后世，乃十二品匠皇，门下十二弟子，皆有所成。

　　这便是《奇物志》中显示出的信息，秦墨更加敬畏，稽首道：“丹阳一脉弟子李大牛，拜见师伯。”

　　身为胡胜杰弟子，称伍仟秋为是师伯，也在情理之中，若不是不了解匠师坊内到底情形如何，秦墨都想直称匠皇。

　　过了一会，老者睁开眼睛，他打量了秦墨一眼，微微颔首，却道：“你下去吧。”

　　“是。”曹华拱手退去，殿内便只剩两人。

　　“东西带来了？”伍仟秋突然问道。

　　秦墨奇怪，发觉对方是跟自己说话，这才想起师父给了他一面令牌，随即取出道：“带来了。”

　　这令牌光芒一闪，便从秦墨手中飞走，落在伍仟秋手中，他仔细打量了一番，递了回来，道：“你要什么奖励？”

　　“弟子不敢。”秦墨躬身说道。

　　“既是胡老头的记名弟子，又在这至尊古路上为我三大势力挽回颜面，又何须如此造作。”伍仟秋面无表情道。

　　一听对方如此清楚，秦墨这才松了一口气，却重新施了一礼，无比恭敬：“后辈族人秦墨，见过匠皇。”

　　“胡老头教你这么说的？”伍仟秋却有些不快。

　　“并非师父所教，只是后辈……”

　　“婆婆妈妈的像个老娘们。”伍仟秋直接打断道，“该是你的，就是你的，不该是你的，哪怕你跪在地上求一辈子，我也不会给你，快点快点，你要什么。”

　　“……”秦墨却是无言以对，苦笑一声，问道，“不知师伯有什么能给我？”

　　伍仟秋这才满意，道：“你不是匠师，这匠师典籍是不能传你的，若是愿意，我可为你打造一件称手的武器，如何？”

　　“武器？”秦墨摇了摇头，道，“晚辈并不缺武器。”

　　“嗯！”伍仟秋捋着胡须，一脸古怪的盯着他，突然说道，“你确定你不需要一件武器？”

　　“不需要。”秦墨坚定地答道。

　　伍仟秋却有些惊讶，他看得出秦墨并非是造作，自思自忖道：“真是怪了，这世上想让老夫打造武器的强者，怕是数都数不清楚，竟然出了你这么怪物，不需要我打造的武器。”

　　秦墨自然是听得到的，脸色一变，赶忙解释道：“实非弟子造作，而是已经有了称手的武器，此生……”

　　未等他说完，伍仟秋突然古怪一笑，抬手便朝秦墨抓摄了过来。

　　秦墨吓了一大跳，下意识便想要挣脱，却发现一股可怕的力量将他身体完全禁锢，动弹不了丝毫。

　　伍仟秋笑着从秦墨手中取下了储物戒，也不知施展了什么手段，里面的东西突然现在在了他面前。

　　扫过一眼，伍仟秋却是皱起眉头，竟然视储物戒中的宝物如无物，盯着其间的一把刀问道：“你说称手武器，便是这把刀？”

　　刀自然是屠神刀，而不是至尊龙刃。

　　“不是。”秦墨回道。

　　伍仟秋眉头紧锁，仔细打量了起来，却是屡屡蹙眉，过了许久，秦墨突然感觉浑身一松，储物戒不知何时，又回到了手指间。

　　“看来你确实不需要我帮你打造武器。”伍仟秋突然叹息道。

　　秦墨吓了一跳，不由问道：“师伯看到我的武器了？”

　　“看不到，不过，既然连我都看不到，必然是一把称手的武器。”伍仟秋脸上露出一抹怪异的笑容。

　　秦墨深以为然，至尊龙刃是他用的最称手的武器，哪怕还未登上乾坤宝器榜时的巨龙，也觉得比那些榜上有名的武器要厉害的多。

　　“既然你不需要武器，我便为你将这宝贝重炼一番好了。”伍仟秋张开了手，一对若隐若现的翅膀在他手中浮现。

　　秦墨脸色大变，这正是他的虚空之翼，却不知何时被伍仟秋给夺了去。

　　伍仟秋却并不在意他脸上的表情，自顾自地说道，“虚空一族的翅膀，且还是十一绝虚空兽，却是炼器中的神材。”

　　秦墨不说话，只是听着他说，因为他插不上口。

　　见他闷闷不乐的表情，伍仟秋哪里不知道他在想什么，没好气地说道：“老夫若是真身存在，你储物囊里的宝物，我到是真的有些兴趣。”

　　说着，他把虚空之翼一抛，顿时流光一闪，虚空之翼便重回秦墨身上，紧接着隐匿了起来。

　　做完这一切，伍仟秋这才说道，“现在嘛，你便是送与老夫，老夫拿来又有何用？”

　　秦墨不由脸色一红，他刚才还真的担心伍仟秋会夺了他的宝物。

　　“寻来风雷石，老夫为你炼制风雷之翼，保准让它乾坤宝器榜上留名。”伍仟秋说完，便闭上了眼睛。


第704章 我不叫前辈

　　秦墨呆立了许久，却见伍仟秋没有了下文，不由古怪，就这么完了？

　　“你还立在此处作甚？”伍仟秋问道。

　　“这个……”秦墨一脸无言，却想到伍仟秋提起的风雷石和风雷之翼，便问道，“不知风雷石乃何物，这风雷之翼又是何物？”

　　“你无需知晓，只要寻来，我便为你打造风雷之翼。”伍仟秋却没有解释的意思，“记住，至尊古路关闭之前，若是寻不到风雷石，奖励作罢。”

　　秦墨还想说什么，伍仟秋却摆了摆手，不耐烦道，“出去吧。”

　　无奈，秦墨只能施礼，缓缓的退了出去。

　　曹华站在门口，见秦墨闷闷不乐的走出，笑着问道：“师弟不必挂怀，师父便是这脾气，对谁都如此。”

　　秦墨只是点头，他到不是生气，伍仟秋身为匠皇，乃第二纪元的人物，秦墨又怎敢生他的气。

　　只是莫名其妙的给了他一个炼制风雷之翼的奖励，却还要他自己去寻这风雷石，实在有些奇怪。

　　《奇物志》内也没有显现出这风雷石来，至于炼制出的风雷之翼也许会很强，可万一不称手的话，却也是白搭。

　　“走，我们去内堂。”曹华拉着秦墨，便朝内堂走去。

　　突然想到这位匠师坊的大师兄将来也是匠皇，而且还开创了《鬼斧神工》流传世人，不由问道：“师兄可知道风雷石是何物？”

　　“师弟为何有此一问？”曹华奇怪，却突然想到了什么，笑道，“不会是师父让你去寻的吧？”

　　“正是如此。”秦墨苦笑。

　　曹华显然很了解他这个师父，说道：“风雷石，乃风之精，熔炼了雷之力，故为风雷石。”

　　“哪里有风雷石？”秦墨又问道。

　　“天地有风之处，雷霆洗炼之地。”说着，曹华看向秦墨，提醒道，“师弟虽然修为强横，但师兄还是建议师弟即便放弃这个奖励，也千万不要想去寻这风雷石，除非你有了帝尊修为。”

　　秦墨却是无言，来到内堂，便与曹华饮起了茶，有一句每一句的聊着。

　　见到秦墨一直闷闷不乐，曹华笑着问道：“师弟可还是为了风雷石上心？”

　　闻言，秦墨却有些尴尬，虽然他不知道最后这风雷之翼会炼成什么样子，可心底却还是有些期待，这种心态十分矛盾。

　　曹华到没有笑他，而是说道：“师弟若真想要这风雷石，师兄到是可以指明去处。”

　　“请师兄教我。”秦墨一喜。

　　“祭师殿。”曹华平静地说道，“这世上又有何物是天道不能给的呢。”

　　秦墨脸色一变，曹华既然说出了天道，便代表他已然觉醒，心底不由感伤。

　　正要起身行礼，曹华却摆了摆手，道：“吾已是逝去之人，师弟何必如此，还是快去祭师殿，看能否换得这风雷石吧。”

　　秦墨起身谢过，便准备离去，走到门口时，曹华突然叫道，“师弟慢走，且听师兄一言。”

　　“师兄指教。”秦墨躬身道。

　　“想要什么，便选什么，无需顾忌，错过了这个村，便没有那个店了。”曹华一脸深意地说道。

　　秦墨听了，却恍然大悟，正要感激，却见曹华摇头，深深的一拜，这才离开了匠师坊。

　　来到门口，秦墨正思忖着事情，却见丑八怪躺在门口，像大爷一般，享受着美食，舒坦的羡煞旁人。

　　这美食自然不是草料，而是一些珍果仙露，可怜一旁那学徒像仆人一样，还要给它扇着扇子。

　　秦墨走过去，便是一脚，斥道：“你这怂货到是会享受。”

　　那学徒见秦墨终于出来了，终于松了一口气，心底有万般的委屈，也不敢说出口。

　　丑八怪咧着嘴，赶紧用头蹭了蹭他，似是担心秦墨继续施暴，直到秦墨脸上缓和，这才松了一口气，却赶紧将盘子里的珍果一口吞下，生怕等下吃不到了一般。

　　离了匠师坊，秦墨很快便到了祭师殿，而这祭师殿与两大坊却不一样，而是高耸入云，极为气派。

　　秦墨大步走入，说明了来意，便有祭师给他引路，绕了好大一圈，才到了内殿。

　　与外界络绎不绝的访客不同，这内殿却是空无一人，那引路的祭师这才说道：“老师让你在此等候。”

　　说完，这祭师便匆匆的离开，秦墨打量了起来，却发现这内殿几乎没有什么特殊之处，唯有正中央，放着一块十几丈高的巨石，其上符文密布，正是那天地石了。

　　“这祭师殿里，竟然有这么大的天地石！”秦墨有些惊讶，这可是他见过最大的天地石，锤石部落那天地石，比这小上好几圈。

　　“不然，如何能称得上祭师殿。”就在此时，一个女声传来，秦墨一回头只见一中年美妇朝他走来。

　　妇人身着一身白色长袍，褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态雍容柔美。

　　三千青丝用发带束起，一缕垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

　　“后辈族人秦墨，见过前辈。”秦墨咽了咽口水，不由心思浮动，许久才平息下来。

　　美妇缓缓走来，到他身前三丈处，便停了下来，却不看她，而是立在天地石前，轻声道：“东西带来了吗？”

　　这次秦墨没有愣神，取出令牌便递了过去。

　　“东西没错。”美妇挥手，一双耀眼星眸打量着他，却透着一股亘古的沧桑感，“你想要什么？”

　　“什么都可以吗？”秦墨问道。

　　“天道给你什么，便是什么。”美妇说着，脸上突然露出一抹笑容，“不过，既然是奖励，我自然会帮你。”

　　秦墨却思忖了起来，心底暗道：“师伯的炼器手法虽好，可现在虚空之翼却已够用，暂且不需炼制那风雷之翼，即便得到了风雷石，要想炼制出风雷之翼，怕也需要时间，而我本身才炼化这虚空之翼两成，若是炼制成风雷之翼，又的重新来过……”

　　心底算了一笔账，秦墨却直接排除了要风雷石的想法，“看这位前辈的意思，并非是想要什么，就给什么，还得用军功来兑换。”

　　“没错，确实要用军功兑换。”美妇看着天地石，像是在自言自语，可秦墨却吓了一跳，突然有一种面对女帝的感觉。

　　“可有黄梁之土？”秦墨直接问道。

　　“有。”美妇抬手一挥，天地石顿时亮起刺眼的光芒，紧跟着便出现一幅画面，画中正是一抹黄土。

　　“黄梁之土，三万军功！”秦墨吓了一跳，他现在总共的军功，也不过三万五千多，这还是斩了昨日那三位伽蓝族至尊，以及一众伽蓝族强者，才涨上去的。

　　美妇却不说话，只是等待着他做出决定。

　　“五行相生，却是木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，我先是火之大朝元，其后自然是土之大朝元才会轻松。”秦墨暗自思量起来，五气朝元这个境界最是奇怪。

　　其中单一朝元时，增强的实力并不明显，可一旦五气朝元，就会暴涨十倍不止，而秦墨的五气大朝元，更是可生出世界之力。

　　秦墨正念叨时，那美妇却突然看了过来，说道：“既是奖励，日后你入祭师殿，只需付出八成军功兑换。”

　　“多谢前辈。”秦墨大喜，虽然只是打了个八折，却也是极大的优惠了，“师父当时提醒我，入了至尊殿堂，再行兑换之事，可现在却不一样，我这身份迟早会曝光，若是不早做准备，增强实力，恐怕后来会越加艰难，若是到不了至尊古殿，再多的军功又能如何，还不是给他人做了嫁衣。”

　　“想的不错，至尊榜上一百名，要想夺得第一，只需比前面一位高一点军功，也就足够了。”美妇提醒道，“至于那气运，你是第一，该是你的气运就是你的，天道又怎能削减呢。”

　　“不错，我虽然嫁祸了吕无双，可吕无双一死，如果我还是第一的话，所有强者都会怀疑到我头上，到时候便是不打自招了。”秦墨心底盘算了一会，正色道，“前辈，我想兑换那黄梁之土。”

　　“你有三万五千六百军功，如此划去两万四。”美妇一抬手，朝秦墨眉心一按，顿时一道光芒自他身体内飞出。

　　“这感觉！”秦墨心中怅然若失。

　　“不必挂怀，军功本气运之数，不走过至尊古路，却不会化作气运，现在失去，并非真正失去。”美妇说道。

　　片刻，天地石中符文涌动，紧接着一道光从中飞出，落到了美妇手中，却是一玉盒。

　　美妇再次抬手，天地石内光芒敛去，便将玉盒递了过来，道：“这是你要的东西。”

　　秦墨有些激动，接过玉盒却没有查看，而是放进了储物囊，道：“多谢前辈厚赐。”

　　“我不叫前辈。”美妇温婉一笑，却把秦墨给看呆了。

　　良久秦墨才回过神来，不由的脸一红，问道：“不知前辈尊姓大名。”

　　“水中月。”美妇回答道。

　　“咦……”秦墨心底却暗自奇怪，因为奇物志中竟没有显现出水中月的信息来。


第705章 天数如此，命该如何？

　　秦墨还以为是《奇物志》出了什么问题，便没有深究，一想到到手的黄梁之土，心底便是安慰：“两万四的军功，换一样五行至宝，到还是划算的，如此下去，不用七十二城攻下，我便能够五气大朝元，到时即便所有至尊一起来，又能拿我如何？”

　　他正暗自欣喜，却没想到，水中月幽幽地说道：“不要想的太美，虽说军功可以兑换想要之物，却也是根据所需，而提高价格。”

　　“什么意思？”秦墨突然有一种不祥的预感。

　　“得了黄梁之土，那就更需太白之金，有了太白之金，便更需青云之木，依次类推下去，你越是想要，价值便越高。”水中月美眸一挑，脸上的笑容有些戏谑。

　　听到这话，秦墨直接呆立，顿时觉得水中月一点也不美了，心道：“这老妖婆，不会是在坑我吧。”

　　这念头一出现，秦墨便后悔了，水中月脸上笑容一收，变得寒冷起来：“你说谁是老妖婆呢？”

　　“这个……一时口误，口误。”秦墨寒毛直竖，这妇人发起火来，简直比母老虎还可怕。

　　水中月回首，不再理会他，秦墨却灿笑着凑上前来，道：“水中月前辈，不知能否给我看看，到底需要多少军功？”

　　闻言，水中月没有拒绝，而是抬手一招，天地石顿时出现了变化，紧跟着浮现出一段文字。

　　“太白之金六万军功，青云之木十万军功，唤海之水十五万军功！”秦墨倒吸了一口凉气，“赤炎之火，三十万军功！”

　　见他这幅表情，水中月却十分得意，似乎是在报复之前的“口误”，说道：“五行至宝若是如此容易取得，便也就不是五行至宝了。”

　　秦墨暗自算了一笔账，却发现要将其余的三样五行至宝收集起，需要足足三十一万军功：“打个八折，也得二十四万八，若不是早就有了赤炎之火，妈的蛋，岂不得要五十几万军功，这得杀多少至尊才能集齐啊！”

　　按照一个至尊一千军功，足足要杀两百四十八个至尊，才能够得到足够的军功，这还不算上日后进入至尊榜第一的军功。

　　如果不是出现了显化至尊，按照之前至尊古路的规则来，他就是把百族和人族所有至尊杀光了，估计也不够这么多军功来兑换。

　　“风雷之石呢？”秦墨干脆破罐子破摔。

　　水中月微微一笑，抬手一招，风雷之石的价格出现了，当看到十五万的价格时，秦墨差点一头栽倒，晕死过去。

　　“呼”长长的吐了一口气，秦墨自言自语道：“还好不是三十万，这要是三十万，我还不如自己去找呢。”

　　见到秦墨脸色不好看，水中月可高兴了，一抬手天地石又恢复如常，道：“只需你八成军功，已经是优厚，别人可没这个待遇，况且还是你想要什么，便给你什么。”

　　秦墨心底虽然一肚子怨言，却不敢说，连想都不敢想，还得恭恭敬敬的施礼表示感谢。

　　出了祭师殿，秦墨才发现哪里不对劲，可具体是哪里不对劲，却又想不出来，只得悻悻回去。

　　秦墨刚离去不久，水中月靠在天地石前，自言自语起来。

　　“这个家伙身上，竟然有如此多的古怪，这日后怕是麻烦不小，却还不自知。”水中月却想到刚才跟秦墨待在一起时，感受到他身上的那些气息。

　　她正思量间，一名祭师走进来，说道：“老师，匠师坊的曹华师兄来了，正在外面候着。”

　　水中月微微蹙眉，道：“让他进来。”

　　不一会，曹华走了进来，而此时水中月却是面容一改，脸上多了一层面纱，显得十分神秘。

　　“弟子曹华，拜见师伯。”曹华走进来，稽首便是一礼。

　　“你师父叫你来的吧？”水中月问道，“说吧，什么事。”

　　曹华尴尬一笑，恭敬道：“师父让我询问师伯，这位小师弟到底兑换了什么东西，他好有个准备。”

　　“这伍老头是闲的吗？”水中月冷冷的嘀咕了一句，却回道，“兑换了五行至宝，怕是不能让他如愿了。”

　　“五行至宝？”曹华有些古怪。

　　“即便想兑换那风雷之石，他又哪来那么多军功，吾虽执掌祭师殿，却也不能忤逆天道行事。”水中月说道。

　　“弟子明白了。”曹华点头，施礼便准备离去。

　　“等等。”水中月叫住道。

　　“师伯有何吩咐？”曹华问道。

　　“你师父都在你这位小师弟身上，看到了什么？”水中月凝重的问道。

　　“这个，师父并未言及，来之前只是说，如果师伯问起，便答说‘古怪很多’，如果师伯不问，便不作答。”曹华把原话复述了一遍。

　　水中月沉默了起来，过了许久，她自思自忖地说道：“胡老头把你这位小师弟叫到你师父那边去，不就是为了让你师父看他身上东西么？难道连你师父都看不出他身上的那些东西吗？”

　　曹华只是沉默不言，因为他师父伍仟秋并未言及，他自然也不会作答。

　　果然，见他不说话，水中月不再相问，只是抬了抬手，道：“罢了，你出去吧。”

　　曹华点头离开了祭师殿，片刻后他便回到了匠师坊，将从水中月口中得到的信息叙述了一遍，道：“师伯还问师父在小师弟身上看到了什么？徒儿没有作答。”

　　伍仟秋突然起身，大笑道：“哈哈哈，真是人算不如天算，这天道算的可真死，我本想帮你这一次，奈何你自己选择踏入了鬼门关，却怪不得我了。”

　　曹华一脸疑惑，问道：“师父何出此言？”

　　“你以为胡老头让这个记名弟子来我这里，真的只是要那奖励？”伍仟秋回过头看着他，却不等他说话，又道，“没错，他确实是要这个奖励，只不过更希望我帮他摆平某些事情。”

　　曹华突然想到了一些事情，不由脸色一变：“风雷之翼，却是为了躲灾而用，难不成小师弟大难临头了？”

　　伍仟秋点了点头，叹息道：“他身上的承载的越多，因果便越多，如此因果，即便我这残躯相助，又能如何呢？”

　　说到此处，伍仟秋叹息了一声，“你去丹师坊，将我的原话告知胡老头。”

　　曹华脸色不好，却转身离去，不一会便来到了丹师坊，还未进入内丹坊，便被颜烨截住：“曹师弟这是要去哪里？”

　　“见过师兄。”曹华拱手一礼，回道，“师父命我前来给师伯传话。”

　　“借一步说话。”颜烨将曹华请到了内堂，见四处无人，这才开口道，“可否告知师伯所传何话？”

　　曹华犹豫了一下，便原原本本的叙述了一遍，颜烨一听，脸色顿时阴沉起来：“如此说来，小师弟劫数难逃了吗？”

　　“师父是这么说的。”曹华点了点头，脸上有些黯然，他们不过是人间重走一遭的逝者，本就无奈。

　　“师弟回去吧，我代师弟相传即可。”颜烨说道。

　　“如此，那便麻烦师兄了，师弟告辞。”曹华告辞道。

　　等到他离去后，颜烨深深的叹了一口气，便去了胡胜杰的房间，并将曹华的话，原原本本的复述了出来。

　　胡胜杰一听，眯着的眼睛睁的老大，苦笑一声，道：“天数如此，命该如何？”

　　颜烨不说话，心底却沉甸甸的，不由生出了几分的恨意，只是这恨意并没有表露出来，连胡胜杰都未发觉。

　　夜，古路上，血月高挂，一片寂静之色。

　　秦墨正查探着黄梁之土，门外突然传来一道声音，道：“小师弟，你睡了吗？”

　　一听这声音，秦墨立即收起黄梁之土，打开了房门，道：“没睡呢，大师兄，这么晚了，寻我何事？”

　　大师兄把手抬起来，亮了亮说道：“可愿跟大师兄共饮一杯？”

　　颜烨手上提着一坛子酒，却是陈年的苦酒，一般人是绝对喝不下的，即便秦墨的脸色也有些难看，这酒不但苦涩，而且辛辣无比，酒劲大的连他都招架不住。

　　“不愿吗？”颜烨有些失落。

　　“大师兄相邀，敢不从命？”秦墨微笑着走了出去。

　　颜烨脸上一笑，随即两人来到了院子里的凉亭中，颜烨将酒打开，秦墨本准备满上，却被颜烨一巴掌把手拍走，道：“师兄自己来。”

　　秦墨无奈，只得看着大师兄给自己倒酒，却突然想到了什么，随即从储物囊里拿出大块大块的烤肉，笑道：“师兄可尝过这美味？”

　　颜烨看着桌上乌漆抹黑的烤肉，却严肃了起来：“小师弟……”

　　“师兄不忙骂我，先尝尝再说。”这些烤肉可是秦墨在房间里偷偷烤出来的，用的材料自然是古路上那些异族，当然还有古兽。

　　猴子对此不感冒，但丑八怪和李薶却没有禁忌，在烤肉时，秦墨还特意布下了一些阵势，就是怕被几位师兄看到。

　　第二纪元时，人族饥不饱食，有的吃就很不错了，哪里肯这么奢侈的把食物烤熟了浪费，即便到第九纪元的今日，人族依旧有这传统。

　　几位师兄都是第二纪元的人，秦墨可不敢保证被发现了，师兄们会怎么看他。

　　也就是大师兄，秦墨才敢拿出这些烤肉，却也是小心翼翼。

　　大师兄苦着脸尝了一下，却脸色微微一变，随即又撕下一块，咀嚼了起来，脸上的表情十分精彩，随即大快朵颐，道：“你这小滑头，下次可不许再这么浪费了。”

　　秦墨大喜，赶紧抢过酒壶来给大师兄斟满，两人大口吃肉，大口喝酒，好不快哉。

　　渐渐的秦墨便有些醉了，他觉得有些不对劲，可身边是大师兄，却也放松了警惕。

　　这一晚上他说了很多话，大师兄也说了很多话，直到最后，秦墨一头栽倒在地，醉的一塌糊涂。

　　颜烨将秦墨扶了起来，叹了一口气，道：“别怨师兄！”


第706章 谁算的过谁

　　清晨，阳光顺着窗上的缝隙洒落在房间内，秦墨缓缓的睁开眼睛，只觉得口干舌燥，头痛欲裂。

　　“喝杯水。”猴子的声音传来，他端着一碗水，放在了床边，古怪的打量着他。

　　秦墨“汩汩”的将水一口气喝完，喘了一口气，问道：“出了什么事，我记得……记得昨天晚上……”

　　“你跟你那位大师兄喝酒，醉成了烂泥，是被他送回来的。”猴子说着，便警惕道，“酒量不好就少喝一些，你昨日那样子，别说是俺老袁，就是小李子也能宰了你。”

　　秦墨正回想着昨日发生的事情，听到猴子的话，却不在意：“有大师兄在，怕什么呢？更何况，这里是丹师坊，不是把我送回来了吗？”

　　“你就不怕俺老袁暴起将你一棍子打死，夺了东西，离开这里？”猴子眼中全是暴戾之色。

　　“你会吗？”秦墨反了一句，便坐了起来，见猴子一言不发的离去，却苦笑一声，探查起神魂来，心道，“这酒可真够烈的，没有个几万年，怕也有个几千年了。”

　　几千年的老酒自然醉人，却也是好酒，却没见过几万年的老酒出现，即便用封印封存，也敌不过岁月的侵蚀。

　　收拾一番，秦墨便走出门，在井中打了一盆水，洗了一把脸，井水刺骨，正好洗清昨晚那残留的醉意。

　　突然，秦墨感觉到一缕彻骨的冷意，抬起头往一旁望了过去，只见一披头散发的青年，正死死的盯着他，眼中全是恶毒之色。

　　秦墨有些意外，拿起毛巾擦了擦脸，笑着道：“吕师侄好手段，我还以为你出不来呢。”

　　这一大早来“看望”秦墨的却是吕无双，他没有之前的意气风发，身上的气息紊乱，显然是受了很严重的伤。

　　“托小师叔的福，我还是走出来了。”吕无双的语气阴冷的像是冰窖内寒气，令人寒毛直竖。

　　这时，一道身影突然从房间里窜出，握着铁棍，眼中全是暴戾之色：“俺老袁帮你一棍子打死算了，留着他作甚。”

　　猴子扬起棍子便准备动手，却被秦墨拦住，道：“你一棍子打死了，谁来替我顶罪呢？”

　　猴子一听，便退了回去，吕无双却是咬着牙，握着拳头，指甲都掐进肉里去了：“算你狠，前日的仇，我绝不会干休的，你给我等着！”

　　“我等着。”秦墨平静的回了一声。

　　刚转身准备离去的吕无双气的浑身一颤，想要转身说些什么，最终还是忍了下去，转瞬消失的在视线中。

　　秦墨站在井口，思忖了起来：“如今我的军功已经兑换了黄梁之土，只剩下不到一万，至尊榜首的位置，肯定不是我了，却还在一百名以内，无名的好处是别人不知道我是谁，坏处却是，大家都知道这个无名氏的存在。”

　　思忖了片刻，秦墨干脆去了胡胜杰那里，将剩下的军功全部兑换成了炼制丹药的材料，并交给了李薶。

　　“没有了军功，我虽然跌落了至尊榜，但吕无双死了，别人也不会怀疑到我是那无名氏了。”秦墨暗自谋划了一番。

　　接下来的几月中，秦墨都在炼化那黄梁之土，偶尔才会出一下房间，直到一声钟声响起，第十一城开启。

　　吕无双本来谋划的很好，以为秦墨在第十一城的攻城中会出现，即便不出手截胡，他也有办法将自己的罪名洗脱掉，即便不洗脱掉，也能让人怀疑秦墨也有可能是那无名氏，而不只是他。

　　可是，从攻城开始到结束，吕无双的都算到秦墨呆在丹师坊里，直到城破时，所有显化至尊被击杀，他也没有出现在战场上，而是直接被天道传送到了十一城内，就是那个房间，那个熟悉的丹房里。

　　“这个无耻之徒！”吕无双拼了性命才从战场上逃回来，一路上被围追堵截，手段尽出，这才踏入了丹师坊。

　　外面两大阵营的强者不时叫骂，言语十分难听，而吕无双却只能忍着，他却没想到，秦墨根本就不给他任何洗刷冤屈的机会。

　　“如果他一直呆在丹师坊里，我恐怕会被两大阵营一直认为是那无名氏！”吕无双气的是咬牙切齿，“除非我也一直呆在丹师坊里不动，否则一出去就会被两大阵营的强者追杀，哪怕再能算计，迟早都会被斩！”

　　“吕师侄别来无恙啊。”一道声音突然传来，他回头一看，只见秦墨正摆着茶具，惬意的在凉亭中饮茶。

　　那地方刚好可以看到他传送回来的位置，显然秦墨已经等候多时。

　　想到刚才差点没命，吕无双气的是三尸神暴跳，恨不得食其肉，寝其皮。

　　似乎知道气愤也没用，吕无双突然冷静了下来，他走到凉亭内，正对着秦墨坐了下来，只是阴毒的盯着他。

　　这到让秦墨有些意外，笑道：“天演族果然厉害，受了这么大的委屈，竟然还能如此淡定，真让李某刮目相看。”

　　“你到底是哪一族人？”吕无双阴沉着脸道，“若是联盟的人，你我何必如此斗下去，大可以合作，走过这至尊古路！”

　　“师侄说笑了，你没看我是人族吗？”秦墨大胆的承认道。

　　吕无双愣了一下，想到秦墨在至尊古路上的行为，确实很有可能是人族，但他生性多疑，秦墨越是说他是人族，他便越是不信。

　　“到了这种地步，又何必诓骗与我？”吕无双冷道，“同为联盟强者，你难道真要置我于死地不可？”

　　“没错，不是你死，便是我活，没有第三条路可选。”秦墨干脆直接。

　　“为什么？”吕无双冷冷的问道。

　　“因为这是至尊古路。”秦墨平静道。

　　吕无双顿时无话可说，这句话的意思很明白，如今两大阵营虽然表面上联合，可走到最后总是要互相攻伐的，而且最后只有一百个名额，到时为了生存，怕是同族都有可能自相残杀，更别提什么阵营了。

　　“即便我跟你说，我们缔结契约，到最后一百个名额里，我们一人占一个，你也不会同意对吧？”吕无双目光冰寒的问道。

　　“没错，你这么强大的对手，我怎敢留你到最后，能有机会杀了，便直接杀了。”秦墨笑着道，“怕是所有至尊，都是这样想的。”

　　“好！”吕无双突然站了起来，道，“既然你要斗，那我便陪你就是，你可以缩在这丹师坊里，我也可以躲在这里，就看谁的耐心好了，咱们就等七十二城破时，再见好了！”

　　吕无双说完，便径直的离开了，他的意思很明白，这就是要跟秦墨耗到七十二城破开为止。

　　两人都是道灵的身份，在中间的城池中，可战也可不战，到了七十二城破时，却是要做最后的决战的。

　　正因为如此，吕无双干脆放弃了中间城池可能得到的机缘，下狠心决定跟秦墨耗下去。

　　见他离去，秦墨却是微微一笑，道：“师侄慢走。”

　　“怎么，你想明白了？”吕无双回过头，眼中有些喜色。

　　“师侄说的哪里话，只是，师叔这里有些任务，想交代师侄去办，不知师侄可有时间？”秦墨问道。

　　“你……”吕无双被气的发抖，哪里听不出秦墨的意思，“莫要欺人太甚！”

　　“哼！”秦墨一拍桌子，站了起来，怒斥道，“询问你是否有时间，那是礼貌，别忘了，我是你小师叔，我要你做什么，你就得做什么！”

　　“我若不做呢？”吕无双突然笑了，讽刺道，“你能奈我何？”

　　“你有的选吗？”秦墨冷冷的盯着他，“现在师叔命你去匠师坊里给我送一封信，随便给谁都可。”

　　秦墨早有准备，把信掏出，便甩了过去。

　　吕无双冷冷的盯着他，根本没有接下来的意思，可当信飞来时，一股强大的力量突然催动他的手伸向了过去。

　　看着手中空信封，吕无双脸色难看至极：“这任务对我这身份并无害处，他身为小师叔，却可以命令我，即便我不愿，规则也会让我必须接受，如此下去……”

　　“师侄最好一日之内送过去，否则……”秦墨冷笑一声，“不送了，师侄。”

　　吕无双很想冲过去把秦墨给宰了，可在规则之下，却只能老老实实的去送信，一走出丹师坊大门，便被数道恐怖的气机锁定，脸色难看至极，这才是秦墨真正的目的。

　　心底问候了秦墨家人一遍，吕无双却不得不出去，紧跟着一阵打斗声传来，十分的激烈……

　　等到吕无双从匠师坊里回来后，已经是遍体鳞伤，极为凄惨，却还得恭恭敬敬的给秦墨复命。

　　“师侄做的不错，来，师叔赏你一颗疗伤丹。”秦墨从储物戒中拿出一颗一品疗伤丹甩了过去。

　　吕无双气的直冒烟，还得恭敬地回道：“谢师叔赏赐！”

　　这话却是咬着牙说完的。

　　“师叔这里还有一件任务。”秦墨又开口了。

　　吕无双听了，差点暴起跟秦墨拼命，却只听秦墨又道，“不过，怜你劳累，便算了吧。”

　　吕无双这才松了口气，扭头就走，却连礼数都忘了。

　　“师侄回去好好修养，这件任务明天再做好了。”秦墨笑着说道。

　　吕无双一个趔趄，差点栽倒在地，回瞪了秦墨一眼，仓惶离去……


第707章 土气大朝元

　　次日，秦墨径直去了吕无双的房间，却不见有人，一打听才知道，吕无双昨日一回去，便将丹师坊里所有的任务都接了下来，甚至不顾颜面，跟学徒去抢。

　　“这家伙到还算聪明，不过，你以为这样就能躲的过去？”秦墨冷笑，便回了房间，不在管吕无双如何。

　　得到黄梁之土后，秦墨便一直在炼化，这黄梁之土与息壤相似，却又有不同之处，透着土之力的极致。

　　在赤炎之火的烧炼下，黄梁之土便融化到了天地烘炉中，赤炎之火不断焚烧，这黄梁之土便不断的化出灰烬，这灰烬再次转化，又变成黄梁之土。

　　再次内观，秦墨发现天地烘炉中居然出现了一块小型的陆地，有点像那虚空中的浮空岛，仔细查探，这浮空岛竟然在缓缓的增长。

　　“怕是用不了十年，这黄梁之土便会彻底被赤炎之火炼化掉，如此一来我这天地烘炉中，岂不是会生出真正的陆地来，难道真的会生出世界吗？”秦墨想到了葫中仙的话，五气大朝元之后，便会有世界之力。

　　但葫中仙并没有说明白，那时候秦墨也没决定是否要五气大朝元，此时的变化，却让他有些措手不及，《奇物志》中也没有关于五气大朝元的信息。

　　“暂且让它炼化下去，到时再做打算好了。”做出决定后，秦墨神魂进入了铜镜中，便开始修炼丹术。

　　如今他的丹术已经达到了六品丹师的中境，炼制出的丹药远比普通丹师要好的多，就连李薶这个在六品浸淫多年的丹师，都是自愧不如。

　　时光如梭，又是十年过去，至尊古路开启，足足有了二十几年光景，两大阵营从第十城直接攻到了三十城内。

　　这十年里，秦墨不是在丹师坊内炼丹，就是在炼化黄梁之土，除此之外便是蕴养那人魔之体。

　　他的丹术修为，直接达到了六品巅峰，半只脚踏入了七品丹师，那龙虎丹术更是被他修到了极致，跟大师兄也相差不远。

　　其次便是几种战法，尤其是那猿魔七十二变，虽然还未达到精通，却也已经熟练了下来，至少变化起来，并没有之前那么困难了。

　　三大血脉都被他重新炼化了一遍，其中源血的变化最大，在蕴养十二魔神的同时，也将人魔之体恢复到了陈天穹使用时的那个程度，十二魔神更是从王者初境，达到了王者中境。

　　神魔之体也有变化，除了那颗圣兽血精之外，秦墨几乎把所有的血精都吸收了，这也是三大血脉增强的缘故，神魔之体从四转之境，直接达到了四转巅峰，距离五转也是不远了。

　　人族血脉也进阶到了绿色上等，灰黑赤橙黄绿青蓝紫，距离进阶青色血脉却也不远了。

　　血脉等级越高，便代表气运越甚，不过这次的进阶，却没有如同之前一般，延伸出什么功法来，到是让秦墨隐隐间感受到了血脉中，潜藏的那种力量，好像要觉醒了一般。

　　“我这人族血脉中，潜藏着少量的姜羿血脉，却也不知我那便宜的母亲，到底在姜家是个什么人物。”秦墨心底想到，“我有阡陌弓和青羽箭，日后到了中州，怕是少不了要和姜家交集的。”

　　这十年里，至尊古路发生了不少的变化，其中最大的变化当然是两大阵营强者减少，但留下来的都是最强的。

　　攻到第三十城后，强者们渐渐摸清楚了古路的规则，获得的机缘也越来越多，甚至有强者战胜了显化至尊后，得到了一些传承，也有从战斗中顿悟的。

　　至尊榜每攻破十城便出现一次，上面有百位至尊的排名，这却并非是强者越强，弱者越弱。

　　榜单的上的名字不断变化，第十城时是一个模样，二十城又是一个模样，到第三十城时，第十城榜单的名字已经大换血。

　　最出人意料的是秦墨这个无名氏，在第二城时，便从榜单上消失了，不过当他们想到这十年里不断追杀吕无双的事情，便释然了。

　　连号称最强的大鹏族至尊与龙族至尊都不能在前十停留太久，更别说一直被追杀的吕无双了。

　　只要是外界强者便会受伤，大鹏族至尊如此，龙族至尊如此，其余王族至尊也是如此，人族更不例外。

　　而他们补给自然是要从坊市中获得，这便需要军功兑换，毕竟大家都知道，七十二城破去之后，才会面临两大阵营的决战，到那时即便是之尊榜第一的强者，也有可能被击杀掉，身上的军功自然也会落入击杀者的囊中。

　　在摸清楚规则后，大家身上都不愿意留太多的军功，现在争这第一毫无用处，还不如兑换了物品，增强自己的实力。

　　本来打着算盘，准备在第七十二城收割的秦墨，却盘算空了，有些失落。

　　这十年里，吕无双被秦墨整的凄惨至极，虽说他能够领取足够的任务，避过秦墨的算计，却也并不是每次都能如愿的，因为秦墨想整他的时候，就会让猴子去把所有的任务都领走，这样吕无双就只能被迫接受秦墨的任务。

　　“这个家伙，远比我想象的要可怕的多啊。”秦墨算计的吕无双这么多次，每次都几乎是把他逼入绝路，但每次他都能够奄奄一息的爬回来。

　　眼神依旧是那么怨毒，好像有不死之身似的。

　　秦墨正准备起身去寻吕无双的麻烦，突然体内震动，立即又坐了回来，内观天地烘炉。

　　“竟然炼化了！”秦墨有些吃惊，但真正让他吃惊的还是此时天地烘炉的变化，好像生出了一些规则。

　　这规则天地烘炉出现了内里乾坤之象，在火红的雾气下，一块巨大的陆宇横陈在烘炉中，犹如一个小天地一般。

　　三大血脉，除了人族血脉运转之外，两大血脉巨龙盘旋在陆宇上不断的飞腾，时不时发出震人心魄的吼声。

　　秦墨神念落在陆宇上，化作一个小人，隐隐间感觉到一股磅礴的力量在运转，这是他脚下大地在呼吸，并不断的在扩张，同时让天地烘炉的范围也在扩张。

　　但是，从外面看时，天地烘炉并没有变大，依旧如之前一般大小，却不是之前的静止不动，而是缓慢的转动着。

　　“如此扩张下去，迟早会变成一片真正的陆宇！”秦墨心底吃惊，想要证明一些什么，储物戒便飞了进来，随后秦墨将里面的东西全部倒出，不由惊喜，“这都是实质的物体，竟然可以存在这天地烘炉内，若是等其它三气合一，五气大朝元后，岂不是可以存在生命？”

　　想到这里，秦墨不由紧张了起来，若是真的能够生出生命来，他便是造物主了。

　　“不对，那虚空之影的体内世界，却并没有生命出现，而是外界的生命进入了其中，才造就了世界的景象。”秦墨悟透了什么，不由的叹息，“若是五气大朝元，便能够生出生命来，还要这天道做什么。”

　　“不知五气大朝元真的成功了，是不是可以移植外界的生命在天地烘炉内生存。”秦墨暗自想着，隐隐间有些期待。

　　如今这天地烘炉虽然有陆宇，却是火气漫天，估计把丑八怪丢进来，会直接变成烤全马不可。

　　“看来不能等在此地跟吕无双硬耗下去了。”秦墨将试着将脖子上的挂坠放进去，却发现并没有撑破天地烘炉。

　　就在棺椁落入烘炉的一刹那，源血所化之巨龙立即从空中落下，变成了一片数万丈的血湖，将棺椁包裹在了其中，十二魔神盘坐在棺椁周围，紧跟着升腾起一片血雾，将这一幕遮掩了起来。

　　紧跟着，秦墨身体几道流光飞出，落入了烘炉的陆地上，这第一道光是那王者剑。

　　自从修了藏剑术后，这王者剑便一直在身体内的蕴养，此时已经剑气惊人，落入陆地上后，这王者剑自成一片剑域，被雾气所遮掩。

　　另外一道光则是那阡陌弓与青羽箭，同样也落入了陆地上，被雾气所遮掩，最后一道光却是那无名丹炉。

　　不过，这丹炉却并未落入陆地上，而是悬浮在空中，与那漫天的火气所交融，像是在蕴养一般。

　　见此一幕，秦墨干脆把一些重要的东西放在天地烘炉，至于储物戒里，却只留下了一些丹药和不起眼的东西。

　　“这样算是土气大朝元了吧？”秦墨心底想着，“虽然实力没有增强多少，可一旦五气融合，化作小世界，生出那世界之力……”

　　内丹坊。

　　吕无双没想到秦墨真的能跟他耗上十年，而且这十年在丹师坊里，他也不好过，秦墨时不时便会抓住机会，让他出去走一遭，若非早有预判，断定了吉凶，得了一线生机，恐怕早就被秦墨给整死了。

　　“这样下去绝不是办法，他的身份高于我，哪怕我还能撑的过十年，可接下来的时间又怎么渡过？”吕无双阴沉着脸，咬着牙，道，“难道真的要逼我用那件东西？”

　　沉吟片刻，吕无双闭上眼睛，以天赋神通推演起来，在他的头顶突然闪现出云雾，闪现出无数的古老文字，嘴中念念有词：“乾三连（凶），坤三断（凶），震仰盂（凶），艮覆碗（凶），离中虚（凶），坎中满（凶），兑上缺（吝），巽下断（厉）。”

　　随着最后一卦出现，吕无双突然睁开眼睛，脸色难看至极，“八个卦象，却有六凶，唯有这最后两卦，并无大凶，也是危险至极！”


第708章 混元龟甲

　　天演算数乃是天演族的天赋，与神俱来便拥有的神通，可判吉凶，定祸福，逆天者甚至可改命数与乾坤。

　　其一共八个卦：乾三连，坤三断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。

　　这八个卦配合口诀，可推演吉凶，而这卦外之象，却分七种，分别为：吉、利、吝、厉、悔、咎、凶。

　　吉是善与福祥之意，主大气运来临；利是顺利合适之意，有这卦象做任何事都很顺利；

　　吝是困难之意，有这卦象时，多遇险阻，却并未危险，可破财免灾；厉是危险之意，到这卦象时，若是贸然行事，必然会遭遇危险，却也不至于损伤性命；

　　悔则是困境与悔恨之意，这卦象代表陷入困境，悔之晚矣；

　　咎为灾患之意，这卦象出现，便代表深处灾患之中，只剩一线生机；最后这凶却是很明显了，大难临头，一线生机都没有了。

　　吕无双推演出八卦之象，却有六凶之兆，自然是脸色苍白，唯有最后两卦代表着一线生机。

　　“吾天演族，自混沌开泰，造化玄黄，便断吉凶，定乾坤，本有九千气数，即便神魔之战，也得以存世，更有兴盛之兆，却奈何人族崛起，灭我天演一族，却是气运已绝！”吕无双抬着头，“今日这人族第九纪元，吾承命数而生，本算的一线，只要夺了这至尊榜第一，便能够重现天演族荣光，复那灭族之血仇，却奈何遇这克星！”

　　“先祖有言，人族天道之下，绝不动这东西，可如今后辈已经穷途末路，却也不得不动上一动，这是我天演族最后的机遇！”吕无双咬着牙，眼中含着仇恨，突然张开了口，随即一道光自口中飞出，落在了他的手中。

　　这是一片龟甲，其上密布古老的纹路，透着一股亘古的沧桑之气，像是天地开泰时，便已经存在于世。

　　当这龟甲出现后，吕无双红着眼，冷道：“李大牛，你给我等着，若不弄死你，我便不是天演族！”

　　吕无双默念一声，这龟甲悬浮在他面前，其上的纹路变幻，最终定型为八个卦象，却没有吉凶之判。

　　紧接着，吕无双自储物囊中，取出一盏青灯，并将其点燃，这青灯看似普通，点燃后火焰像是随时会熄灭一般，但在火焰与龟甲解除时，却散发出朦朦胧胧的混沌之光，龟甲上顿时缭绕其玄黄之雾气。

　　也就在吕无双动用这龟甲时，至尊古路上，突然风起云涌，一个巨大的旋窝涌现，恐怖的天道威严降临。

　　“轰隆！”一声巨响，无数到闪电落下，震动了整个古路上的强者，就连坊市中的道灵也面露异色。

　　丹师坊内，胡胜杰睁开了眼睛，目光穿透了屋顶，看到了这漫天的雷霆，却是叹了一口气。

　　匠师坊内，伍仟秋皱起眉头，站起身来想要做什么，可想到一些事情，便闷闷不乐的坐了下来。

　　祭师殿中，水中月看到天地石不断震动，抬起头望着天空，面无表情道：“篡改天数，就不怕劫数之下，化作灰灰吗？”

　　房间内，吕无双却像是充耳不闻，那闪电落下，本应该是往他这边劈落，但那龟甲在火焰的烧灼下，竟然生出了外界的景象。

　　闪电落下时，龟甲山的景象里也有闪电落下，但不知为何，一股奇异的力量出现，龟甲的内闪电偏离了原来的位置，落在了其它地方，同一时间外界的闪电，也偏离了落处，击在不同的位置上。

　　外界的强者却看不明白这一幕，只是觉得天道莫名发怒，战战兢兢，不敢有丝毫造次之意。

　　也就在外界闪电交加时，吕无双突然睁开眼睛，瞳孔内突然闪过无数古老的文字，完全看不清楚。

　　“天地雷风，水火山泽！”吕无双眼中突然射出两道光芒来，这时候龟甲在火焰的烧灼下，发出“噼里啪啦”的脆响，其上的纹路不断的转变，竟然出现了一副真实的画面。

　　若是秦墨在此，定会惊骇，因为这画面中，有他的出现，除了他之外，还有这古路上的一众强者。

　　“原来如此！”吕无双的眼光，像是穿透了龟甲，俯视着那画面中的一切，“竟然真的是人族！”

　　“不过，有这未来发生的一切，我又如何能让你如愿！”吕无双突然笑了起来，他在龟甲中看到的不是过去，也不是现在，而是未来，即将发生的事情。

　　想到秦墨最近对他的所作所为，吕无双眼中便闪现出一缕疯狂：“既然已经在天道之下动用了镇族之宝，也懒得隐藏下去，哪怕是遭到天道反噬，却也还有一线生机，如此，我便如此好了……”

　　吕无双抬起青灯，便在龟甲上烧灼，顿时玄黄之光大作，其中的景象不断变幻，而在现实中，两大阵营中的强者脑海里，隐隐间被打入了一些东西，却还不自知。

　　“如此的话，只要时间一到，便会触发，到时你举世皆敌，看你如何招架！”吕无双面无血色，但那笑容却越来越盛。

　　同一时间，正在准备走出房门的秦墨，见到这一幕，脸上却有些古怪：“这天道发怒，难不成是有人在逆天行事？可为何这雷霆却不伤人，而是四处乱劈呢？”

　　房间内，吕无双见秦墨从房内走出，却是怒火中烧，本来一切都算计好了，现在却有些失去理智，握着青灯，便逆向烧灼着龟甲，只听到一阵“噼里啪啦”的声音，龟甲中突然一道闪电落向了秦墨的头顶。

　　几乎同一时间，秦墨感受到了危险，闪电瞬间即至，他身上虚空之翼一动，险之又险的避过了闪电。

　　但这闪电落下，却把他的房子劈掉了半截，里面的李薶和猴子都吓的浑身冷汗，丑八怪干脆的瘫软在地。

　　“轰隆！”又是一道闪电落下，秦墨震动虚空之翼，再次闪过了，但他刚停下，又是一道闪电落下。

　　“马勒个蛋，贼老天，我不就是打了几个擦边球嘛，你怎能如此小气？”秦墨朝着天大骂，还以为真是天道要劈他的。

　　他却不想，如果天道真要劈他，即便有虚空之翼，他也是躲不了的，只能用蓑衣直接承受雷霆的威严。

　　如此片刻后，秦墨的院子被劈的千疮百孔，但他却也发现，这雷霆虽然厉害，可在落下时，却减弱的威力，好像并不想要劈他似的。

　　眼看着又是十几道雷霆落下，秦墨根本无处可逃，只得将蓑衣一展，便包裹住了身体，随即运转神魔之体，全力抵挡了起来。

　　“哈哈哈，任命吧，即便劈不死你，也让你脱层皮，消我心头之恨！”吕无双在房间里狰狞地说道。

　　见到十几道雷霆落下，祭师殿中，水中月突然皱起眉头：“过分了。”

　　她的手放在了天地石上，这天地石立即变得虚幻起来，纤细的手探了进去，里面出现了一幅画面，各种杂七杂八的东西悬浮在空中，水中月的手却一一的拨开，在其中抓起一块黑色的石头，朝吕无双打了过去。

　　若是秦墨看到这一幕，定会吃一大惊，因为这画面里物品，都是他储物戒里的物品。

　　吕无双正得意时，黑色的石头闯过了无数缝隙，拐着弯以极速落在他后脑勺上，等他回过神来时已经完了，直被砸的头破血流，手中青灯落在地上，龟甲上的力量也消失了大半。

　　头晕目眩的吕无双刚站起来，便感觉到一股死亡的危机感袭来，立即捡起青灯与龟甲，就想要抵挡。

　　“轰隆隆”数十道雷霆落了下来，将他的房间直接劈成了齑粉，他的人也被包裹在了雷霆之中。

　　秦墨不知发生了什么事情，当他从蓑衣中露出头来时，天上雷霆已经消失了，但蓑衣上却没有丝毫雷劈的痕迹。

　　正奇怪时，突然发现远处升起浓烟，秦墨望了过去，发现是吕无双的住处，立即反应了过来：“该死的天演畜生，我不找你麻烦，你到是找起我的麻烦了，看小爷不打出你的屎来！”

　　秦墨虚空之翼一震，便来到了吕无双的住处，却见整个房间都被劈成了齑粉，地上一个残留着一个几十丈的坑洞，哪里有吕无双的踪影。

　　“这家伙，不会是被雷劈死了吧？”秦墨有些无言。

　　过了很久，大师兄等人也都过来了，却只是询问了各自安好，便盯着这坑洞不再言语了。

　　祭师殿内，水中月悄悄的把黑色石头放回了秦墨的储物囊，随即天地石又恢复了原状，却撑着下巴，思索了起来：“竟然能在天道之下，改了天数，最后还能遁走，那龟甲难不成真的是混元龟甲不成？”

　　“难怪敢如此肆无忌惮，若真是这混元龟甲……”水中月眉头紧锁，她知道吕无双并未被劈死，而是在雷霆落下的瞬间，被龟甲带走了。

　　“管他呢，反正这是那小子的劫数。”水中月叹了口气，便不再言语。

　　天上的旋窝消失，两大阵营的强者们却陷入思索中，甚至有人隐隐间发觉了事情，却感觉朦朦胧胧。

　　“为何回来之后，总是心绪不宁，难道……”秦墨一回到房间里，便盘坐了起来，可惜他不会推演之术，最多是人为的算计一番，自然也没有什么结果，“他肯定还活着！”

　　“活着就好！”秦墨狠狠的加了一句。


第709章 举世皆敌（一）

　　半年后，第三十一城开启。

　　丹师坊发生的事情虽然引起不少强者关注，却因在内部，无法看清，却也推算不出什么来。

　　吕无双就此失踪了，对此丹师坊保持了高度一致的沉默，就连八师兄陶森，都好像忘记了这个门下首徒。

　　钟声响彻，两大阵营强者全部来到了城头，比起之前初入古路时的紧张，不知是迫于无奈，还是习惯，脸上无比淡定。

　　秦墨化身为一名人族青年，站在人群中，在他身边有不少的熟人，譬如南域的几位至尊，以及被他收为童子的猴子。

　　分身若无其事的站在傲秋身边，看也不看秦墨这边，三十一城的攻伐，分身也为秦墨积累了不少的军功，不过大多数她都会让给傲秋。

　　“呜……”一声古老的号角声传来，却没有震天的脚步声，远远的看过去，却是一层迷雾，视线却看不穿迷雾中隐藏着什么。

　　这时候，一股狂风突然卷了过来，像刀割一样，吹拂在强者们的脸上，让人心底有些发毛。

　　攻下三十一城，他们见识了古今不少的强大军团，并非是随着城池的增多，这些古军团的实力便会越强大，每一个城池内镇守的古军团都不一样，有的单体实力弱，但整体实力却很强。

　　有的却是整体实力强，单体实力却很弱，唯一可以得知的便是，随着占领城池的越来越多，古军团的智慧也越来越高，尤其是面对最后那些显化至尊时，比之前更加艰难，有不少的强者陨落，其中也包括各族的至尊。

　　狂风骤起，紧接着迷雾中突然传来刺眼的金光，紧接着无数金色身影自迷雾中飞出，场面极为壮观。

　　“从天上飞过来的，难怪没有脚步声！”有强者惊骇。

　　“这是吾族先辈！”神族中，有王者惊讶的看着那背生羽翼，腾在空中的一队队神族战士。

　　“什么军团？”异族阵营中有强者问道，这是探听情报，好做接下来的准备。

　　对于十大王族的强者来说，神族并不难对付，可十大王族之下族群，若是没有飞行的能力，神族便是噩梦，除非是王者，才能够御空而行，王者之下怕也只是砧板上的鱼肉了。

　　大梵天等数位神族至尊都仔细打量着不断靠近的神族军团，脸色越来越凝重，突然其中一名至尊开口道：“这是……神魔大战时，吾族的金缕战士！”

　　闻言，众人皆是惊骇，神族有金缕流光术，施展出来时，几乎万法不侵，堪称是无敌之术。

　　只不过这金缕流光术极为难修，要求的条件也十分苛刻，现在的神族并没有几人能修成。

　　“神魔大战时，吾神族正处巅峰，曾有金缕战士闻名遐迩，其不过十万，却战绩彪炳，可谓是整个神魔大战最耀眼的军团之一，即便神魔都十分头痛。”大梵天解释道，“若眼前这真是神魔大战时金缕战士显化，这一役……”

　　他自己便修成了金缕流光术，很清楚这神通的厉害，只要神力不绝，几乎是不死之身若是面对成群的不死战士，该怎么打？

　　众强者一听，也是面色凝重，神族的金缕战士在神魔大战结束时几乎消耗殆尽，若非如此，百族的九百万年里，神族当踏入绝巅，甚至如人族一般，执掌整个大陆。

　　历史毕竟只是历史，谁也不能改变，众强者们头痛的是，现在他们遇上了这神族曾经最强的军团。

　　虽然是天道显化，不如历史那般强大，却也足够让两大阵营喝上一壶了。

　　“果然是金缕战士！”神族强者面面相觑，越是靠得近，他们便能感受到那股熟悉的气息，让人胆寒。

　　眼看着士气越来越低落，这时候一名大鹏族的王者突然开口道：“金缕战士虽然厉害，却也只是过去，况且这天道显化下，军团并没有历史那般强大，金缕流光术也并非无法可破！”

　　众人听了，皆是点头，有强者请教道：“请问殿下，该如何破这金缕流光术？”

　　闻言，所有强者都安静下来，神族更是无比紧张，若是大鹏族真的找到了金缕流光术的破绽，神族的地位将再次被削弱。

　　大鹏族至尊扫了众强者一眼，震动背后双翼，傲然道：“以力破之！”

　　“……”听者皆是无言，却也反驳不了大鹏族至尊的话，连神族都是如此，却也松了一口气。

　　同级别战斗，若是使用金缕流光术，自然是无往不利，当初秦墨就因此被大梵天跑掉了。

　　“说的没错，金缕流光术虽然号称万法不侵，但若是实力超过修习者太多，却也不是万法不侵，只需以力破之即可！”为首的龙族至尊不甘落后。

　　就像是一件战甲，号称无懈可击，却也有承受的极限，一旦超过了承受极限，自然也是土崩瓦解，世上没有最强，只有更强。

　　王族的强者皆是赞同，但王族之下的族群，依旧脸色不好，但如今摊上了这神族最强的军团，却也只能硬着头皮上了。

　　半个时辰后，神族金缕战士停在了十里外，数十个方阵腾在空中，目测有一万余战士。

　　有之前的经验，两大阵营也不再浪费时间，分成两部分，人族攻伐左边，百族攻伐右边，从城池内鱼贯而出。

　　“嗖”的一声。

　　突然漫天的金光从天而降，却是神族金缕战士掷出了金色标枪，落在了两大阵营中。

　　“噗噗噗”的声音响起，紧跟着便是惨叫声传来，如雨一般落下的金色标枪，穿透了不少来不及防御的强者。

　　即便及时防御，却还是小觑了这些标枪的威力，可怕力量刺破了强者们的防御宝物和神通。

　　惨叫声不绝于耳，却也有强者避过了标枪，杀到了神族的方阵中，领先的便是大鹏族和龙族强者，其次便是凤凰族跟孔雀族。

　　而人族这边，却是以中州古世家的强者最先冲到阵营当中，以至尊为首，其余四大域的强者也不甘落后。

　　战事虽然惨烈，可当真正面对这些金缕战士时，在生存的胁迫下，却也都是悍不畏死。

　　术法交织，神通涌现，战场上喊杀声不绝，两大阵营，在数个时辰的激战中，渐渐的占据了上风，消灭这些金缕战士，也是迟早的事情。

　　阵营中，秦墨不断的冲杀，已经入门的猿魔七十二变，让他得心应手，这次他变化的却是一名鬼族至尊，身上缭绕着阴森之气，有源血加持，更是无往不利，虽然不能施展出血海来，其本身的力量，也不是这些金缕战士所能抗衡。

　　两个时辰中，秦墨斩了至少数百名战士，军功也是蹭蹭的涨上去，但他却一点也不满意：“即便将这一万金缕战士全给我，一个十点军功，杀光了也不过十万军功而已。”

　　扫了周围的战场一眼，秦墨不由苦笑，“更何况，我绝不可能有这种机会，看来还得在那些显化至尊身上慢慢积累上来。”

　　想到此处，秦墨战斗起来，也不再尽全力，偶尔上来一个找死的金缕战士，也是与之缠斗不休。

　　随时时间流逝，天空中的金缕战士越来越少，眼看着就要覆灭时，突然在远处，传来了一声凄厉的惨叫声。

　　扭头望去，却见这是一名蛇族至尊发出，而此时这蛇族至尊已经被斩成了数断，早已经没了生息。

　　而在他身边，却站着一名人族黑衣青年，手握着一把比他人还高的大刀，散发着恐怖的刀气。

　　“显化至尊！”看到这莫名出现的人族，一众强者皆是惊讶，似乎不明白，为何会在战场上，遭遇这显化至尊。

　　斩了蛇族一名至尊后，这显化至尊身形一闪，挥刀便朝一名蜈蚣族王者砍去。

　　那蜈蚣族王者却也反应了过来，可当他这落到他身前时，却不知为何，身为王者的他，竟然呆滞不动起来。

　　“噗”的一声，大刀落下这蜈蚣族王者被斩成了两半，伤口无比整齐，等他化出本体时，这显化至尊依旧不放过，手起刀落，只见刀气闪过，蜈蚣族王者便被砍成了碎末。

　　“好沉重的刀，好快的刀！”周围的强者皆是退后，他们感觉这名突然出现的显化至尊无比可怕。

　　普通的至尊怕都难以招架的住。

　　“啊……”正当众强者关注着这边时，又是一声惨叫声传来，却见万丈外，又出现了一名显化至尊，却是异族。

　　这一击下去，便斩了一名中境人王。

　　未等战场上的强者反应过来，一声声惨叫紧跟着传来，显化至尊与那显化强者，如春笋一般，突兀的冒出，措手不及下，很多强者因此身死道消。

　　“规则有变！”一名白虎族至尊怒啸一声，将突兀出现在他身后的一名显化至尊格挡了回去。

　　一众强者也都反应了过来，都小心翼翼起来。

　　秦墨挥刀将一名偷袭他的显化王者击杀，还未来得及松一口气，突然感觉一股熟悉的气息将他锁定。

　　一股可怕的危机感袭来，秦墨挥刀格挡，只听“锵”的一声巨响，如山岳般的恐怖力量从屠神刀上传来，整个人被砍翻在地，重重砸在了地上。

　　“你身上，有我熟悉的气息！”冷若冰霜的声音传来，却正是刚才那名手握大刀的人族显化至尊。


第710章 举世皆敌（二）

　　秦墨感觉熟悉，那是因为这名至尊是用刀的，路数基本上一样，那股刀意既互相吸引，却又对立争锋。

　　从地上爬起来，秦墨脸上却有惊讶，因为这位显化至尊竟然说话了，这让突然想到前面十年发生的一些事情，有强者从显化至尊身上，得到了传承。

　　这显化至尊到也没有继续出手，而是盯着他，直到他站起来，才继续道：“与我一战，我送你一场机缘。”

　　秦墨是用刀的行家，虽然并没有小觑这显化至尊的意思，却也并不认为自己的刀法比这显化至尊弱。

　　他没有回答，背后双翼展开，便消失在了原地，那显化至尊见此却是眉头微蹙，紧跟着追了上去。

　　百里外，一处无人之地，秦墨从空中落下，将虚空之翼收起，便平静的等待了起来。

　　不一会功夫，那名显化至尊便追了上来，速度之快，连秦墨有些惊讶，他站在秦墨对面十丈，冷道：“这就是你选的战场？”

　　“没错，这就是我的战场！”秦墨将源血一收，运转起了人族血脉，身上那阴气也消失的无影无踪。

　　“果然是人族后辈，却为何要藏头露尾？”这显化至尊有些好奇，转瞬又道，“拔出你的刀，若是胜我，我的刀法可传于你，输了便死！”

　　秦墨何尝不好奇，眼前这位显化至尊简直跟真人没有什么区别，唯独眼中少了一些生机。

　　同样是用刀者，秦墨虽然自信，却也没有小觑的意思，平静的拔出了屠神刀，身上的刀意流转。

　　这显化至尊见此一幕，却是眉头一皱，道：“不是这把刀，而是藏在你心中的那把刀！”

　　“嗯！”秦墨脸色一变，“你怎么知道我心底藏着一把刀？”

　　至尊龙刃并不在天地烘炉，也不在储物戒和储物囊里，而是藏在他的心底，这个秘密只有他一个人知道，这也是心意相通，不分彼此的缘故。

　　“因为我是用刀的。”显化至尊说道，“在我那个时代里，我从未见过你这样古怪的对手，今日但求一败！”

　　“你是谁，叫什么？”秦墨问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我的刀从未经历一败。”显化至尊说道，“你若硬要一个名字，那就叫无名好了。”

　　“无名？呵呵。”秦墨有些古怪，握着屠神刀，说道，“不需动心中的那把刀，这把刀就够了。”

　　无名一听，却也并不生气，笑道：“我很喜欢你的自信，这样你就能够发挥出你全部的实力了吧？”

　　秦墨正要说话，不想无名一刀便朝他斩了过来，却是出其不意，这刀落下，并没有什么古怪，更别说变化了，只是很朴实的一刀。

　　可是，当秦墨感受到这刀落下时，却比山岳还要沉重，整个刀势透着一股恐怖的力量，他的人族之体若非是得到了数次的强化，又已经达到了五气朝元，恐怕在这股压力下，都难以抵挡。

　　“锵”的一声，秦墨挥刀格挡了上去，那股可怕的压力却是顺势落在他身上，碾压的他气血翻涌，元气狂躁。

　　“这刀意到是不错，就是太花俏了，若是能够再简单一些，可能会厉害许多！”无名平静的说着，便又是一刀斩来。

　　他的刀十分沉重，这沉重并非是刀本身的沉重，而是那股刀势的沉重，动则如山岳一般，静却似大地平稳。

　　秦墨有彼岸刀意，然而在这刀势之下，却根本施展不开，那股沉重的压力，完全将他带到对方的节奏中，只能被动的格挡。

　　“难怪那蜈蚣族的王者明明反应了过来，却在那一刀下，静止不动，原来是根本动不了。”秦墨心底骇然，知道小看了这位至尊。

　　只听到“锵”的一声，秦墨震动虚空之翼，退到了百丈之外，头顶彼岸花开，人族血脉涌动，天地烘炉内，土之气与火之气加持而来。

　　“锵”手起刀落，秦墨隔着百丈便是一刀落下，斩向了无名。

　　“有意思。”无名却是一声轻笑，手中大刀一横，却将这一刀轻松的格挡了过去，分毫都没有动弹。

　　“怎么可能！”秦墨脸色一变，这还是他第一次施展彼岸刀意遇到这样的事情，“我就不信，你能每一刀都招架得住！”

　　话音刚落，秦墨震动虚空之翼，积蓄刀势，猛的一刀朝无名斩去，因为有虚空之翼的极速加持，加上这一刀的力量，却是快到了极致，几乎眨眼间便落在了无名面前。

　　可是，当刀到了无名身前一丈时，却突然变得无比缓慢，而无名只是缓缓的挥动他手中的刀，朝秦墨的屠神斩了过去。

　　“锵”的一声巨响，先发制人的秦墨，却被震飞了出去，那可怕的力量，让秦墨气血翻腾。

　　“锵锵锵”虚空之翼震动，被震飞一次，却不罢休，依旧挥刀斩去，若是有人在看，便会发现无数个秦墨正挥刀砍着无名，而无名看似处于下风，却防御的密不透风，秦墨的刀根本无法近身。

　　“虽然很快，却太花俏！”无名漫不经心地说道，“我没有太多的耐心，拔出你心中的那把刀！”

　　秦墨嘴角溢出一缕血迹，却不是被无名砍到，而是被那股反震的力量给震的，可见这无名的刀有多沉重。

　　听到无名的话，秦墨却不回答，心道：“人族之体怕是连逼他动弹一下的机会都没有，看来……”

　　秦墨气息一遍，收起了虚空之翼，运转神魔紫金血，握着屠神刀缓缓的走向了无名。

　　“咦……”无名脸上露出一抹惊讶之色，紧跟着便笑道，“如此，到还有些意思，不过，你若是觉得力量增强，便能够战胜我，那你就错了。”

　　无名挥刀迎上，一个是人族之体，一个是神魔之体，金铁交加声不绝于耳，但两人控制力道的本事都很强，虽然激烈，却没有造成什么破坏，但他们每一次对碰，大地都会震动一下。

　　数百个回合后，秦墨与无名分开，此时却是满头大汗，而无名却脸不红气不喘，像是没有消耗一般。

　　“不对，他的身体根本没有我这么强，也就是一般的人族之体，可是，为什么能够迸发出比我神魔四转巅峰之体还要恐怖的力量？”秦墨发现了一些怪事。

　　“我的刀是普通的刀，我的身体也不如你，但我的力量却超过你，是不是觉得非常奇怪？”无名微笑着道。

　　吃瘪的秦墨只得点头。

　　“想知道为什么，那就打败我。”无名说道。

　　秦墨没有说话，却握紧了屠神刀，彼岸刀意流转在刀身上，这个时候秦墨身上的气息浑然一变。

　　他的脑海中不断演化着自己学刀的经历，突然想到无名刚才施刀的简单与直接，以及陆均破的霸王神刀。

　　“我虽学刀，却反而由简至繁，走了下成！”秦墨有所明悟，身上的刀意越来越浓，那彼岸刀意却消失不见，彼岸花也回归了识海。

　　这个时候，他的手中只有屠神，他的心底只有刀，好像全世界都消失了一般。

　　见此一幕，无名眼中突然露出惊讶的表情，随即握着他手中的那把刀凝重了起来。

　　就在下一刻，秦墨挥刀斩下，这一刀毫无征兆，似是随性而发，但无名却没有之前的轻视，脸上越加凝重起来。

　　这一刀没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃，直截了当，随心而动，随意而行，可看似随意随性，却又像是经过了计算，出手时，部位、时间、力量、速度，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

　　无名看着这一刀劈下，却好像感觉天塌了，地陷了，众生都毁灭了，这一刀中透着毁灭一切的气势。

　　这不是那“地狱十方俱灭”，却透着其中的刀意，所以这刀势更显得恐怖，产生了毁天灭地的景象。

　　当然，这只有无名能感受到，因为他是刀的目标，除了会伤到他之外，绝对伤不到他周围的一丝一毫。

　　“举重若轻，原来你早拥有了这般境界，却入了迷障，走了下成。”无名脸上露出惊异也有赞赏。

　　转瞬间他脸上的惊异消失，变得平静，在这毁天灭地的景象下，在这只有他能感受的刀势下，如古井不波。

　　刀落下时，无名抬起了他的刀，依旧那般随性，却又透着大地厚薄的气息，如那山一般不动，又如那海一般，动的惊天。

　　“锵”的一声巨震，两股力量撞击在一处，虚空荡起了涟漪，两人的刀，势不相让，眼睛对视着彼此。

　　“嗡”的一声，两人在同一时间被震开，落到了百丈之外，秦墨脸色有些苍白，心底却十分畅快。

　　“好久没这么用过刀了。”秦墨自言自语道，“所以，我真要感谢你。”

　　这一刀让秦墨明白了一件事，世上最可怕的刀是最简单的刀，直接的劈开，随性而发，随心而动，随意而行，这才是真正的刀。

　　他在修行的路上，走了很多偏路，其中也包括这刀法，他得到霸王神刀被领进了这个门，后来他霸王神刀的刀意消失，他明白了刀的一些真谛，他也在按照这条路走。

　　可是，随着他得到的宝物越多，他突然发现实力强大了，可他的刀却越来越弱，这种弱直到遇到了无名，才真正的显现出来。

　　无名的刀便是随性的刀，因为他人与刀合，心意相通，他的劈砍直截了当，省去了无数花俏的繁琐，不需要诱敌，就是告诉敌人，我要砍你，就一定能砍到你。


第711章 举世皆敌（三）

　　“你不需要感谢我，因为你还未战胜我。”无名脸上露出一抹笑容，就像是得偿所愿一般。

　　秦墨怔了一下，脸色突然难看起来，因为他感受不到无名的存在了，他突然发现眼前的人，变成了一把刀，一把无敌的刀。

　　这刀缓缓抬起，就这样朝秦墨斩了过来，依旧如此直截了当，透着无匹的自信。

　　秦墨想抬起手中的刀时，突然发现动不了了，好像全身的力量都消失了，眼前只剩下了这一把落下的刀。

　　这一刻他甚至连死亡预感都没有出现，却知道他要死了，这刀落下，不容他反抗。

　　“嗡”的一声，秦墨心有所感，忘记了手中的刀，也忘记了这领空劈来的一刀，他张开了口，呈现出漆黑的旋窝，旋窝中缓缓的露出了一截刀尖。

　　虚空像是镜片一样碎裂，却并未出现黑暗，因为虚空没有粉碎，只是某种强加于虚空上的领域粉碎了。

　　这领域便是来自凌空劈来的这把刀，至尊龙刃出现，这世间便没有刀能与之匹敌，更别说号称无敌。

　　无名脸上露出一丝讶然，有些欣喜，显得十分矛盾，这刀没有落下，因为至尊龙刃破了刀势。

　　“好刀。”无名静止在了虚空，看着至尊龙刃，哪怕只是露出了一缕刀尖，却也知道这是一把什么样的刀。

　　只是，他有些遗憾，因为他无法使用这把刀，这把刀已经有了主人，就是眼前的少年。

　　“若是当初，我拥有这样一把刀，或许结局便会改变吧，可惜，生不逢时。”无名生出了感叹。

　　秦墨闭上了口，所有的力量恢复，他缓缓的抬起屠神，架在了无名脖子上，却没有斩下去。

　　“刚才的力量感受到了？”无名笑着问道。

　　“是规则？”秦墨反问道。

　　“没错，是规则，世间最质朴的力量规则，哪怕你的肉身再强，力量再恐怖，却也强不过原初的力量规则。”无名说道。

　　秦墨有所领悟，他记得在进入百草园时，曾经领悟过一丝力量规则，只是后来并未有机缘参悟，便也就消失了。

　　“为何还不动手？”无名问道。

　　秦墨却收起了刀，拱手一礼，道：“多谢前辈指教。”

　　“哈哈哈……”无名放声大笑，道，“你这人真是有趣，我明明想杀你，可你为何却不记恨我呢？”

　　“你想杀我，可你又不想杀我，你只是想用杀我，来逼出我全部的实力，得偿所愿罢了，我又何必记恨你，更何况，人世间重走一遭，本就无奈。”秦墨叹息了一声。

　　无名却深思了起来，良久才说道：“你说错了，人世间重走一遭，能够得偿所愿，并无遗憾。”

　　闻言，秦墨突然想到了什么，脸色一变，抬起屠神刀斩了下去，自始至终无名都没有反抗，直到化作星芒，脸上的笑容依旧。

　　做完这一切，秦墨说不上喜悦，却也没有什么愧疚：“看来这便是天道给道灵的一线了，所有显化出的至尊，都有怨念在身，来这古路上，不过是还愿而已。”

　　“那么，丹阳一脉的愿，就是延续下去，对吗？”秦墨自言自语道。

　　“没想到，你竟然能够领悟到这样一步，难怪我处处被你算计！”就在此时，一个阴冷的声音突然传来，很熟悉。

　　秦墨抬起头，面色凝重，只见一名黑袍男子朝他走来，即便只露出那双怨毒的眼睛，秦墨也看得出他是谁。

　　“你果然还活着。”秦墨见到吕无双很高兴，到不是做了这么久的对头，惺惺相惜。

　　他高兴的原因是吕无双活着，这样他就能够亲手宰了他，不留遗憾了。

　　“托你的福，我还活着！”吕无双的声音阴鸷到了极点，像是那北极的玄冰，让人寒毛直竖。

　　秦墨打量着他一身黑袍，不由的讽刺道：“才半年不见，连真面目都不敢示人了？”

　　听到此话，吕无双却颤抖了一下，眼中散发出血红的光，他突然将黑袍脱去，露出了真容。

　　看到他的脸，秦墨倒吸了一口凉气，这张脸已经没有了面孔，除了那双眼睛之外，嘴巴和鼻子都消失了，皮肤都在腐烂，像是吃了什么毒药一样，身上也散发出一股浓厚的死气来。

　　“看到我这个样子，你很高兴？”吕无双说话时只是喉咙在震动，不等秦墨回答，“还是托你的福，若不是为了算计你，我也不会被天道如此反噬！”

　　“原来是遭了报应。”秦墨嘴上也不饶他，“这可是你自己选的，又怎么能够怪我呢？”

　　“哈哈哈……”吕无双突然大笑起来，随即自言自语起来，“吾天演族本来还有一线生机，只要夺了这至尊榜第一，便能够气数延绵，可是……”

　　吕无双突然怨毒的盯着他，“都是你，若不是你，我此行会很顺利的，既然你毁了我天演族的一线，那我便要你偿还！”

　　秦墨隐隐间觉得有些不对劲，这种感觉让他心底发毛，就好像在丹师坊里感应到的一样，此时见到吕无双时，便更加强烈。

　　见他如此表情，吕无双眼中的色彩变得讽刺而得意：“你在城里给我布了一个局，现在我也在城外给你布了一个局。”

　　“就凭你？”秦墨嘴上讽刺，暗地里却运转起了虚空之翼，那强烈的危机感，让他的有些发毛。

　　“凭我，当然是留不下你。”吕无双阴鸷道，“可这古路上所有的至尊呢？”

　　见秦墨脸色不好，吕无双更加得意，“举世皆敌，这样总能够留下你吧！”

　　等吕无双刚说完，秦墨立即震动虚空之翼，身形一闪，便准备离开，不是他怕了吕无双，而是吕无双说的不是假话。

　　见着他消失，吕无双却动都不动，反而是盘坐在地上，等待了起来，大约片刻功夫，秦墨突然闪现在了原地，当他看到盘坐在此地的吕无双时，脸色难看至极。

　　“不破了这个局，你走不掉的。”吕无双开口道，“这可是我精心为你准备的，就像之前你为我准备的那样，举世皆敌啊，滋滋，真是迫不及待，就想欣赏这一场好戏了。”

　　吕无双讽刺的看着他，“别着急，两大阵营的强者，很快就会到来，而你的身份，也很快就会被揭穿，对了，你是人族吧？”

　　秦墨没有回答，只是平静的看着吕无双，很想一刀宰了他，可他却出现一种强烈的危机感，绝不能对吕无双动手，否则他会死的很惨。

　　见他不答，吕无双接着道，“既然是人族，那么，这古路上，也该有你的朋友才对，若是你的朋友对你下杀手，滋滋，那场面我现在就忍不住想看了。”

　　秦墨听着他说话，心底暗自推演了起来，却什么结果都没有，那危机感却越来越强。

　　“你到底做了什么？”秦墨问道。

　　“到现在还不死心吗？”吕无双讥讽的看着他，“既然你想知道，那我就告诉你，我逆了天数，改了命运的走向！”

　　“命运！”秦墨皱起眉头，反讽道，“你算哪根葱，能改命运的走向？”

　　吕无双也不生气，笑道：“我当然改不了大势的走向，却能改小部分……”

　　说到这里，吕无双又怨毒了起来，“赌上我最后的一线，改了你片刻的命数，这样便足够了！”

　　虽然不明白吕无双到底用的什么办法，但他却相信了吕无双的话，尤其是刚才使用虚空之翼直接回到了原处的事情。

　　隐隐间，好像有一股奇异的力量屏蔽了天道，也就是说，此时他所在的地方，根本没有天数存在，自然也不会按照原本的轨迹去走。

　　这时候，秦墨突然想到了关于天演族的传说，人族开天之战时，就是这天演族，差点截取了人族气运，改了本来的走向。

　　可那是天演一族集合了全族的力量进行的事，而现在吕无双只是一人而已，他的修为再强，也不过跟他一般，又怎能做到这一步？

　　就在此时，远处突然出现了几道身影，且都是至尊，秦墨见过他们，属于十大王族。

　　若仅仅只是这些强者，秦墨到也不惧，可让他无言的是，这些身影背后的人，大战似乎已经结束了。

　　尽管已经相信了吕无双的话，可当这些强者走来时，他脸色还是有些难看。

　　“看，他们来了，好戏马上就要开始了，你准备好了吗？”吕无双惬意地笑道。

　　秦墨干脆不去看这些强者，而是看着吕无双，问道：“如果我破了这个局，你会死对不对？”

　　“痴心妄想！”吕无双大怒，面目狰狞道，“吾以混元龟甲为祭，逆了天数，你怎可能破局？”

　　“混元龟甲？”秦墨突然明白了什么，“传奇宝器吗？”

　　“传奇宝器算什么？”吕无双吼道，“混元龟甲乃混沌古器！”

　　秦墨面色一白，混沌古器有多强他当然知道，想想葫中仙就知道了，只是他没想到这吕无双身上，居然有一件。

　　但很快，他便平静了下来，看着吕无双那腐烂的脸，笑了起来。

　　“死到临头，你笑什么？”吕无双有些生气，按照他的预想，此时秦墨应该满脸恐惧，如困兽般惶恐才对。

　　“我笑你愚蠢！”秦墨平静道，“像你祖先一样愚蠢。”


第712章 举世皆敌（四）

　　“匹夫敢辱吾祖宗！”吕无双怒吼一声，气的肝胆欲裂，却并未出手。

　　见他如此作为，秦墨却是冷笑，道：“你先祖妄图逆转人族大势，致使天演一族被天道反噬，落的气运衰竭，族群被灭的下场，如今你却又逆转天道，妄图改我命数，即便有这混沌古器相助，却也是妄自取死，怎不愚蠢？”

　　吕无双一听，更加气恼：“吾先祖改人族天数，若非是你人族以九章算术阴我一族，这天却也不可能是你人族的天，吾今日本就不想活着离开，拼得身死道消，也要断你根基，毁你一身！”

　　“愚蠢！”秦墨却不在意，只是抬头看着那天，说道，“你说你改了我的命数？我怎么觉得这命数依旧在已原来的轨迹运转呢？”

　　“你休误我，今日即便你说破了天，我也要断你根基，毁你一身！”吕无双却不在意，显得坚定无比。

　　“呵呵。”秦墨冷笑一声，道，“若是你真改了我的命数，遮掩了这一片天，又岂是这般模样？”

　　吕无双听了脸色一变，他自认为改了天数，此时深受天道反噬，在这混元龟甲之下，却也是无力出手。

　　不等他想明白，秦墨继续说道：“想吾人族圣皇盘古，逆百族大势而为，改天道气运，造吾人族八十万年千秋，在这天下，吾人族要风得风，要雨得雨，这才是真正改天之道，改命之法。”

　　吕无双脸色突然变得难看至极，心忖：“难道我所改变的命数，不过是天道运转下，已经注定的一环？”

　　而见他脸色难看，秦墨又说道：“你如今赌上一线，却是将这混沌古器也赔了进去，若是我猜的不错，从你天演族改天数被覆灭那一刻，这古器，便已经在天道规则的算计之中，所以，今日这劫数，不过是我天道早就预演好的，你也不过是天道规则之下的一颗棋子罢了。”

　　秦墨这所以有这番推论，完全是出于对混沌古器的了解，以及吕无双的反应。

　　葫中仙有多强他很清楚，也许真的逆转不了天数，可要利用混沌古器在天道规则下杀一人，实在轻松。

　　可吕无双明明有混沌古器在手，要杀他轻而易举，却偏偏绕了这么一大圈，说什么给他设了一局。

　　在这局下，吕无双却还是受到了天道反噬，甚至是在秦墨百般凌辱下，却只能用嘴巴还击，如果说这还叫逆了天数，也实在可笑了一些。

　　吕无双腐烂的脸上，全是狰狞之色：“即便被天道算计又能如何，我只要你死就足够了，哪怕赌上这混沌古器！”

　　“蠢物，你根本就不是我的敌人，我真正的敌人是这天，是你百族的那一线而已。”秦墨叹息了一声，根本不把吕无双放在眼里，“如今天道运转之下，百族的那一线开始发作，自然也引来了百族至尊前来围杀我，这就是我的劫，跟你半毛钱关系都没有。”

　　“你……”吕无双气的三尸神暴跳，很想催动混元龟甲把秦墨给宰了，却又动弹不得。

　　这一刻他哪里还不明白已经陷入了天道规则运转之下，这局根本不是他设的，而是天道借了他的手。

　　正如秦墨所说，这天虽不是百族的天，但在这天中，却还有百族的一线，如今不过是这一线运转而已。

　　明白了这一切后，吕无双心底屈辱：“原来我到这里，不过是天道的运转，原来混元龟甲，早在天道的运转之下，已经不再是吾族那镇族之宝！”

　　吕无双眼中除了失望之外，更多的是颓废，他做了这么多，也就是这么一个棋子而已。

　　“我奈何不了这天，可至少我能奈何得了你。”吕无双突然眼放精光，“吾百族一线运转，竟是为了算计你，实在让我嫉妒，可若是有你给我陪葬，我也死而无憾了！”

　　秦墨眉头一皱，却没想到这吕无双竟然这么执着的要杀他，本来这番言语说出来，便是想动摇吕无双的心。

　　即便吕无双改变不了这大局，只要动摇了，他的生机也会多一些才是。

　　“如今看来，天道运转之下，根本不容我走脱，怕是用出至尊龙刃，催动人魔之躯，却也无法轻易走出这个局！”秦墨心底苦笑。

　　眼看着至尊们越来越近，秦墨突然平静了下来，可怜的看着吕无双，笑道：“天道借你的手，设下这局，虽是我之困境，却也是我的机缘！”

　　“你难道还妄想一人杀光百族至尊？”吕无双有些不可思议的看着他，随即脸上全是讥讽之色，“即便你能杀光百族至尊，可你人族的至尊呢？你人族的强者呢？你都要杀光吗？他们可都会出手呢！”

　　秦墨沉默了起来，良久后他叹了口气，道：“若要妄自取死，便也怨不得我！”

　　“狂妄！”吕无双讥笑道，“我到要看看，你如何斗得过所有至尊！”

　　不一会，两大阵营的强者先后赶到，最先到达此地乃是王族的至尊，其次是人族的至尊，冥冥中有一股力量，把他们吸引了过来。

　　此时，秦墨褪去了伪装，在规则之下，变回了道灵之身，本来战斗结束，他跟吕无双都应该被传送回三十一城的丹师坊，可这传送却没有出现，自然也就证明了秦墨刚才的那些话。

　　而当看到秦墨与吕无双两人对视而立，一众强者都露出了惊讶之色，这两人他们自然识得。

　　一个是被他们当作截胡者的道灵，一个是丹师坊的小师叔。

　　“他怎么也会在战场！”真正的道灵是不能入战场的，唯有入了道灵的身，才可以入这战场。

　　不用吕无双开口，一众强者便开始往那方面想了，而且是越想越不对劲。

　　“我们被算计了！”为首的大鹏族至尊阴冷的看向了秦墨，“也许，他才是那个截了军功的无名氏！”

　　两大阵营的强者瞬间炸开，回想到了这位但是方向小师叔的所作所为，脸色十分难看。

　　“当初七进我联盟营地时，我就觉得有些古怪！”有强者开口，却也是马后炮德行。

　　“入吾异族营地内，斩伽蓝族时，怕也只是为了行嫁祸之事。”为首的龙族至尊也道。

　　“匹夫可恨，竟把吾两大阵营玩弄于股掌之间！”人族阵营中，姬天陌杀气凛凛，却想到了那日被羞辱的场景。

　　那时他虽然恨，却也无奈，毕竟羞辱他的是道灵，且是人族先辈，此时一回想，这所谓人族先辈，竟然是一个入了道灵之身的现世强者，又怎么平静的起来。

　　秦墨却是苦笑，终于明白吕无双当时的感受了，而吕无双从始至终都没有开口，只是看着他，眼中全是讥笑。

　　就在所有强者议论纷纷时，秦墨笑道：“你们推测的没错，我确实是那位至尊榜上的无名氏，进营地是为了找你们麻烦，杀伽蓝族至尊，是为嫁祸给我这位天演族的师侄。”

　　秦墨不承认还好，一承认两大阵营的强者皆是怒气冲天，这到不是他愚蠢，真的要触犯众怒。

　　而是想表明自己的身份，七进联盟营地，除了寻找猴子之外，却也是找异族的麻烦，其后斩伽蓝族至尊，同样也是跟异族过不去。

　　虽然后来截胡的时候，也对同族动了手，却也只是寻那些想要联合异族斩他的人族强者，并未对其他人族动手。

　　话说的这么明白，按理说人族这边也应该明白了，可在怒火之下，一个个都没有了理智，根本不想知道秦墨是哪一族，即便有些还清醒的，却也不愿意相信。

　　至少秦墨玩弄了所有强者，人族这边是这么认为的，哪怕是同族，这种羞辱也绝不能忍受。

　　“可恨，这天道运转之下，我连直接表明身份的机会都没有！”秦墨心底苦恼，他本来想直接告诉人族，他是人族的。

　　但是，他刚想要开口，那掣肘道灵的力量，便让他张口不得，却也只能是含蓄的表达出来。

　　看到人族这边的表情，秦墨自然知道效果不怎么好，心道：“我不相信同族中会没有人听懂我的话，我已经表明身份，若是接下来还对我出手，就别怪我手下无情！”

　　就在此时，终于有强者忍不住了，一名孔雀族至尊展翅而来，落在了秦墨面前，冷道：“夺吾族强者军功，欺辱吾等不识，今日要你狗命！”

　　这孔雀族至尊身周五色光芒流转，分青、黄、赤、黑、白，身长七丈，魁梧不凡，面如青靛，手持偃月刀，杀气腾腾。

　　“孔无道，孔雀族最强至尊之一！”两大阵营的强者都在观望，虽然秦墨已经犯了众怒，但他的实力却不容小觑。

　　孔无道最先出手，却是想拔得头筹，伽蓝族虽强，可比他孔雀族却还差了远，以他的本事要战三位伽蓝族至尊，却也并非不可能。

　　他话音刚落，手握偃月刀，便朝秦墨斩了过来，身周更有一只巨大的孔雀虚影浮现，那刀像是孔雀的长喙，狠狠的朝秦墨啄来。

　　秦墨岿然不动，头顶三花盛开，身周有赤、黄二气流转，却是那五气大朝元的火土二气。

　　一人一雀，瞬间搏杀在了一起，秦墨并未施展神魔拳法，而是最普通的神狱金刚拳与之对抗。

　　身周一尊金刚浮现，与那孔雀虚空斗在了一起……


第713章 举世皆敌（五）

　　“人族！”人族这边即便不愿意承认，但看到这景象，却也不得不承认，想要出手的人族强者，都定了下来。

　　虽然看到了秦墨头顶三花，可天道遮掩下，却辨别不出哪三花，所以即便认识秦墨的强者，却也认不出他来。

　　“施展的是神狱金刚拳，却是吾人族不错！”南域势力中，叶卿开口说道，这便是有意相助了。

　　叶卿对秦墨的印象到还是不错的，至少在叶晓蝶那件事上，对方明显在偏袒，而故意讥讽姬天陌。

　　可他这么认为，其他人却不这么想，尤其是姬天陌，想到之前被羞辱的场景，脸色就不好：“截同族军功，欺辱同族，这也算得上是人族吗？”

　　众人一听，都是附和的点头，即便他们明白某些内里的原因，却也不愿意接受，在场的不是至尊，便是赫赫有名的王者，在弱也是大能和天骄，怎么容得了人骑在他们头上拉屎呢？

　　见众人如此，叶卿沉默不言，他身边的叶晓蝶却生气了，怒道：“你说的什么话，若非是某些人联合异族截杀他，他会对付同族出手吗？”

　　“小丫头，这算不上理由！”姬家的一名王者说道，“毕竟是他给我人族引来了祸事，自然也要他来承担。”

　　见这王者如此无耻，叶晓蝶却是面色涨红：“你放屁，他之前截的可都是异族，为了洗清嫌疑，便勾结异族联手斩杀族人，你们这是叛族！”

　　“你……”那王者顿时脸色大变，一些曾经围杀过秦墨强者也都面色冷酷，偏偏对方是说的还实话。

　　不过，这实话却没有人愿意听，勾结异族那在人族可是要被杀头的大罪，他们怎么承受得起。

　　“黄口丫头，吾等不与你计较！”姬天陌冷冷的扫了她一眼，便不在多言。

　　叶晓蝶本想继续说话，却被叶卿堵住了嘴，怎么都不能让她继续说下去了，有时候说实话并不能讨得了好。

　　且不提人族这边的变化，正与秦墨大战的孔无道，脸色却不好，他本以为可以轻易拿下秦墨，即便不能拿下，也能占据上风才对。

　　十几个回合下来，孔无道不但没有拿下秦墨，反而是平分秋色，对方仅仅只是以神狱金刚拳，便挡住了他。

　　这可是人族最基础的战法，可秦墨却把这神狱金刚拳运用到了极致，甚至有超脱局限的意思。

　　即便人族这边，也有些惊讶，在场的强者，大部分都修习过神狱金刚拳，却没有秦墨这般的威力。

　　“此人的肉身，简直堪比十大王族！”孔无道心底憋屈，“若非是有五色神光，光以肉身而战，我恐怕很快就要落败！”

　　孔无道却不知道，秦墨这神狱金刚拳是改良过的，其中糅合了大力牛魔拳和神魔拳法的精义，自然不是普通的神狱金刚拳所能抵挡。

　　在天道遮掩下，人们能看到的，也只是其形，而不得要领罢了。

　　几十个回合下来，眼看着孔前空拿不下来，孔雀族的一名巅峰王者突然暴起：“匹夫安敢欺辱吾族，看我来拿你狗命！”

　　这巅峰王者一加入战圈，秦墨的优势立即消失了，这名巅峰王者十分恐怖，实力绝对可斩杀一般的至尊。

　　异族见此，却是冷笑不以，而人族这边皆是沉默，身为同族他们本不该如此看戏，可想到被玩弄的事情，都是一脸冷漠，恨不得上去战上一场才好。

　　当然，也并非所有人族都是如此，傲秋身边的分身却是积蓄待发，只是本体并未召唤，她自然也不能出手。

　　至于傲秋，对眼前的秦墨，压根就没有任何想法，不讨厌他，却也不准备帮她，在傲秋眼里，所有人族都不可信，这当然也是她不识得秦墨的缘故。

　　“不对劲，这家伙的战力！”突然，有人发现了变化。

　　众人看去，只见秦墨在刹那的弱势后，竟然又稳住了局势，虽然没有占据上风，却也是平分秋色的局面。

　　“这怎么可能！”异族强者有些惊骇，至尊们则是凝神观看，隐隐间察觉到了一些不对之处。

　　这时候，一名牛魔族的至尊突然说道：“他的拳法，竟然遇强则强，这不是神狱金刚拳，而是脱胎于神狱金刚拳之外的另外一种拳法！”

　　“等等，你是说，他竟然在用孔雀族至尊跟王者，磨练他的拳法？”一名狮族至尊惊讶的问道。

　　众人望去，只见秦墨从始至终都面无表情，没有太多的压力，却也没有猛攻的架势。

　　仔细观察便会发现，秦墨的出拳都是简单直接，看似完全没有任何的变化，却又透着万千的变化。

　　也正是这诡异的拳法，让孔无道与一名巅峰王者都无法连接成势，只是平分秋色而已，而这两位当事者，竟然并不清楚自己是被人练拳的靶子。

　　孔雀族强者一听，却是大怒，先后两名至尊暴起，杀了过去，这都是与孔无道相差不多的至尊。

　　除了那孔雀族的巅峰王者之外，三位孔雀族至尊，都是五色光芒流转，却是孔雀族的大神通，五色神光，修炼至巅峰，几乎可无物不刷的战法。

　　三位孔雀族至尊，加上一位巅峰王者可以压制了吧？

　　但是，在遇到围攻后，秦墨身周的神狱金刚却绽放出金色的光芒，反而变得更强，他确实是在磨练拳法。

　　本来他是没有这意思的，可之前与无名的一战，让他勾起对力量规则那一丝领悟，已经错过一次的秦墨，却不想在错过这第二次。

　　刀法可引动力量规则，那么拳法自然也是可以的，这一施展起来，他便发现体内的火气与土气，竟然源源不断输送着元气而来，似乎是要凝聚成一体，产生一种别样的力量。

　　“这是力量规则的雏形！”秦墨想到了五气大朝元后，可生出世界之力，而如今他虽然没有五气大朝元圆满，却已经有了两气。

　　这一番战斗下来，这两气融合的更快，随着孔雀族强者的出手，他的压力虽大，这融合的速度却也在加快。

　　这种感觉非常奇妙，本来他要用十成的力气发出一拳，现在有了冥冥的规则出现，却只需要轻飘飘的一拳挥出，便能打出成倍的力量来。

　　“你们都是软脚虾吗？就只有这点力气！”秦墨突发狂言，却把围攻他的四位孔雀强者气的三尸神暴跳，不由加重了力气。

　　而此时，王族的强者们脸色越加凝重，虽然有天道遮掩，但他们还是能够看出一些门道的。

　　“此人的肉身之强，不下于我玄武族，而他的拳法，不但善于攻伐，防御的也是无懈可击！”玄武族一名巅峰王者说道。

　　玄武最擅防守，十大王族，同级别战斗，几乎没有强者能够杀死玄武族的，即便高一个等级，也非常难击杀。

　　不过，脸色最难看的还是吕无双，他盘坐在那里，虽然没有强者对他出手，却也是焦急无比，哪里想得到，秦墨竟然能够对抗三位孔雀至尊，加上一位巅峰王者，还不落下风的。

　　“即便你有如此战力又能如何，这里还有这么多至尊，这么多王者没有出手！”吕无双心底安慰道。

　　他刚这么想，又有一名孔雀族至尊杀了上去，此时却是孔雀族最后一名至尊了。

　　四大至尊，加上一名巅峰王者力战秦墨，此时秦墨终于有些吃不消了，毕竟双拳难敌四手，他面对的却是十双手。

　　“锵”的一声，秦墨拔出了背后的屠神刀，猛的便是一刀朝刚出手的这名孔雀族至尊斩去。

　　当他握着刀时，整个人的气质为之一变，四名至尊都感觉心头发毛，那名巅峰王者甚至生出退意。

　　这一刀如之前斩无名一般，随意而动，也是随性而发，没有恐怖的刀气，也没有华丽的招式，只是最简单的一刀，却透着万般的变化。

　　刚杀来的这名孔雀族至尊满腔的怒火，本想着围攻秦墨，将之击杀，却没想到面临的是当头一刀。

　　在他的眼前，好像出现了天崩地裂之景，这便是这一刀的势。

　　其余三名至尊赶紧上前来救，却已经太晚，这一刀落下，猛的斩在这名孔雀族至尊的头顶，五色神光格挡在前，却只听到“噗”的一声。

　　五色神光被劈散，削开了这名至尊的头颅，将他整齐的劈成了两半。

　　其余三名孔雀族至尊见此一幕，气的肝胆欲裂，猛的朝秦墨攻杀而来，眼看着所有的攻击就要落在秦墨身上，只见流光一闪，秦墨便消失的无影无踪。

　　紧跟着，三名至尊的攻击落到了一起，差点伤到了自己人，若非是及时收回，怕是有一两人要被重创。

　　“不好！”王族的至尊看的紧张不以，这时却有人发现消失的秦墨又出现了。

　　震动虚空之翼躲避开来的秦墨，又是一刀斩去，却没有对付三位孔雀族至尊，而是斩向了那名孔雀族的巅峰王者。

　　这一刀看似随意，却透着恐怖的力量。

　　众人只见孔雀族王者刚要抵挡，却突露惊恐之色，好像陷入了魔障，那刀锋却丝毫也不留情，只见刀光一闪，孔雀族王者连人带刀，被劈成了两半，由于刀速太快，却连血都没来得及流出。

　　转眼间，一名王者与至尊被斩，三位孔雀族至尊面色苍白。

　　连斩两大强者，秦墨却丝毫没有虚弱，神出鬼没的来到了孔雀族至尊面前，猛的一拳击出。

　　那至尊还沉浸在同族被杀的震撼中，见秦墨出现，顿时脸色煞白，眼中全是惊惧……


第714章 破局（一）

　　见此，孔无道与另外一名至尊顿时面色酱紫，分别从左右两路朝秦墨攻去。

　　秦墨的拳头，却已经落在了五色神光之上。

　　“轰”的一声，五色神光粉碎，拳头落在了孔雀族至尊身上，打的孔雀族至尊逆血狂吐，倒飞了出去。

　　等到两位其余两位孔雀族至尊攻杀而来时，秦墨身形一闪，避过了攻击，在那位至尊落在地上时，紧跟着一脚踏了上去，只听到“噗”的一声，红白之物四溅。

　　腾在空中的两名孔雀族至尊实在不敢相信眼前这一幕，转眼间两位至尊被斩，一位王者授首，如何能够接受的了。

　　然而，那三具孔雀尸体，却摆在横在他们眼前，让他们不得不接受。

　　两大阵营的强者同样震撼，至尊的实力本就相差无几，逆天者虽能碾压，想要击杀却也虚费劲。

　　眼前却出现了一个妖孽般的人物。

　　“他居然有翅膀，真的是人族吗？”众强者看向秦墨面色十分复杂，想到了刚才关键时刻躲避。

　　那那一双若隐若现的翅膀，让孔雀族至尊的反攻，化为了泡影，不然秦墨绝对不可能如此轻易的走脱。

　　但讽刺的是，孔雀族乃是百族中最擅长飞行的族群之一，更是擅长空中对敌，现在却被一个身具翅膀的人族，直接打爆了。

　　“那是宝物，不是与生俱来的翅膀，但速度绝对超过孔雀族！”一名大鹏族王者说道，“怕也不下于我大鹏族了。”

　　天道虽然遮掩了秦墨的身份，让秦墨陷入了举世皆敌的境地，却也有一个好处，外人认不出这是虚空之翼，只觉得很熟悉。

　　“没想到，他刀法竟然比拳法更厉害！”龙族强者脸上满是忌惮，眼前这人逆天的让他们不能接受。

　　人族这边更是哑口无言，虽然看不仔细，但连斩两位至尊，杀一名孔雀族巅峰王者，这种战力绝对足以傲视群雄，比大鹏族与龙族最强至尊，也是丝毫不弱。

　　“他是哪里冒出来的？”姬天陌向身边的人询问道，他身边的人却都不言语，显然也不清楚。

　　中州的古世家强者都是面面相觑，在他们的所知中，从未有这样一个拥有羽翼至宝，又身具如此战力的妖孽存在。

　　其余三大域的强者更是如此，到是南域强者想到了一个人，自然是秦墨了。

　　不过，这个念头很快便被打消了。

　　“那人虽然也拥有威力绝伦的刀法，却没有如此拳法，更别说这能让他神出鬼没的翅膀了。”萧秋长心底想到。

　　蒋龙飞却是冷冷的盯着秦墨，他当然不认为眼前这个恐怖的让他有些颤栗的至尊会是那个小部落里出来的家伙，只是心底无比的恐惧，他甚至在想，如果跟这人对上，还敢不敢拔出他的霸刀来。

　　到是傲秋死死的盯着秦墨，到此时她终于发觉有些不对劲，便回过头看着分身，道：“你是不是有什么瞒着我？”

　　分身依旧是那副木讷的表情：“瞒你作甚？”

　　傲秋随即打消了心底的念头，眼中再次冷漠了起来，似乎眼前这个妖孽也不能让她为之所动。

　　李庆宏等人自然也更看不出来了，到是叶晓蝶一直拍手叫好，快乐的像只百灵鸟。

　　感受到来自其余至尊的敌意，叶卿也只得无奈以对，心底却想着若是跟这妖孽对上，有没有胜算。

　　“废物，一群废物，号称可与王族比肩？实是无耻之言。”吕无双是咬牙切齿，恨不得自己上去斩了秦墨才好。

　　正当两大阵营的强者因秦墨表现出的战力而震撼时，秦墨却走向了那些尸体，然后一一收入天地烘炉内，旁人看来，却像是收入了储物囊。

　　见秦墨当着他们的面收拿尸体，孔雀族强者面色大变，恨不得将秦墨碎尸万段，可腾在空中的孔无道和另外一名至尊却不敢动手，自然是因为秦墨战力无匹，五打一尚且打不赢，剩下他们两个，又能如何？

　　把五具尸体收下，秦墨扫过在场强者一眼，道：“谁敢与我一战！”

　　两大阵营一片寂静，十大王族有强者想出手，却奈何王族的尊严存在，不想行围攻之事，而若是单打独斗，却也没有太大的把握。

　　人族这边到是有强者想出手，却没有出手的理由，再如何秦墨也都是人族，身份已经彻底表露出来，装作不知道怎么可能。

　　盘坐在不远的吕无双见到这一幕，气的三尸神暴跳，大怒道：“一群废物，你们难道忘记了被他玩弄的屈辱了吗？这个时候顾得上什么尊严，一起上啊，直接把他斩了，身上的宝物都是你们的！”

　　一众强者听了都是皱眉，猛的朝吕无双看了过去，露出了杀机。

　　“哈哈哈哈，你们想杀我？”吕无双却是疯狂地笑道，“不用你们杀我，我也快死了，我乃天演族最后的残存者，本想借这至尊古路复吾族群，奈何被这小子所阻，今日这局就是我设下，如今我已用混沌古器遮掩了天道，这是他的死局，你们还怕什么？”

　　“原来是天演族，难怪能够那么多次逃脱我们的追杀。”

　　“我没听错吧，他说的是混沌古器？”

　　“没错，他说的是混沌古器，天演族好像有一件混沌古器，唤作混元龟甲，乃是天演族的镇族之宝。”

　　“说的没错，天演族在人族开天时，差点逆转了大势，后来却被天道反噬，一族灭亡，当时就是借了这混沌古器混元龟甲的威能。”

　　异族议论纷纷，人族这边虽然不言语，却也是震撼，没想到居然是这么个缘故。

　　“吾如何信你？”凤凰族强者问道。

　　“你是蠢物吗？”吕无双却是大骂，“这个家伙难道还能逆天的把你们全杀了？可为什么他要等在这里？”

　　说到这里，吕无双伸出手，指着他的鼻子骂道，“蠢物，当然是因为他走不了啊，因为我用混沌古器将他困在了此处！”

　　凤凰族强者虽然愤怒，却忍下了怒火，尤其是吕无双说他动用混沌古器困住秦墨时，心底的杀机便打消了。

　　再回想到这一切，自然也明白过来，但他们看向秦墨时，却见他一脸微笑，丝毫也不在意是否被困在局中。

　　“难道是假的吗？”王族的强者们还是有些怀疑，即便是混沌古器，要想遮掩天道，也并不容易。

　　“你有混沌古器在手，为何不直接斩他？”龙族的至尊疑问道。

　　两大阵营的强者都看向吕无双。

　　吕无双一听，却气的浑身抖动，正不知如何作答时，一道声音传来，道：“他说的是真的，这天上确实有一件混沌古器，至于他为什么不用混沌古器斩我，却是因为这混沌古器为天道所掌，这局不过是天道借他的手，布下的而已！”

　　众人皆是惊骇，因为说话的人不是别人，却是秦墨这个当事人，就连吕无双都是一脸不可思议：“他疯了？”

　　两大阵营中，一众强者也是无言。

　　就在此时，一头大力牛魔怒吼一声：“匹夫休要猖狂，吾来拿你狗命！”

　　这大力牛魔却是一名至尊，手持三叉戟，朝秦墨攻了过去，见到这大力牛魔至尊出手，牛魔族数位王者，也都紧跟着冲出。

　　“竖子安敢欺吾百族，今日拿你狗命！”同一时间，尸族一名至尊也冲出，却是死气凛凛，其余尸族强者也不落后。

　　“真是好胆，今日便让你见识见识吾鬼族的神通！”鬼族的至尊也忍耐不住，朝秦墨冲了出去。

　　一时间百族中，竟有七八个族群出手，十几位王者连同数十位至尊攻伐，看的人族这边目瞪口呆。

　　此时，王族似乎感觉到了一些不对劲的地方，依旧还在观望。

　　十几位至尊联手攻伐，加上数十位王者，秦墨即便再强，却也是难以招架，不断用虚空之翼躲闪。

　　眼看着就要支撑不住，这时候秦墨却不退反进，冲入了核心战圈中，冷笑道：“比人多是吗？”

　　一众强者愣了一下，不知秦墨搞什么鬼，却见他抬手一招，血雾一闪，十二尊魔神凭空冒出，每一尊都在王者中境，可它们的战力，却是无匹。

　　“杀！”这是秦墨第一次施展出进阶王者的十二魔神，它们一出现，便组成了玄奥的阵势，在战圈中冲杀。

　　起初，至尊们并不在意，可当与之交手后，却是脸色难看，这些家伙竟然刀砍不进，火烧不坏，就像是不死之躯。

　　“啊……这是什么鬼东西！”一名鬼族王者被魔神一抓在手，想要挣扎，却魔神一吞入口，竟然直接吃掉了。

　　“退，快走！”不知是哪位至尊开口，数十位王者，十几位至尊竟然想退走。

　　“现在想走，太晚了！”秦墨虚空之翼震动，每一刀下去，都有王者陨落，即便是至尊也难以招架，被重创。

　　不到片刻的功夫，战事瞬间逆转，十几位至尊，逃回了五位，且各个带伤，面露恐惧，而那王者不是被秦墨斩成两半，就是被魔神吞下，可见这十二魔神有多凶残。

　　“谁敢与我一战？”秦墨傲立于虚空，十二魔神立在身旁，透出一股如山般的压迫感。

　　王族之下族群，几乎都被杀破了胆，哪里敢还嘴，王族都目光冷冽的盯着秦墨，却不出手。

　　人族这边却是目光呆滞，任谁也想不到，这位竟然还有这般手段……


第715章 破局（二）

　　盘坐在地的吕无双目光呆滞，全是不敢相信的表情：“这怎么可能，那又是什么怪物？”

　　真正让人震撼的还是那十二魔神，立在秦墨身旁，没有任何表情，但那股可怕的压迫感，却震慑着在场的强者。

　　“皆是八绝王者之力，这难道是天工族傀儡吗？”

　　“对，世上只有天工族的傀儡有此战力，只是，天工族不是已经覆灭，为何这世上还有如此完整的傀儡。”

　　“天演族都还有余下族人存在，天工族为何没有余下的族人呢？”

　　“可是，他是人族啊，天工族即便有余下的族人，又怎会给人族炼制傀儡，他们又不是古兽。”

　　两大阵营的强者议论纷纷，却都想到了一个族群，那最善于炼制傀儡的天工族，在这世上，天工族人虽然消失，却残留着很多天工族留下的傀儡，不过却很少有这般完整，且还是十二具之多。

　　秦墨到没准备解释，大手一挥，便将所有斩杀的王者和至尊尸体都收了起来，这些可都是血精。

　　即便是精华散去，那肉身也是不可多得的食材。

　　没有人阻止秦墨，就连那些当事族群，也不敢妄动，他们被杀破了胆，有这十二具傀儡，加上这人族本身的实力，再多的王者和至尊上去，都是妄自取死。

　　这时候，百族的强者都看向了王族，到现在十大王族并没有任何一个王族的强者出手，孔雀族和牛魔族这些虽然有的强者号称能与王族比肩，却也只是号称而已，并非是每一个大力牛魔与孔雀都能娉美王族。

　　面对一众强者期望，以及秦墨挑衅，十大王族的强者依旧一言不发，若是联手攻伐，实在丢面，可若是单独一个族群的强者上去，还不一定能够战胜此人。

　　最关键的是，此时人族并未出手，几乎保存完好，接下来还有几十个城池要攻下，他们来此可不是为了斩一个人族至尊的。

　　人族这边大多数强者都打消了心底的念头。

　　“到现在，他也还没使用出在异族营地里施展的那套拳法，光是前面那诡异的神狱金钢拳和刀法，便已经足够傲视群雄，在至尊中也绝对是数一数二的存在！”

　　“现在出手，却也没有理由，同族攻伐，即便日后走出古路，也无颜面对族人，况且，战至现在，他都没有丝毫虚弱的意思，此人的元气之浑厚，简直逆天！”

　　“以他现在表现出的实力，要想杀他，却也没有十足的把握，万一他还有底牌存在，怕是会惹上大祸，况且至尊古路如今才攻伐了不到一半，如此损耗下去，即便杀了他，怕也难以攻下其它城池了。”

　　人族强者各有打算，有的畏惧秦墨，有的却是在思考未来的城池的攻伐，但九成的人族强者此时都选择了沉默。

　　感受到周围的变化，秦墨却有些失望，这时候他走向了吕无双，冷道：“知道我为什么不离开吗？”

　　吕无双被气的肝胆欲裂，听秦墨的话，却是怔住，难道不是因为混元龟甲的镇压，加上天道的算计，陷入困境吗？

　　见他怔住，秦墨笑着道：“因为没有必要离开，在我眼里，这些所谓的至尊，不过是土鸡瓦狗，什么举世皆敌，你以为我真的怕吗？”

　　若是之前秦墨说这番话，吕无双定会讥笑，但此时秦墨的话却像是一击重拳，砸在了他的心头，让他撕心裂肺的疼。

　　这番话说出来时，秦墨没有半点遮掩的意思，几乎所有强者都听的一清二楚。

　　十大王族的强者皆是面目狰狞，脸上杀机毕露，但他们知道，秦墨说这番话不是狂妄，而是在逼他们出手，眼前这人族似乎有斩杀他们王族的手段。

　　人族这边也都是皱眉，秦墨虽然没有所指，可却用了“至尊”二字，凡是有至尊之名的强者，都囊括了进去，至尊都是土鸡瓦狗，那么王者与之下的大能，在秦墨心底又算得了什么呢？

　　吕无双不说话，只是恶毒的盯着秦墨，却是动不了手，在此地多待上一刻，他身上的反噬便越厉害，用不了多久，他便会被腐蚀殆尽，连骨头都不会剩下。

　　他心底当然不甘心，这时他突然看向那些王族，怒道：“听到没有，你们这些至尊，在人家眼里不过是土鸡瓦狗，之前我还不这么认为，可现在，我觉得他说很对，什么娉美王族，什么十大王族，什么至尊中的妖孽，真是无耻至极！”

　　此话顿时让两大阵营的强者怒火冲天，恨不得将吕无双撕了才好，可他们却什么都没做，谁也没比要跟一个死人做对，而且这人还掌控着一件混沌古器。

　　见无人答话，吕无双失望到了极点：“连一战的勇气都没有，妄称什么至尊，我看都是狗屎。”

　　秦墨不再看他，而是冷冷的扫过十大王族的所在，说道：“听到没有，他说你们都是狗屎。”

　　本来吕无双的言语便激怒了很多强者，秦墨这么添油加醋，强者们便更加愤怒。

　　“竖子休得猖狂，吾来战你！”这时候，一道金色的身影突然从异族中一跃而出，落在了秦墨面前。

　　这身影浑身金色的毛发，一张脸通红，眼中透着暴戾之气，身高十丈有余，浑身透着一股恐怖的力感。

　　“黄金巨猿！”在场强者皆是震撼，那双瞳孔散发着金色的光泽，却是黄金深瞳，传说可看破一切伪装。

　　这是一头黄金巨猿，而且是纯血的黄金巨猿，比猴子身上的气息不知强了多少倍，却还未踏入王者境地，只是七绝而已。

　　他握着一根黄金棍，像是有粉碎一切的力量，这棍子显然是一件异宝，就是不知有没有入了乾坤宝器榜。

　　“他是袁冲，黄金巨猿中年轻一辈最强者之一，曾斩过至尊，实力无匹。”

　　“竟然是袁冲，据说他曾与大鹏族至尊斗过法，与龙族至尊肉搏，都无败绩，一身神通了得！”

　　“这个暴脾气的黄金巨猿出手，不知能否战胜，他的天赋绝对不下于十大王族的至尊，甚至有过无不及。”

　　两大阵营中，有强者惊骇出声，这世上黄金巨猿极少，却是猿类最强的形态，身体不灭，神通惊天，乃是最擅长战斗的族类。

　　传说中，黄金巨猿的古祖，曾与人族号称最强的圣皇蚩尤斗过法，虽然最后惨败被斩，却也是当时百族古祖中，唯一能够与蚩尤战斗上百个回合的存在，即便蚩尤也曾赞叹黄金巨猿凶悍。

　　一众强者都安静了下来，十大王族的至尊都没有出手的相帮的意思，而是凝神观望，想要进一步的了解秦墨的实力。

　　前面那些至尊虽然强大，可真要说跟十大王族相提并论却也差了一些，尤其是跟龙族大鹏族这些顶尖的战力相比，更是差了很远。

　　但眼前这黄金巨猿袁冲，却跟他们相差不多，如果袁冲能够扛得住秦墨，逼出他所有的手段，此事便有可为。

　　人族这边也同样如此，居心叵测者，自然是想着秦墨落败。

　　秦墨本想激出十大王族的强者出手，没想到来了一头黄金巨猿，心道：“猿魔七十二变，就是脱胎于着黄金巨猿，若是能够将这头黄金巨猿活捉炼成血精，用源血吸收，也许就能够完善七十二变的大神通了！”

　　古兽中，猴子见这黄金巨猿出现，眼中顿时露出了凶狠之色，手中黑色铁棍震动起来，很想冲出去一战。

　　“此番若是出去一战，定会曝光秦墨的身份，到时候恐怕会给他引来大祸！”猴子最终还是忍了下来。

　　不等秦墨开口说话，袁冲眼中泛出金光，浑身的毫毛倒竖，手中黄金棍猛的朝秦墨砸了下来。

　　这黄金棍在袁冲手里时，只有十几丈长，可朝秦墨砸下时，却突然涨大，变成了百丈之巨，遮天蔽日。

　　秦墨脸色一变，震动虚空之翼，却是身形一闪，便避开了这一棍，落到了十二魔神身边。

　　“轰隆！”一声巨响，山摇地动，地上被黄金棍砸出了一个百丈的大坑，荡起一阵阵力量波纹，在场的许多强者，都是踉踉跄跄，可见袁冲的一棍有多恐怖。

　　见秦墨飞走，袁冲转眼收棍，脚踏虚空，他的脚下朵朵云开，却不知是什么神通，转瞬间便来到了秦墨面前，当头头又是一棍子砸下。

　　秦墨面色凝重，源血涌动，立即催动十二魔神朝袁冲攻去，只听到“砰砰砰”的巨响，十二魔神将袁冲围住，却没有占据丝毫的上风。

　　袁冲双臂挥动，漫天的棍影浮现，十二魔神屡屡被砸中，若非是肉身强悍，怕是一棍子就会被打成肉泥。

　　数十个回合后，袁冲突然盯住了远处的秦墨，见秦墨握着刀，神情不由一凝，当即从背上抓下十几个金色毫毛下来，张口便是一吹。

　　“呼”的一声，十二头与他一般模样的黄金巨猿自毫毛中化出，迎上了十二魔神，竟然分毫不弱于魔神。

　　此时，秦墨一刀斩来，袁冲冷喝一声，挥动黄金棍迎了上去。

　　“锵”的一声巨响，刀锋与棍子对撞在一起，发出一声惊天的轰鸣，震的人牙口发酸。

　　不等他们反应过来，秦墨与袁冲战在了一处，漫天的棍影与刀气交织，竟然平分秋色……


第716章 破局（三）

　　袁冲的棍法看似刚硬，却是柔中并济，出时如蛟龙出海，归如盘龙坐卧，起时有滔天之势，落时如开天辟地。

　　哪怕是十大王族，人族至尊中的妖孽们见了，也皱起眉头，自忖在这棍法下，怕也难以招架。

　　“这是黄金巨猿的天赋神通，乾坤封魔棍法，刚时可横扫千军，柔时如绵绵细雨，烈时山呼海啸，沉时如山岳不动。”

　　“这黄金棍也是有来历的，怕是黄金巨猿的传说宝物，黄金通天棍吧！”

　　“不，绝不是黄金通天棍，传说级的宝物，怎么可能只有这点威能，这应该是一件仿制品，却也是一件宝器，虽然不入乾坤宝器榜，在三千宝器中，也该排行前列才是。”

　　“快看，他竟然被压制住了！”

　　众强者见袁冲棍法了得，议论纷纷，尤其是见到不可一世的秦墨竟然被压制住时，更是激动异常。

　　王族到还好，只是松了一口气，这秦墨虽然战力无匹，却也并非那般无敌，王族之下的族群，却是欢天喜地一般，刚才被杀破了胆，十几位至尊被斩，连直视秦墨的勇气都没有了。

　　人族这边却是情绪不一，有希望秦墨落败的，却也有担心秦墨者，各种情绪交织。

　　古兽中，猴子焦急无比，看着那毫毛化身出的巨猿，以及袁冲的棍法，却很想出言提醒秦墨，可在天道之下，却没办法传音。

　　此时秦墨心底也是凝重无比，他本想着这黄金巨猿再厉害，估计也就比猴子厉害一些，但现在看来完全不同。

　　如此强敌，若是不施展神魔之体，怕是有落败的可能，尤其是那金色毫毛所化的巨猿，竟然能与他的魔神平分秋色，让秦墨无比惊讶。

　　“源血却是不能动用出来，不然我的身份立即会曝光出来，若是有血海的加持，十二魔神当更加厉害才是！”秦墨心底叹息，“看来，只能动用神魔之体！”

　　眼见猴子一棍打来，秦墨将屠神刀收回刀鞘，神魔紫金血自天地烘炉中冲出，迎着那黄金棍便是一拳砸去。

　　“找死！”袁冲眼中厉色一闪，黄金棍全力砸落。

　　“轰隆！”一声巨响，虚空震颤，拳头与黄金棍对碰在了一起，让人不可思议的一幕出现。

　　只见袁冲这一棍子并未将秦墨的拳头的粉碎，反而是黄金棍被这一拳，给震了出去。

　　“我的天，竟然以肉身硬抗宝器！”

　　“这个家伙是人族吗？肉身硬抗宝器，哪怕只是乾坤宝器榜之外的宝器，却也是宝器啊。”

　　“怪物，这家伙简直就是个怪物。”

　　“难道连黄金巨猿也要输了吗？”

　　“他好像变了气息，只是，不知是何物。”

　　见此一幕，在场的强者有惊讶，有骇然，却也有恐惧，那些王族之下的异族，甚至有些绝望。

　　“是那拳法！”人族这边却认了出来，知道是之前他们想要得到的拳法，为此姬天陌还受了屈辱。

　　“他若不是道灵，这拳法自然也不可能来自第二纪元，可吾人族什么时候有过这拳法了？”

　　且不提此时人族的疑惑。

　　那异族强者说什么便来什么，秦墨一拳把袁冲的黄金棍震开后，立即展开了神魔拳法，便迎了上去。

　　乾坤封魔棍法虽然厉害，却又哪里抵挡得住神魔的拳法。

　　秦墨每一拳落下，看似简单直接没有任何变化，实则透着千万的变化，拳拳迎击袁冲的黄金棍，竟然将暴风骤雨的棍子全部抵挡了下来，且攻向了袁冲的身体。

　　战了数百个回合，秦墨却是越战越凶，而袁冲却有些体力不支，黄金巨猿的体质本善于战斗，可是又哪能拼得过秦墨这怪物般的神魔之体。

　　几个破绽出现，秦墨抓住了时机，化拳为掌，硬生生的抓住了砸来的黄金棍，让袁冲脱身不得。

　　“不好！”袁冲脸色大变，正要抽身而走，秦墨一拳迎面朝他脸上砸来，只听到“砰”的一声。

　　袁冲的十丈之躯，被轰落了地面，砸出了一个大坑来。

　　“吼”不等众人查看如何，洞里发出一声暴戾的猿吼，紧跟着一头十丈黄金狮从坑里一跃而出，猛的咬向了秦墨，那大口像是能吞天噬地一般，将他整个遮掩了起来。

　　“猿魔七十二变！”在场的强者皆是震动，猿类通晓变化之术，却也并非是所有猿类都能做到，血脉越纯，修得这变化之术的可能便越高。

　　袁冲突然化作一头黄金狮子，却拥有丝毫不下于黄金狮子的实力，甚至连天赋神通都模拟了出来，这是狮族的吞天之术。

　　在大口之下，秦墨感觉一股庞大的压迫力袭来，竟要将他的身体缩小。

　　“看你的口大，还是我的拳头大！”神魔紫金血沸腾，拳法运用到极致，便是一拳朝这大口砸了过去。

　　在神魔的毁灭力量面前，那压迫力破灭，秦墨的拳头却越来越大，竟然塞住了黄金狮子的整张口。

　　“咔嚓”一声，黄金狮子的獠牙便被塞满口的拳头崩碎，疼的袁冲面色扭曲，这牙齿可不是幻化，而是他真正的牙齿。

　　秦墨拳势暴起，却不准备给袁冲留任何机会，直捣黄龙，便是要破开他的身体，却在此时，袁冲身周雾气一闪，便化作一只金翅大鹏鸟，闪身便脱离了拳势的范围，扶摇直上便是数十万丈高。

　　秦墨冷笑：“你往哪里跑？”

　　七十二变竟然能够变化成这般，却也让秦墨更加欣喜，他的七十二变才入门而已，若是能够得到一头完整的黄金巨猿，吞噬其血脉，这七十二变自然就到手了。

　　他展开虚空之翼，光芒一闪，便消失在了原处，转瞬间便追到了袁冲，拔出屠神刀便是一刀朝金翅大鹏鸟斩去。

　　袁冲脸色大变，虽然七十二变可化身大鹏鸟，却也不可能有大鹏鸟那般的速度，又怎能够比得过虚空之翼呢。

　　“锵”的一声，袁冲化作本体，祭出黄金棍，便格挡了一记，与秦墨再次战在了一处。

　　他脚下生云，御空而行，却不知是什么神通，但在手持屠神刀的神魔之体下，却被打的节节败退。

　　眼看着秦墨一刀斩来，袁冲避无可避，却再次施展出七十二变，化身一条黄金巨龙，以五爪迎击刀锋，龙口却朝秦墨的脑袋咬去。

　　见此，秦墨竟不闪不避，加快了刀势，猛的一刀劈落，只听到“锵锵锵锵”那黄金巨龙的爪子却没能握住刀锋，而是直接削成了几段，黄金血液立时喷涌而出。

　　袁冲立时化作本体，痛的在空中翻滚，却见他一只手腕，已经被斩断。

　　“你敢杀我？”袁冲咆哮一声，却有威胁之意，“若敢斩我，吾族古祖定打进玄黄大陆，要你狗命！”

　　一刀斩来的秦墨，却只是冷笑一声，不但没有停滞，反而是更快斩来，袁冲吓的魂飞魄散，却没想到秦墨这般胆大。

　　他身上雾气一闪，却是化作一只蚊虫，避过了那迎面的一刀，但那刀气却还是将他从虚空中逼了出来，变回了本体。

　　秦墨横刀再次斩来，袁冲另外一只臂膀抬起铁棍，便格挡了上去，却只听到“锵”的一声，袁冲连棍带人都被震飞了出去，重重的砸落在地。

　　“吼吼吼！”三声暴戾的猿吼声传来，“人族匹夫，吾与你势不两立！”

　　说完，袁冲本体从坑中飞出，却是脚底生云，在空中翻了一个筋斗，便消失的无影无踪。

　　秦墨眼中杀机一闪，震动虚空之翼，紧跟着追了上去，可他刚脱离战场，却只见雾气一闪，又回到了原地。

　　“该死的混沌古器！”秦墨气的是三尸神暴跳，却只得眼睁睁的看着这袁冲从他眼皮子底下溜走，“我的七十二变啊！”

　　到嘴的鸭子飞了，自然是气恼。

　　不说秦墨，两大阵营的强者见袁冲竟被打败，且仓皇而逃，都是惊骇，有甚者吓的魂不附体，眼露绝望。

　　“这人竟然真的击败袁冲！”

　　“乾坤封魔棍，又有丛云之术，加上七十二变，以及黄金深瞳的预测，却都战胜不了他，他真的是人族吗？”

　　两大阵营的强者此时都是敬畏，连王族的至尊，以及人族号称是至尊中的妖孽，也都是蹙眉，让他们上，也未必就能够支撑得了这么久。

　　“为何他又被传送了回来？”

　　“定是那混元龟甲的作用，原来在这里真的布下了局，他今日走不脱这战场。”

　　尽管一开始秦墨和吕无双说的明明白白，可直到秦墨追袁冲被传回来，两大阵营才相信这里有混沌古器的存在。

　　强者们议论纷纷，却无人再上前与秦墨一战，即便有囚笼困住这人族又如何，连黄金巨猿都败了，谁敢上去一战？

　　盘坐在地上的吕无双眼中透出了绝望：“怎么可能，连黄金巨猿都败了，我难道是在做梦吗？”

　　嘴上虽然这般言语，可他心底却很清楚这不是在做梦，秦墨真的将一头黄金巨猿给打跑了，而且是以碾压的姿态完胜对方。

　　正当两大阵营沉寂时，突然一道声音自远处传来：“原来真的有混沌古器，原来你真的被困在了这里！”

　　转头望去，却见刚刚溜走的袁冲又回来了，正呲牙咧嘴的盯着秦墨，他的那只手臂却已经复原了，但脸色却很苍白，显然这一战损伤不少。

　　秦墨扭头看着他，没由来的一喜：“飞了的鸭子，竟然还能飞回来，真乃妙事！”


第717章 破局（四）

　　这袁冲若是走了，再寻一地隐藏起来，恢复他的实力，秦墨即便破了局，日后在城里怕也奈何不了他。

　　秦墨的战力虽然强横，可若是不拿出至尊龙刃来，也说不上无敌，一旦十大王族的至尊出手围攻，他也只能逃走。

　　“眼前我若是破了这局，哪怕是曝光一些东西来，要能斩杀袁冲，却也并不亏。”秦墨盘算起来。

　　他抬手挥出几刀，将那毫毛所化的金色猿猴斩灭，便收起了十二魔神，拿出丹药盘坐在虚空，恢复了起来。

　　这一幕看在两大阵营的强者眼里，却暗自松了一口气，秦墨服食丹药，便就证明他的战力也并非没有极限。

　　可他们又哪里知道，秦墨虽然有极限，却远远还没到那地步，之所以服食丹药，却是给他们一种假象，同样也给袁冲一种假象。

　　袁冲见秦墨斩了他的毫毛化身，眼中满是暴戾之色，道：“此人战力虽强，若是王族几位道友愿意联手斩他，却也不过是天道运转下的灰灰罢了。”

　　他自知一人战胜不了秦墨，便想怂恿王族的至尊出手，而听到袁冲的话，王族的至尊都皱起眉头。

　　见还是众强者还是一言不发，袁冲却冷哼一声，道：“难道你们真的连一战的勇气都没有吗？”

　　说话间，他扫过了大鹏族的至尊，道，“欧鹏，枉你自称王族至尊最强者，今日见一人族便失了胆，实在让失望！”

　　不等这大鹏族至尊开口，袁冲又看向了龙族的一位至尊，“还有你夏皿，自称高贵金龙，有纯血龙身，却在以人族面前忍气吞声，吾看你们干脆从王族中剔除好了！”

　　随即，袁冲将十大王族的强者一一损了个遍，可谓是诛心至极，十大王族的强者都是杀气腾腾。

　　“你们要杀我？哼，有吾族古祖在，你们又能把我怎样，就不怕吾族古祖提着黄金通天棍找你们各族的麻烦？”袁冲讥讽的道。

　　黄金巨猿数量极少，这也是为何有如此战力，而不入十大王族的原因，可这黄金巨猿数量少是少，却拥有一位古祖，即便大鹏族与龙族的古祖，也不会轻易得罪对方。

　　那老猢狲还是出了名的无耻，拥有如此战力，却也不跟古祖级较量，而是专找对方后辈，一点脸面都不要的。

　　这也是为何袁冲在差点被秦墨斩时，会出言威胁，便是有这古祖在背后撑腰的缘故，虽然不至于杀进玄黄大陆，可被一位无耻的老猢狲盯着，秦墨怕也绝不会好受的。

　　可是，秦墨却是初生牛犊不怕虎，管你三七二十一，先宰了再说，至于会得罪谁，他可不在乎，毕竟他得罪的强者已经不少了。

　　见十大王族的至尊气成这般模样，袁冲语气突然缓和了一些，说道：“今日如此大好机会若不斩他，等到七十二城破时，等他跟人族联合起来，到时候即便想杀，怕也不可能了！”

　　此言一出，十大王族的强者都收起了怒容，想到了秦墨刚才的实力，皆是思忖了起来。

　　“这猢狲说的不无道理，之前吾等只是想着保存实力，到最后决战，可如此战力，若是等到他跟人族联合在一起，吾百族想要争那一百个名额，怕是要付出惨重的代价！”

　　“是吾等魔障了，竟然生出这般愚蠢的想法。”

　　“如今人族这边根本没有出手的意思，怕也是因为被玩弄后，心有不甘，根本没有出手的意思，可若是错过了今日……”

　　十大王族的强者终于顿悟了过来，全都看向了秦墨，眼中露出了杀机。

　　人族这边见到王族齐心，却有强者站出来道：“即便先前玩弄吾等，却也是同族，怎能让异族如此欺辱？”

　　此话一出，有许多强者赞同，眼看着就要连成一片，姬天陌突然打断道：“此人羞辱吾等，根本不将吾等放在眼中，之前他也说了，所有至尊在他眼里，不过土鸡瓦狗，意思是根本不需吾等相助，难道还要热脸去贴他的冷屁股？”

　　在场的至尊强者都是骄傲之人，听到此话，却都感觉十分屈辱，即便有心相助者，也打消了心思，狠下了心来。

　　可他们又可曾想过，秦墨放出那种狂言，却也是因为身为同族，他战了那么久，在场的人，却是无动于衷，完全把他当作仇敌来看，又怎能不生怨气？

　　盘坐在虚空，秦墨立即感受到了两大阵营的决定，却是面无表情，眼看着十大王族的至尊就要围拢上来，秦墨站了起来。

　　这时他看向了盘坐在地的吕无双，笑道：“戏看饱了吗？”

　　吕无双正欣喜于十大王族被说动，却听到秦墨这话，心生不好的预感，却不知秦墨到底葫芦里卖的什么药。

　　“没看饱，我也不奉陪了，再见！”秦墨说完，身上突然血雾一闪，将他包裹了起来。

　　虽不知秦墨到底有和手段，吕无双却大叫道：“他想要走，快快出手斩他！”

　　几乎在同一时间，十大王族的至尊全部出手，顿时几十道宝光射出，全都朝秦墨击去，每一道都十分惊人。

　　“锵锵锵”金铁交加声不绝于耳，那些宝器却被弹了回来，落回了各自的手中，随即奇怪的望了过去。

　　这一攻击，却也让那雾气散尽，众强者一看，却骇然无比，只见一青铜棺椁横陈在虚空，透着森然之气，让人看了为之发毛，更有古老的符文流转，当的是恐怖无比。

　　“好浓烈的血气，这是什么宝物！”

　　“吾等十大王族几十位至尊出手，竟然没能破开这棺椁分毫！”

　　“为何我总感觉这棺椁有些邪异，好像是这时间最邪恶的东西一般。”

　　异族强者皆是骇然，千算万算，却没算到这人族竟然还有这样一件宝物，且避过了几十位至尊的攻伐而不伤。

　　人族这边却都是脸色凝重，似是有人认出了什么，却又不敢相信，而在这棺椁出现的刹那，傲秋的脸色就变了。

　　此时她终于感觉到了一些熟悉的气息，因为那血雾的出现，却不由的看向了分身，而分身依旧是一脸木讷，并不说话。

　　突然，有人开口说道：“如此浓厚的血气，这是混沌源血，这棺椁内的存在，应该是人魔！”

　　“啊，难道是那拥有十一绝巅峰，曾经在玄黄大陆掀起腥风血雨，最后被人皇持社稷大印镇压的人魔？”

　　“不可能，都过去了这么久了，人魔怎么可能还活着，连圣皇都陨落了。”

　　“也许是人魔的传承者也说不定，毕竟此人的修为并没有十一绝巅峰。”

　　正当众人议论纷纷时，姬天陌突然心底冷笑，开口道：“如此邪物，怎算得了是我人族，人人得而诛之！”

　　此言一出，人族强者皆是沉默，这时一名老者开口道，“人魔嗜杀，已入魔道，当初圣皇有感，便赐下社稷大印给人皇，镇压了人魔，这才保得一方安定，确实人人得而诛之！”

　　想到上一纪元人魔作乱的事情，一众人族强者顿时打消了心底的疑虑，眼中杀机毕露，唯有傲秋等人沉默不言。

　　“他到底是谁？”傲秋终于按捺不住问道。

　　分身却是沉默，即便她想说，却也说不出口，却又想到本体当初的忧虑，便说道：“你难道看不出来？他绝不是本体！”

　　“那秦墨哪里去了！”傲秋怒道，“他拥有源血，而这人使用的源血如此浑厚，显然已经融合在了一起，如果他不是秦墨，就是他杀了秦墨，取了源血？可是，如果秦墨死了，你又岂能独活！”

　　面对傲秋的质问，分身却木讷的指了指那棺椁，道：“你想知道，你可以亲自去问他。”

　　傲秋顿时无言以对，虽是幽冥至尊，可连十大王族的强者联手都攻不破的棺椁，又岂是她能奈何？

　　不提傲秋等人疑问，此时人族强者却已经齐心要杀秦墨，诛了他这个人魔“传承者”了。

　　这时候棺椁突然抖动了起来，其上符文闪烁，绽放出炽烈的血色的光芒，只听到“嗡”的一声。

　　棺椁凌空便朝天上飞去，却飞到十万丈高处时，像是撞到了一面墙般，发出“轰隆”的一声巨响，山摇地动，至尊皆是骇然。

　　“噗”吕无双一口逆血吐出，身上腐烂的速度越来越快，此时却终于明白了秦墨为何如此自信。

　　“原来是长生棺，原来是人魔的传承者，伤吾至此，吾又岂能让你走脱！”吕无双口中顿时念念有词，眼中闪过无数的古老文字，演算着天机。

　　“快看，那是什么！”突然有人发现了天空的异常。

　　只见天空突然出现了一片龟甲，数十万丈大小，遮蔽了这片天空，其上透着亘古的沧桑之气，又无比的沉重。

　　“混元龟甲！”玄武族的至尊脸上又是敬畏，又是惊喜。

　　众人惊异时，混元龟甲突然释放出一股沉重的压力，其上突然射出无数的丝线，将那棺椁缠绕了起来，这丝线紧跟着又化作古老的符文，印在棺椁之上，显然是要镇压这棺椁。

　　“妄自取死，便让你化作灰灰！”棺椁内，秦墨暴喝一声，却不再催动棺椁去撞那龟甲，而是猛的落向了吕无双。

　　看着从天而降的棺椁，吕无双顿时脸色苍白：“吾命休矣！”


第718章 镇压袁冲

　　“轰隆！”突然雷霆交织，劈在棺椁上，显然是要救吕无双，那龟甲上的丝线也死死的缠绕着棺椁。

　　吕无双刚生出一缕希望，却见那棺椁爆发出炽烈的血光，所有雷霆打在棺椁上丝毫无伤，那些丝线在强大的撕扯力下崩开。

　　“砰”的一声，棺椁落下，吕无双被砸成肉泥。

　　“不好，快动手！”两大阵营的强者都反应了过来，漫天的宝光落向了棺椁。

　　“轰隆隆”爆炸声不断，那棺椁却从漫天的宝光中强行撞出，此时吕无双这棋子不在，那龟甲的力量也弱了许多。

　　长生棺血光一闪，再次撞向了龟甲，只听到“轰隆！”一声巨响，紧跟着传来龟裂之声，这混沌古器直接被撞出了一个大洞，棺椁立即从洞中飞出。

　　“不好！”外面的袁冲突然感觉到一股强烈的危机感，脚上生云，一个筋斗便消失在了原地。

　　“哪里走！”秦墨的声音紧随而来。

　　袁冲脸色大变，立时化作一金翅大鹏鸟，震动翅膀朝三十一城而去，秦墨从棺椁内跳出，手中流光一闪，屠神刀在手，紧接着彼岸花开，猛的一刀朝金翅大鹏鸟斩了下去。

　　刀光眨眼间落在了金翅大鹏鸟身上，袁冲却已经化作本体，手持黄金棍格挡了下来，却也被这一刀劈的浑身颤抖，气血翻涌。

　　“这是什么刀！”袁冲惊骇出声，却见秦墨已经到了他面前，自知无法逃走，袁冲只得硬着头皮上前一战。

　　秦墨抬手一招，十二魔神出体，将袁冲围在中间，却是节节败退，此时他却难以使用那毫毛的化身之术，虽是纯血的黄金巨猿，却也无法施展第二次。

　　同一时间，两大阵营的强者却并未追来，那混元龟甲被秦墨撞出了一个大洞后，便龟裂开来。

　　天上落下一道光，想将这龟甲收慑，然而两大阵营的强者又哪能放过这龟甲，要知道这可是混沌古器。

　　一番抢夺之下，龟甲顿时碎成无数块，其中最大的一块被天上那道光收走，其余的却被两大阵营的至尊夺在手中，哪怕只是碎片，却也是异宝。

　　“果然是傀儡！”袁冲却是越战越弱，身上黄金血四溢，全都是伤口，不知被秦墨劈了多少刀，眼看着就要被镇压，袁冲突然说道，“你放我一次，我黄金巨猿一族欠你一个人情如何？”

　　“做梦！”秦墨回了两个字，猛的一刀斩落，却被袁冲用黄金棍格挡，但他却被震出了百丈之外，五脏六腑都在翻腾。

　　“你敢杀我，即便上天入地，吾祖也不饶你！”袁冲怒吼着威胁道。

　　“我等着！”秦墨丝毫不在意，又是一刀斩下，此时天道的局已经被破，他的实力恢复到了巅峰。

　　袁冲尽管拼了命，却也伤不得秦墨分毫，随着时间的过去，他露出的破绽越来越多，十二魔神一拥而上，便将它擒住。

　　秦墨当头一拳下去，打在了他的脑门上，若是换做一般的至尊，怕是会被敲碎脑壳，身死道消。

　　袁冲受了这一拳，却只是脑壳被砸的扭曲，意识昏沉，却也没有晕死过去。

　　当即，秦墨祭出了棺椁，棺盖开出了一丝缝隙，其中伸出一只干枯的手，便将袁冲拉了进去，等袁冲反应过来时，棺盖盖上，身处一片黑暗中。

　　“桀桀”一声阴冷的笑声传说，紧接着棺椁中冒出两道红光，那是一双眼睛……

　　将袁冲镇压后，秦墨立即封锁了棺椁，催动人魔将其禁锢了起来，此时他想要自爆，都没有可能。

　　抬头看向天，却见混元龟甲化作碎片，朝四处飞散，两大阵营的强者却顾不得他，而是抢夺着碎片。

　　看这热闹的一幕，秦墨却暗自思忖道：“这混元龟甲虽是混沌古器，却被天道算计，即便夺来碎片，也会结下因果，日后怕也会成为天道运转下的棋子！”

　　想到这里，秦墨便没有了争夺的打算，况且他的身份太显眼，现在冲过去抢夺，或许真的能够夺到一些，却也会被围攻。

　　“炼化了这黄金巨猿，将七十二变大圆满后，再作打算吧！”秦墨心底想道，这一战他赚了不少的军功，却还要消化一下。

　　通过跟袁冲的战斗，秦墨也大致清楚自己的实力在哪一个层次，单对单的话，整个至尊古路，怕也没有强者能够战胜他。

　　可若是两大阵营的妖孽与王族联合起来，那他也只有逃跑的份，一个黄金巨猿便如此难缠，十大王族自然也不是好对付的。

　　“等我五气大朝元，你们又算得了什么！”思忖了一番，秦墨扭头便往战场深处而去，却没有前往第三十一城。

　　龟甲很快便被争夺殆尽，一场大战下来，两大阵营各有损伤，可当他们回想起秦墨时，却发现对方早已没了踪影，同样黄金巨猿一族的袁冲也消失了。

　　“他一定回了丹师坊！”

　　“没错，一定在三十一城的丹师坊里，我们去寻他。”

　　“可进丹师坊杀人，却是会触犯天道规则，他只要躲在里面不出来，我们也奈何不了他。”

　　“哼，我不相信他一辈子都不出来，我们在丹师坊外布下阵势，只要他踏出丹师坊，便将他斩杀！”

　　此事上，两大阵营却出奇的一致，全都起了杀心，毕竟这位可是人魔，一旦让他成长起来，那就等于不死之躯。

　　傲秋却没有去丹师坊，也没有回到三十一城的营地，反而是在原来的战场上寻觅了起来。

　　半月后，战场一座小山的山腹中，秦墨睁开了眼睛：“这袁冲还真是难对付，若不是有源血，光是他那能够不断恢复的身体，就够难缠了，好在，这家伙只有七绝之境，若是成为王者，怕是更难对付了。”

　　这半月里，秦墨都在炼化袁冲，想要从他身上得到一些神通，而袁冲虽然恢复过来，却被人魔之体镇压，根本动弹不得，除了嘴上谩骂之外，便没有其他手段。

　　棺椁内，袁冲已经奄奄一息，虽然能够不断的恢复，却也要消耗元气，此时他的元气几乎被消耗殆尽。

　　“怎么样，想好了没有？”秦墨神念入了棺椁，盯着他问道，“你若是愿意把你那脚上生云，以及毫毛化身之术给我，我可以考虑留你一丝真灵！”

　　“无耻匹夫，你做梦去吧，只要吾死，吾祖定有感应，即便上天入地，也会杀你复仇！”袁冲咆哮着说道。

　　“冥顽不灵，既然如此，便怪不得我，虽然你那神通厉害，但我真正想要的还是七十二变，至于这七十二变，我却已经有了口诀运行方法！”秦墨说着，便在他眼前运转起了七十二变的法门。

　　袁冲一看，气的肝胆欲裂：“哪个不孝猢狲，竟然敢把法门传授给你！”

　　“他可不是你黄金巨猿一族，而是古兽。”秦墨说完，脸色冷了下来，随即催动源血侵入到袁冲身体内。

　　“狗贼，吾祖不会饶你的……啊……”袁冲疼的浑身颤抖，却不忘谩骂，但过了片刻，他的意识便越来越模糊，连骂人的力气都没有了。

　　源血已经顺利的侵入了他的身体，并同化了其中的黄金血，当秦墨再次运转七十二变时，一股玄妙的感觉顿时出现。

　　“原来如此，这黄金巨猿果然是厉害，竟然能将肉身修行之法，锻炼到这种程度！”秦墨又惊又喜。

　　源血浸透了袁冲的身体，秦墨才发现其中的奥妙，这黄金巨猿的肉体，竟然拥有灵性，只要神魂不灭，这肉身哪怕只剩下一根毫毛，都能够恢复过来。

　　源血很快便将袁冲吞噬的一丝不剩，纯血的黄金巨猿果然强横，源血刚吞噬掉其血脉，血海便扩张了有几千丈，蕴养中的十二魔神和人魔之体也有了变化。

　　十二魔神几乎达到了王者中境的巅峰，只差一步就能够全部踏入王者上境，到时候实力又会翻上一番。

　　人魔之体本身就已经恢复到了圣王，此时也到了巅峰之境，差一步就能够恢复到帝尊的实力。

　　“可惜，神魔之体却不能施展七十二变，却也不知是怎么回事！”秦墨运转了三种血脉，发现除了人族之体和源血之体能够施展七十二变外，神魔之体却难以变化，“果然如之前所料，若是没有法门通，即便得到一头完整的黄金巨猿，却也无法参透血脉中的天赋神通。”

　　吞噬了袁冲，秦墨的七十二变直接圆满，日后施展起变化之术来，却也得心应手，绝对不会有人发现不对。

　　正思忖间，秦墨突然心有所感，却是分身传来了意念，不由让他惊讶：“天道规则对我的限制，已经弱到了这种地步了吗？”

　　以前分身是不能与他直接沟通的，后来规则越来越弱，分身便能够感应到他的存在，经此一战后，分身竟然直接能够传递意念给他，却也是惊人。

　　推算了一番，秦墨不由苦笑了起来：“这些人果然去了丹师坊堵门，我若是回丹师坊，只要一出门，便会被算计。”

　　静养了片刻，秦墨站起身来，便离开了山洞，来到了小山的山顶上盘坐了起来。

　　过了许久，一道曼妙的身影自远处而来，这是一名女子，手里握着断剑，眼中轮转着尸山血海。

　　当她看到秦墨时，头顶一朵妖娆的幽冥花开启，抬手便是一剑朝秦墨斩了过来……


第719章 误会

　　“我是……”见傲秋一剑斩来，秦墨刚想要说话，便感觉一股强大的规则禁锢的他口舌难动，竟然说不出口。

　　“什么鬼！”秦墨握着刀，便格挡了上去，只听到“锵”的一声，以他如今的实力，都被震的虎口发麻。

　　更不可思议的是，一股恐怖的杀气自剑中侵袭而来，若非他动的是神魔之体，光这杀气都能吓破他的胆。

　　“锵锵锵”连续战了数个回合，秦墨却是有口难言，而傲秋更是杀气腾腾，根本不给他任何喘息的机会，越战气势越凶，好像要把她在至尊古路上积累的杀气，全部宣泄在他身上才好。

　　“再这样打下去，这蠢女人还不得一剑砍翻了我！”秦墨有些发毛，傲秋积累杀气的一剑有多恐怖他很清楚。

　　这时十二魔神从身上飞出，瞬间便将傲秋围了起来，但傲秋却丝毫不惧，反而越战越勇，杀的十二魔神节节败退。

　　“呜吼！”一声怒啸，秦墨干脆脱了蓑衣，展现出神魔之体，与傲秋战在了一起。

　　秦墨本想着，傲秋见到自己的神魔之体，也该明白过来了啊，可傲秋的反应却超乎他的意料。

　　只见她眼中尸山血海轮转，身上红雾笼罩，那是杀气凝聚成实质的表现：“你把到底把他怎么了？”

　　秦墨一头雾水，什么把他怎么啦？还没来得及想明白，就见傲秋一剑斩来，却是那惊天的一剑。

　　整个天地都被这一剑染红，四周是尸山血海，面对这一剑，秦墨却有些发毛，不得已只得披上蓑衣，以屠神刀硬憾。

　　“锵”的一声巨响，大地凹陷，山摇地动，秦墨双脚陷入了地上三尺，浑身被那股杀意侵蚀。

　　不等他回过神来，却见傲秋头顶突然出现了一个漆黑的旋窝，一只手自漩涡中伸出，那是死亡的手。

　　“你个疯女人，怎么这么笨呢！”秦墨心底怒骂一声，若是让这手落下来，他不死怕也会去掉半条命。

　　长生棺祭出，秦墨翻身便进了棺椁内，随即只听到一声轰然巨响，即便在长生棺里，秦墨也感受到了那股死亡的冷意。

　　那死亡的手触碰着棺椁，却不得寸进，只是片刻便消失的无影无踪，而傲秋却是脸色苍白，依旧杀气腾腾。

　　正当他想再次出剑时，秦墨从棺椁中一跃而出，当即握住了她抬起的手，把断剑硬生生的插回了剑鞘。

　　傲秋不由怒火中烧，左手一拳，便朝秦墨小腹砸来，却被秦墨右手格挡，反手抓住了她的手腕，一抬腿，便把她绊倒在地，重重的压了上去。

　　如此亲密的接触，傲秋却没有羞涩，杀意更浓，在地上不时的挣扎，直到秦墨将她的手脚死死缠住，却也没有放弃。

　　缠斗了足有两个时辰，傲秋终于停了下来，两人都是披头散发，此时若有外人在，定会无言，两人不像是生死打斗了一场，倒像是在外野战的道侣。

　　“你这个疯子，怎么如此愚蠢！”秦墨压在她身上，气喘吁吁地说道。

　　傲秋只是冷冷的盯着他，那股杀意让人毛骨悚然，却根本不听秦墨说什么。

　　不过，他这认真的表情，还真的看的秦墨十分神往，刚才大战时都没感觉到什么，现在一停下来，那胸前的柔软，脚上的细嫩便清晰的出现了。

　　“额……”秦墨突然感觉下面那家伙不听话了，越来越坚挺起来，而傲秋似乎也感觉到了什么，尽管修的是杀戮之道，却也不免面色微红，但气恼更多。

　　秦墨从没想过对傲秋动这种念头，光是那一身的杀气，便让人胆寒，又怎么可能会有那种念头出现，但此时却出现了。

　　心底不由道：“这笨蛋不会是以为我杀了我自己，然后想为我报仇的吧？”

　　联想到分身传给他的话，他似乎明白傲秋一上来就对他下杀手了，虽然觉得她实在笨，却是在为自己出头，心头不由暖洋洋的。

　　“原来她也有这么一面啊。”秦墨越这么想，看着傲秋便越是觉得喜欢，那种念头有些难以控制，没由来的便朝那湿润的嘴唇吻了上去。

　　傲秋没反应过来，因为她从没想过有人敢对她这般无礼，害怕她还来不及，却突然被人吻上了嘴唇，顿时慌乱了起来，只恨不得立即把眼前这人给碎尸万段才好。

　　不过，秦墨还是在关键时刻把心底的欲望镇压了下去，禁锢了傲秋的穴窍，便一翻身，离开了她身上。

　　刚被放开，傲秋便拔出断剑，一剑朝秦墨的心脏插了过来，这次秦墨却没有格挡，甚至连躲避都没有做出。

　　剑插在了他的胸口，却发出“锵”的一声，分毫没有刺入。

　　“动不了元气，你就是刺我一万剑，又有何用？”秦墨笑着道，看着她那副生气的表情，突然不想告诉她，自己是谁了。

　　傲秋却不放弃，抬手又是一剑，这次刺的却是秦墨的眼睛，这可把秦墨吓了一跳，翻身一滚，躲了过去，随即一个鲤鱼打挺。

　　见傲秋再次刺来，秦墨抬手抓住了她的手腕，冷道：“你够了，再敢无礼，我杀了你！”

　　傲秋果然停下了手，却并不是害怕，在她眼里没有恐惧，有的只是担心，担心如果命没有了，就杀不了眼前这人了。

　　“你杀了他？”傲秋冷冷的问道。

　　“我杀的人太多了，却不知道你说的是谁？”秦墨问道。

　　“你知道是谁。”

　　“哦，那你就当我杀了他吧。”

　　秦墨说完，便径直的走下了山，回到了山腹中的山洞里，盘坐养息起来。

　　不一会，傲秋便跟了过来，打量着山洞的一切，最后目光落在了他身上。

　　“你干嘛不跑？”秦墨奇怪的问道，“只要回去把穴窍解开，你又会有机会杀我了。”

　　傲秋沉默不答，但眼中的杀机却是不减分毫。

　　秦墨无言，试探着道：“如果我告诉你，我就是你要找的那个人，你会不会觉得很不可思议？”

　　“你不是！”傲秋斩钉截铁道。

　　“你怎么知道我不是？”秦墨奇怪道，“我与他有那么多的相似之处。”

　　“那也仅仅只是相似而已！”傲秋说道，“你杀了他，自然能够得到他的一切。”

　　秦墨顿时无言以对，这时候他突然想到了分身，笑道：“据说他还有一个分身，如果他死了，分身怎么可能存在？”

　　“源血不是可以融合吗？”傲秋冷冷地说道，“取而代之，分身背叛了他，也不无可能！”

　　“你怎能确定我一定就不是你要找的那个人？”秦墨有些恼火的问道。

　　“感觉。”傲秋说道。

　　“感觉个屁！”秦墨心底怒道，“我有道灵的身份，你自然感觉不出来我的气息。”

　　只是这话却难以言语，秦墨也只能叹息，不知这天道到底在搞什么鬼，心想，“难不成又是在算计我？可我都已经破局了啊！”

　　心底这般想着，他却没有再理会傲秋，而是将斩杀得异族全都炼化成了血精，慢慢的恢复了起来。

　　同一时间，营地里的分身得到了一些信息，便离开了营地，朝丹师坊而去。

　　猴子正自丹房内忐忑不安的养息，突然有童子来报，说道：“师兄，有一外族寻你。”

　　猴子一脸奇怪，回道：“我马上就来。”

　　离开房间，猴子见到了等在外头的分身，愕然道：“你怎么来了？”

　　分身却不回答，径直走进了房间，道：“本体让我告知你，他一切安好，另外，从现在开始，我即是他。”

　　“你即是他？”猴子一脸古怪。

　　话音刚落，只见雾气一闪，一个与秦墨一模一样的人出现了，甚至连气息都不差分毫，只看的猴子目瞪口呆，这比他的七十二变还要神异。

　　正在炼丹的李薶也惊奇的看了过来，他却不知道，这是秦墨的分身，只是滋滋称奇。

　　丑八怪到是没有惊奇，死皮耐脸的蹭了过来，却被分身一巴掌扇了回去，眼泪汪汪的看着她，十分委屈。

　　几日后，丹师坊里的道灵都知道小师叔回来了，二代弟子自然是看不出来的，至于大师兄等人，却不在意。

　　外界的强者自然也得知了这个消息，却是恨的牙痒痒，却苦于进不了丹师坊，十分无奈。

　　不过，两大阵营也是下了决心，无论秦墨在里面待多久，他们都不会撤下那阵势，一副等到死也要把秦墨斩杀的节奏。

　　半年后，第三十二城开启，分身所化的秦墨，却没有离开丹师坊，游离在外的秦墨，却化作了一个人族青年进入了战场，他身边还跟着傲秋。

　　这一战下来，秦墨斩了不少的显化至尊，获取的军功也越来越多。

　　时间如梭，转眼间便是二十年过去，经过一番激战，两大阵营攻伐到了第六十二城获取的军功也越来越多，但城池攻伐也越来越艰难。

　　两大阵营从百万强者，到六十二城攻下时，只剩下不到五万，但活下来的无不是顶尖资质，弱者变成了强者，强者变得更强。

　　在此期间，秦墨积累了足足十三万的军功，这还是小心翼翼的情况下，若是让他展现出全部的实力，肯定会压过所有的至尊，再次登临至尊榜的榜首。

　　可尽管如此，他的军功依旧引起了两大阵营的注意，所有强者都知道他龟缩在了丹师坊里没有出来，为何他能够积累起这么多军功呢？


第720章 假装

　　和煦的风吹拂在山岗上，带来一片萧瑟之气，谁曾想到这片土地上，发生过一场激烈的大战，血染了黄沙，英雄埋骨。

　　一男一女站在山岗上，望着远处的城池，心底各自盘算着一些事情。

　　“你的修为已经恢复，为什么不跑呢？”男子扭过头看向女子，这两人正是秦墨和傲秋。

　　这段时间傲秋一直都在秦墨身边，大战时恢复穴窍的傲秋，却也没有寻秦墨的麻烦，而是跟在他身边，说是并肩作战，傲秋却从不帮助秦墨，只顾着自己的对手，有时候秦墨还会感觉到让他毛骨悚然的杀机。

　　可若是说傲秋真想杀他，她却并没有曝光秦墨的身份，引两大阵营的强者围攻。

　　“不杀了你，我为何要跑？”傲秋目视着前方，头也不回地说道。

　　“那为何不引两大阵营的强者来杀我，那样岂不是把握更大一些？”秦墨笑着问道。

　　“自己的仇，自己报，何需假借他人之手。”傲秋扭头冷冷的扫了他一眼，又看向了远处。

　　这回答真是让秦墨一头雾水，心底激动的是傲秋居然想为自己报仇，无奈的是傲秋报仇却是要杀了他。

　　“走，我们进城一趟。”秦墨说完，身形一闪便朝六十二城而去。

　　傲秋面无表情的跟了上去，两人很快进入了城池，并来到了坊市中。

　　有分身在丹师坊里坐镇，秦墨除了偶尔会进城换取一些炼丹材料外，基本上都是在城外修行的。

　　此时他已经进阶到了七品丹师，神魂更是无比凝实，怕是比圣王都不弱了。

　　“有杀气！”刚走进坊市，傲秋便警惕的打量起四周。

　　“哦。”秦墨漫不经心的扫了一眼，却不在意，“两大阵营都恨不得把我碎尸万段，这坊市里有杀气也正常，不过，越是这样，他们便越寻不到我。”

　　傲秋却没有放松警惕，依旧打量着四周，一直到他们来到祭师殿门口，这才松了一口气。

　　祭师殿里，秦墨拿出了那面令牌，递给了迎接的童子，很快便有人把他领到了内殿，而傲秋则是等在外殿，她并不需要献祭，即便要献祭，也是在外面。

　　内殿中，秦墨等了片刻，不一会一名美妇走来，正是水中月，而见到秦墨到来，水中月脸上满是款款的笑容：“这是什么风，把你这位丹师坊的小师叔给吹来了呢？”

　　“师伯说笑了。”秦墨拱手一礼，说道，“此来却是为了兑换五行至宝，还请师伯相助。”

　　“果然是无事不登三宝殿。”水中月有些幽怨的扫了他一眼，认真道，“军功积累够了？”

　　“没错，弟子想要兑换太白之金和青云之木。”秦墨恭敬地说道。

　　“呀，你不是一直缩在丹师坊里吗？哪来这么多的军功！”水中月一脸惊讶的表情，“难不成，胡老头给你开了小灶？”

　　“呵呵。”秦墨苦笑道，“师伯说的哪里话，师父怎么可能给我开小灶，这天道运转，自有规则，况且，师伯不可能不知道外界发生的事情，就别取笑弟子了。”

　　水中月哈哈大笑，道：“你这个人真是没有情趣，师伯不过给你开个玩笑罢了，不过，胡老头还真是幸运，遇到了你这么个弟子，竟然在那种情况下，还能够瞒天过海，这些外族要是知道了，还不得气的肝胆欲裂。”

　　秦墨笑而不答，他这可是在半天云里踩钢丝，提心吊胆，哪里有水中月说的这么轻松的。

　　见秦墨没有开玩笑的意思，水中月便念起咒语，打开了天地石，只见华光一闪，天地石上符文密布，不断的闪烁。

　　“太白之金和青云之木对吧？”水中月问道。

　　“正是。”秦墨点头。

　　“太白之金六万军功，青云之木十万军功，合计是十六万军功，按照之前与你的承诺，为你减去两成，便是十二万八千军功。”水中月自秦墨身上一划，那种失落的感觉再次出现。

　　秦墨习以为常，却有些期待这青云之木与太白之金，他本想先兑换出唤海之水，毕竟是金生水。

　　可是唤海之水却要十五万军功，若是兑换了唤海之水，就兑换不了太白之金和青云之木。

　　权衡利弊后，秦墨还是决定先将太白之金个青云之木兑换出来，如此即便青云之木不能使用，却也能够用太白之金。

　　“嗡”的一声，自天上落下两道一青一白两道光芒，水中月一抬手，两道光芒分别落入她的左右手，天地石也恢复了原状。

　　她的左手上是那道白光，十分刺眼，透着一股锋锐无比的气息，这让秦墨想到了他的至尊龙刃。

　　右手上是那道青色的光芒，透着浓郁的生机，大殿好像枯木逢春了一般，盎然勃发。

　　水中月抬手，两道光芒便飞向了秦墨，早有准备的秦墨立即收入玉盒，打上几道符印，便收了起来，道：“多谢师伯！”

　　“嘴上说谢多造作，真要谢师伯，不如陪师伯喝喝茶，聊聊天怎样？”水中月笑着说道。

　　“这个……”秦墨犹豫了一下，拱手道，“本该从命，奈何弟子还有要事，却不得不告辞了，还请师伯见谅。”

　　“好生无趣，赶紧走吧。”水中月脸色瞬间冷了下来，转身便往来处而去。

　　看着她的背影，秦墨却是苦笑连连，再次施了一礼，这才走出了大殿，却见傲秋等在外面，神情警惕。

　　“你有麻烦了！”见他走来，傲秋认真地说道，“他们很有可能已经知道了你丹师坊里的人不是你，若是所料无物，此时外界怕已经布下了大阵，等着你去送死呢。”

　　秦墨微微一怔，却想到了刚才水中月的邀请，暗道：“我道师伯怎么会请我喝茶，原来是知道了危险，提醒我呢。”

　　脸上却凝重了起来：“若是不出丹师坊，他们也奈何不了我，师伯自然也不会赶我，可若是永远不出去，又该如何积累军功呢？”

　　沉默了许久，秦墨突然拉着水中月说道：“走，我们去跟师伯喝茶。”

　　傲秋冷着脸，却没有挣扎，而是随着秦墨进了内殿，便通知童子，不一会那童子走出，说道：“师父在隔间等候，师兄可径直前往。”

　　顺着童子的指的方向，秦墨拉着傲秋走了过去，却见这隔间别有洞天，只见水流潺潺，草木茂盛，时不时有鸟儿发出轻灵的叫声，一片人间仙境。

　　水中月正坐在隔间的凉亭里，专注的泡着茶，见秦墨与傲秋到来，说道：“不是有要事离去吗？怎的又跑回来了。”

　　“师伯神机妙算，弟子迷障了。”秦墨笑着走去，又道。

　　“滑头鬼。”水中月笑骂了一声，“还不快走。”

　　秦墨也不客气，当即坐到了水中月面对，傲秋却警惕的打量着水中月，眼中透着敌意，直到秦墨硬把她拽的坐下，她这才不情愿的坐了下来。

　　两杯清茶倒满，水中月说道：“尝尝，看看你师伯我的茶艺如何。”

　　秦墨小心的拿起杯盏，品了几下，话不由心地说道：“好茶。”

　　“就会捡好的说。”水中月白了他一眼，直接道，“师伯别的帮不了你，地方到是可以借你一用。”

　　秦墨一脸尴尬，拱手一礼后，便来到了另外一处，盘坐养息起来，不一会只见他拿出血精开始吞服，这是要突破的意思。

　　见到这一幕，水中月却不吃惊，到是傲秋顿悟了过来，原来秦墨不是来喝茶的，而是进来借地方突破的，这不由让她想到了神殿里的那一幕。

　　“你不喝茶吗？”水中月问道。

　　傲秋只觉得眼前这个道灵很是危险，听到这一问，只是摇了摇头，眼中的警惕更甚。

　　水中月也未在意，一边泡茶，一边说道：“修了杀戮之道，竟然还能如此清醒，看来是有寄托了。”

　　说到这里，水中月看向秦墨，继续道，“你的寄托就是他吗？”

　　傲秋冷着脸，眼中杀机浮现：“他是我的敌人，我跟着他，不过是为了杀他！”

　　“敌人？”水中月笑了，像是一朵水仙花，“我看不像吧，让我看一看这前因后果……嗯……”

　　被水中月看着，傲秋生出一股毛骨悚然的感觉，想要站起来，却发现一股庞大的力量把她禁锢的动弹不得。

　　过了许久，水中月突然感叹了道：“原来是这样，真是倔强，此生若是他有负你，又当如何？”

　　正在挣扎的傲秋听到这句话，顿时浑身一颤，眼中轮转着尸山血海，像是要爆发了一般。

　　但过了片刻，那尸山血海突然消失，傲秋的眼神又恢复了清明，她低着头沉默了许久，道：“从未索求，何来负心？”

　　水中月停下了手中的动作，怔怔的看着傲秋，过了许久，她突然放下了茶盏，站起身来：“从未索求，何来负心，这样做值得吗？”

　　“不值。”傲秋摇了摇头，斩钉截铁道，“可我还是要这么做！”

　　“为什么？”水中月回过头，认真的问道。

　　“若有答案，这样做就真的值得了。”傲秋自言自语地说道，“可是，没有答案啊，所以也就没有索求，也就不值，可为何要值得才去做这件事，不能是不值得，也要做这件事呢？”

　　水中月沉默了，低着头看着水光倒影，说道：“所以，你假装认不出来他，就是为了找个理由留在他身边，对吗？”


第721章 截杀（上）

　　傲秋没有回答，只是拿起茶杯轻轻的触碰在嘴角，不知是在品茶，还是在想着其它的事情。

　　此时，祭师殿外，却已经布下了天罗地网，两大阵营的强者已经在外等候，就等着秦墨从祭师殿里走出。

　　“你敢保证，你的推测是对的？”

　　“不敢，却有九成把握。”

　　“哪来的九成把握？”

　　“别管我哪来的九成把握，即便只有一成，也值得一试，宁可错杀，也绝不能放过，你们说对吗？”

　　大阵内，两大阵营分别而立，能进入大阵的，都是阵营中数一数二的强者，争论的却是异族一方。

　　那位无名氏再次登上至尊榜时，他们就有所怀疑，直到军功积累的越来越多，他们便发现了不对劲的地方，由此开始调查原因，却是一无所获。

　　虽然也有强者怀疑丹师坊里那位并不是真身，但这般想法很快便被否决了，原因很简单，这天道运转下，若是有人可以直接冒名顶替道灵，这还得了，即便天道不察，丹师坊的道灵也不可能不察。

　　不过，这被推翻的设想，却在一名神秘女子出现后，再次成立，由此才有今日的截杀出现。

　　为了保守秘密，人族这边除了中州的强者外，其余四大域的强者都没有在邀请之列，而异族这边，自然也是如此，只有十大王族的强者参与。

　　人族这边领头的却是姬天陌，他代表的是姬家，即便是异族这边，也有所敬畏，到不是说中州古世家的强者都心甘情愿，实际上是不想做这个出头鸟，万一被对方跑了，日后恐怕难以善了。

　　神秘女子一句话，便把那质问的玄武族强者给憋了回去，所有强者都赞同，即便只有一成把握，也绝对不能错漏，这是关乎荣辱的问题。

　　“祭师殿里有消息了吗？”姬天陌突然问道，如今道灵却不如以前那般木讷，完全遵照规则行事，却也给了两大阵营机会。

　　两大阵营知道“秦墨”回丹师坊的消息，便是丹师坊的道灵透漏出来的，而且一直都监视着“秦墨”，这也是为何他们之前不相信那个“秦墨”不是秦墨的缘故。

　　“有消息说，他献祭之后，本准备出来，却不知为何，又返回去了。”

　　“什么意思，难道他发觉了我们的动静吗？”

　　“不可能，若是他发觉了我们的动静，又怎么会大大咧咧的走过坊市，肯定会立即逃走才对。”

　　“可我们为何不在坊市就动手，偏偏要在他献祭之后，才动手呢？”

　　“是啊，万一他一直龟缩在里面，可如何是好，总不能打入祭师殿中，把他强杀了吧。”

　　两方强者各有猜测，却也有疑惑和不满，有甚者更是担心这名疑犯不出祭师殿，又该如何是好。

　　对此大家却都沉默，其实理由很简单，就是为了献祭之后，得到的东西，毕竟那可是十三万的军功。

　　如果直接把秦墨杀了，最后得到军功的人，就是那个击杀者，换做谁不可能吐出来平分掉。

　　但若是兑换出东西来就不一样了，这样到还是可以平分一下，甚至是以物易物的方式，做到绝对的公平，好让两大阵营在攻下七十二城之前，不至于决裂。

　　见众人都沉默，那名神秘女子突然说道：“十三万军功兑换的东西一定不少，最后击杀者，得最大一份，至于他身上的东西，两方各自平分，你们看如何？”

　　“我们没有意见。”姬无双代表人族这边，表示赞同。

　　很快，龙族与大鹏族的强者表了态，却没有反对者，不过谁都清楚，这一切都还得建立在这人就是那人魔传承者才行。

　　祭师殿内。

　　秦墨却不知道两大阵营的想法，他借水中月的地方，自然是为了突破，而后走出这里。

　　一味的龟缩自然不是办法。

　　随着十几颗血精服下后，三大血脉都有了变化，其中变化最大的却是源血与神魔紫金血。

　　源血的进阶，直接让血海扩张了万丈有余，十二魔神进阶到了王者上境，长生棺内的人魔虽然还未恢复到帝尊境，却也相差不远。

　　“若是人魔在这至尊古路能够使用，所谓的至尊，还不都是土鸡瓦狗！”秦墨暗叹了一口气，“可惜，这是在天道眼皮子底下，人魔若是出手，即便恢复到帝尊修为，怕是灰灰的下场。”

　　十二魔神本身却没有那因果存在，到是不用担心天道的雷劫。

　　“到是神魔之体，此番进阶五转，却是可以蕴养死魔虫了。”秦墨最惊喜的就是进阶五转之后，神魔之体可蕴养死魔虫，当初被冬雷把所有死魔震死，他可是心疼了好一阵子。

　　先不说死魔虫那无物不噬的特性，就是给鸿蒙古蚕当食物也需要啊，因为没有足够的食物，鸿蒙古蚕直接陷入了自封，秦墨炼制那捆仙索的计划也为之搁浅。

　　而且，鸿蒙古蚕一旦化身为蝶，便有通天彻地的威能，虽然不知道这个通天彻地有多强，却也绝对不弱才是。

　　“嗡嗡嗡”天地烘炉里响彻起虫鸣声，却是那死魔虫被蕴养了出来，虽然不多，只有上百，却也让秦墨高兴了好一阵子。

　　“有了这死魔虫，阵法又算得了什么？”秦墨冷笑一声。

　　最后就是这人族血脉了，虽然吞了不少的血精，却还是没能突破绿色上等达到青色。

　　“第六等的绿色血脉尚且如此难以突破，后面的青蓝紫三大境界，岂不是更难突破了？”秦墨感觉压力如山。

　　紫血是证道为皇的契机，如果没有紫血，最多也就达到帝尊巅峰而已，别说证道圣皇，连人皇境都迈不进去。

　　“我如今的气运虽然浑厚，可要破此劫，却还得突破到青色才有把握。”秦墨盘算了起来，“若是不进阶青色，即便有诸般的手段，还是有可能会遭劫。”

　　心底想着，秦墨便继续吞噬血精，二十年前一战，他斩了不少的至尊，而在这二十年里，六十二城的攻伐，秦墨也曾出手斩过一些至尊和王者，身上不下于数百枚的血精。

　　随着一颗颗血精的吞噬下去，秦墨的人族血脉也越来越浑厚，甚至有超越其余两大血脉的趋势。

　　可那颜色却依旧没有任何的变化，简直就像是个无底洞一样。

　　眼看着数百枚的血精所剩无几，秦墨脸色有些难看起来：“难不成，真的要我遭了此劫？”

　　他当然不甘心，干脆把剩下的血精一股脑子吞了下去，血脉之龙立时将之吞下，随后开始了疯狂的长大。

　　“吼”的一声巨啸，绿色的身躯，突然变了颜色，身上散发出青色雾气，躯体也在不断的变化，最后化身成了一条血脉青龙。

　　秦墨却不知道，在他血脉突破青色后，头顶三花自主盛开，其上缭绕着一股青色雾气，看起来十分好看，这便是气运的体现。

　　正在泡茶的水中月突然停下动作，怔怔的看向了这边，仔细的打量了起来：“彼岸花上，生青烟，如此年纪，便有如此气运，真是……”

　　水中月脸上没有高兴，反到是有些担忧了起来，人族有九星血脉，虽然有人一出生，血脉便非常高，却也很少有强者超越青色血脉，至于后面的蓝色与紫血，更是一个纪元也不出一个的。

　　不过，一旦出现天生蓝血，又或者是天生紫血，几乎可被称之为天命之子，气运之浑厚可盖压群雄，那就是走路都能踢到宝物的。

　　而此时秦墨如此年纪，便有了青色血脉，却没有让水中月高兴：“天命之子虽然厉害，可一生却有一劫，却很少有渡过这劫难的，此子如今却有了青色血脉，虽可能是自修而出，身上却承载了那般的因果，怕不是好事！”

　　水中月心底虽然担忧，却也没有说话。

　　傲秋也看着秦墨，望着那彼岸花上的青烟，却是不语。

　　当秦墨睁开眼睛时，浑身的气息为之一变，傲秋与之对视，都感觉有些震撼。

　　“突破了？”水中月漫不经心的问了一句。

　　秦墨稽首道：“大恩不言谢，日后师伯若有需要，秦墨万死不辞！”

　　“万死不辞便免了。”水中月平静说道，“日后能记得师伯，已是万幸。”

　　秦墨一脸尴尬，却知道水中月的意思，人间重走一遭，却也是无奈，不过他总感觉这位师伯与之前有些不一样了，至于怎么不一样，却看不出来。

　　见他愣在那里，水中月没好气道：“地方都借你用了，还不快走？”

　　秦墨无言，灿笑着施了一礼，这才拉着傲秋离去，水中月却冷道，“你先走，她暂且留下，我有话说。”

　　“这个……”秦墨有些担忧，却不等他反应过来，水中月一拂袖，他便被传了出去。

　　秦墨出去后，水中月却盯着傲秋，道：“借你一言，了我怨念，说吧，你想要什么？”

　　傲秋冷冷的盯着她，道：“不需要。”

　　说完，便起身离开了凉亭，朝内殿走去。

　　水中月却笑着道：“你不要，我这怨念怎了？如此，我便帮你一把好了，日后如何，全凭天数。”

　　她一抬手，一道青光落进了傲秋身体内，傲秋却是丝毫不察……


第722章 截杀（下）

　　从隔间被传出，秦墨才刚回过神来，就见傲秋从里面走出，不由问道：“她跟你说了什么？”

　　“我跟你很熟吗？”傲秋反问道。

　　“不熟。”秦墨无奈道。

　　“既然不熟，为何要告知你？”傲秋说完，便走向外殿。

　　秦墨苦笑一声，赶紧追了上去，到外殿时，见一些道灵目光异样，不由暗自打起了精神。

　　“我觉得我们还是分开走比较妥当。”秦墨站在门口却没有踏出去。

　　“我跟你很熟吗？”傲秋又问道。

　　秦墨看着她，却是无言以对。

　　“既然不熟，你凭什么吩咐我？”傲秋却当他回答了，随即站在远处，一脸你不出去，我也不出去的表情。

　　“好，我们一起出去，不过，等下大战时，你可要小心。”秦墨叮嘱了一番。

　　这次傲秋到没有反驳他，而是沉默着听完，随即跟着他离开了祭师殿。

　　才刚走出不到十步，秦墨顿时感觉眼前的景色一阵变幻，不由的眉头一皱：“果然是阵法。”

　　紧跟着，一道刺耳的声音传来，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这次看你往哪里走！”

　　抬头看去，只见雾气朦胧的阵法中，数百道身影，每一道身影都透着可怕的气息，不是王者便是至尊，且都是十大王族。

　　说话那人，正是姬天陌，他看着傲秋与秦墨，却有些惊异，随即盯着傲秋质问道：“身为人族至尊，为何跟这人魔混在一起，难道你也入魔了不成？”

　　“你算哪根葱，姑奶奶跟谁在一起，需要你来过问。”傲秋毫不客气的顶了回去。

　　姬天陌顿时面红目赤，怒道：“看来你已入魔，当一起诛杀！”

　　秦墨扫了阵势一眼，这数百位强者各自占据了不同的方位，显然是阵门了，只有十几位强者没有站在阵门处，而是并排而立。

　　“什么人魔，诸位怕是寻错人了吧？”秦墨解释道。

　　“哈哈哈，死到临头，还想抵赖，真以为十大王族都是睁眼瞎吗？”一个熟悉的声音传来，却见一名青衣女子从雾气中走出。

　　“嗯，你是绵曦？”秦墨一脸吃惊，这声音很是熟悉，不过看脸却完全不一样，“不对，你应该是她的分身。”

　　“你竟然知道本体？”这分身也是一脸惊愕，但很快便平静了下来，“难怪我会感应到你的存在，原来你与本体有因果存在，若非如此，怕是到七十二城，才能见分晓了！”

　　秦墨一脸愕然，他万万没想到竟然就是这么个理由他的身份被识破了，而且对方并非是真正的绵曦，只是一个分身而已。

　　“这三千红尘诀果然厉害，绵曦若是不除，日后必成心腹大患！”秦墨心底叹息时，也不免觉得可惜。

　　当初在虚空是，那么好的机会，却被绵曦给跑了，“当时要是杀了她，没有了绵曦这个本体，所谓的三千分身，怕也不成气候！”

　　心底这般想着，秦墨嘴上却说道：“如此说来，我到是要恭喜诸位了。”

　　“死到临头还敢猖狂，今日要你狗命！”姬天陌冷笑道。

　　“没错，当日杀吾百族那么多强者，今日拼了性命，也绝不能让你走脱了。”

　　“杀了他，为那些死去的强者报仇。”

　　大阵里顿时喊杀声一片，各个对秦墨都是怒目而视，唯有十大王族与中州的强者平静以对。

　　“诸位放心，有这小周天星辰大阵在，他今天如何都不可能走脱，除非他能够破开这片星空！”那分身说完，便抬手一招。

　　顿时，漫天的星光洒落，一颗颗耀眼的星辰闪烁起来，那些在阵门处的强者，竟然都化作了星辰，每一个强者身上都流转着星辰之力。

　　十大王族与中州的强者也同样如此，本来都是至尊之躯，在这星力的加持之下，更加强大，星光更是刺眼之极。

　　乾坤转换，此方天地顿时成了一片星域，又有无数的星辰衬托，大阵更添一分气势。

　　见此，傲秋皱起眉头，道：“要破开这大阵，怕是不可能了，除非斩了这阵势内所有的强者。”

　　“我们很熟吗？”秦墨看着她的问道。

　　“不熟。”傲秋冷冷的扫了他一眼，道，“不过，你是我要杀的人，绝对不能让他们杀了去。”

　　“……”秦墨无言以对。

　　“记住，杀你的是蓝鹿，而不是绵曦！”那分身说完，便看向那阵门处的各个强者，道，“乾坤伏魔法，周天星辰转！”

　　话音刚落，阵门处的至尊与王者身形突然暴涨，各个都是十丈之躯，有持剑者，有持刀者，有握斧者，却是十八般兵器样样俱全。

　　一股庞大的力量，朝秦墨与傲秋碾压而来，光是气势便骇人至极，一时间秦墨竟然觉得自己在与漫天的星辰搏斗，根本没有胜利的可能。

　　傲秋性子比较急，拔出断剑，便准备出手，却被秦墨挡住，道：“这漫天的星斗，你杀得了一个，却杀不了所有，若是猜的不错，这些人在星辰中，可随意变幻位置，等你杀到那里时，对方早就消失了。”

　　“那你说怎么办？”傲秋冷着脸问道。

　　秦墨不言，却走到了傲秋面前，随即运转源血，紧跟着他所在的区域，顿时被血色包裹，血海翻涌而出。

　　千丈、万丈、足足十万丈时，这血海才停止了翻涌，紧跟着便是十二魔神自血海中飞出，却各个都是王者上境的修为，在血海的加持下，却比那巅峰王者都不差，最重要的是，在血海中，它们是不死之躯。

　　“王者上境！”见到如此一幕，阵势内的两方强者皆是色变。

　　“这傀儡的实力怎么可能增强？”

　　“这是血海，他果然是人魔的传承者，只是，为何我感觉这血海有些不对劲？”

　　“传说中，人魔血海中有无数的魔头，而那魔头之上，又有修罗，却都是修那杀天杀地，杀众生之道，端的是厉害无比。”

　　“不对，人魔的血海乃是罪孽之海，为天道所不容，其中的血液更是污秽无比，沾惹上便有可能身死道消，可这血海……”

　　很快，两方的强者都发现了不对之处，秦墨的血海没有污秽之气，反而透着一股纯正的血气。

　　“不管他今日施展出什么手段来，都要将他斩杀，一起出手！”蓝鹿大喝一声，催动周天星辰阵运转，立时漫天的星光洒落血海。

　　“一起出手！”除了最强的几位至尊外，所有强者立时联动，朝血海中的秦墨攻伐而去。

　　“原来是阵师。”秦墨看了蓝鹿一眼，心底有了准备，扭头对傲秋说，“你留在血海上，找准时机出手，能斩一个是一个。”

　　傲秋却白了他一眼，却不说话，这血海出现后，那股压迫感便消失了七成，剩下的三成虽然还有影响，以她的实力却也不在意了。

　　“轰轰轰”一声声巨响传来，十二魔神与那攻伐而来的强者战在了一起，竟然丝毫不弱。

　　不过，正如秦墨所预料的一般，星辰大阵的内的强者，果然可以随意的变幻位置，每当魔神找到破绽准备回击对方时，对方却瞬间消失在了原地，让魔神扑了一场空。

　　而当加持了星辰之力的强者攻伐而来时，即便被血海加持的魔神被击中，却也有些吃不消的。

　　眼看着局势一边倒，这时秦墨身后虚空之翼震动，身形一闪便来到一名异族至尊面前，神魔拳法展开，便是一拳轰了过去。

　　这却是一名麒麟族至尊，战力十分恐怖，见秦墨杀来时，不退反进，握着手中的刀便朝秦墨斩了过去。

　　然而，当他被拳势所笼罩时，顿时浑身的战意消散，感觉一拳轰来不是一个人，而是一头太古凶兽，这一拳毁灭的不是他，而是这天地。

　　麒麟族至尊浑身一颤，身上星光一闪，便准备变幻位置，可此时他却发现根本动弹不得。

　　“轰”一阵惊天巨响，整个大阵都摇晃了一下，众人只见那麒麟族至尊傻傻的定在原地，被秦墨一拳轰在身上，随即身躯炸裂开来。

　　麒麟族号称祥瑞之族，气运无比浑厚，在经历过神魔大战，人族开天，却也没有受到太大的损失。

　　秦墨这一拳落下，这号称祥瑞，气运浑厚的麒麟族竟然没有丝毫抵抗能力，直接被一拳轰肉身炸裂，身死道消。

　　“他的实力，竟然强大到如此地步！”在场所有强者皆是骇然，哪怕是十大王族最强者，乃至中州的妖孽们，也都是色变。

　　“麒麟族号称祥瑞之族，一旦有危难出现，便会提前预知，可现在一名麒麟族至尊，直接被杀了，这……”

　　“祥瑞一死，必有大灾，他竟然敢杀麒麟族至尊！”

　　麒麟族之所以号称祥瑞，不仅仅是因为气运浑厚，同样也是因为杀了麒麟，会有大灾出现。

　　哪怕是人族开天时，也不愿意招惹这麒麟一族，就是怕运道有失，惹上大灾，平白无故的出现一些麻烦来。

　　漫天的麒麟血落下，全都融入了血海，被吞噬的干干净净。

　　听到百族强者惊骇声，秦墨却冷笑道：“没错，祥瑞一死，必有大灾，不过这大灾是你们的灾，而不是我的！”

　　说完，秦墨虚空之翼一闪，杀向了一名白虎族的巅峰王者，这白虎族号称杀伐之族，战力绝不差于龙族与大鹏族。

　　然而，即便再强，却也只是巅峰王者，又怎能敌得过刚刚五转的神魔之体呢？

　　“轰隆！”一声爆炸，这白虎族的巅峰王者只是抵挡了片刻，便被一拳轰爆，可见神魔五转之体有多凶残。


第723章 无敌之姿（上）

　　十大王族的最强者都看呆了，中州的妖孽们一个个杵在原地动都不动一下。

　　不到一盏茶的工夫，这数百位在阵势中的强者，便陨落七八位，且不是至尊，就是王者，而且还是十大王族。

　　“谁敢与我一战！”秦墨暴喝一声，音浪震动了整个大阵，星辰阵势中的强者都是胆怯的不敢上前。

　　此时唯一还没出手的最强者们却也思量了起来，麒麟族至尊身死，白虎族巅峰王者被打爆，眼前这人已成无敌之势。

　　“正如他所说，今日麒麟族强者生死，却不是他的灾，而是我们的灾难，若是我们再出手，怕也难逃厄运。”

　　“你说的这是什么话，吾百族强者死伤惨重，而你人族强者却龟缩不前，现在却生出退意来了？”

　　“哼，前来围杀这人魔传承者，吾人族便已证明心意，可如今事不可为，若是强行出手，恐遭不测。”

　　“我看是你人族自私自利，只顾着保存实力！”

　　两方的最强者此时却争论了起来，人族已经生出了退意，尤其是在麒麟族至尊身死，那大灾却没有降临，反到是十大王族的强者被击杀，而眼前这星辰阵，根本就阻挡不了这位杀神。

　　王族这边却因为损失惨重，不愿意退去，若是传出去，不但声誉会受到巨大影响，甚至有可能会造就眼前这人族的无敌之姿。

　　“先斩他，让这家伙投鼠忌器！”这时候，神族的一名至尊突然指着傲秋说道。

　　众人望去，却见这位至尊正是神族九大天之一的大梵天，神族除了无妄天身死之外，来了数位，不过那位最强者却并没有到场。

　　“即便抓住她，又有什么用，人魔传承者杀天杀地杀众生，又怎会动这种情愫。”

　　“没错，人魔传承者本就是无情之种，怎会顾忌这女子性命？”

　　“不，他会顾忌的，因为我现在知道他是谁了。”龙族的一名龙女走出道。

　　这龙女正是申屠荒，她心底曾一直有所怀疑，尤其是秦墨从营地里带走了猴子，现在又跟这位幽冥至尊搅合在一起，便更加确定。

　　“他是谁？”到现在还没有人知道秦墨具体的身份。

　　此言一出，即便是人族这边也十分好奇，虽然这位是人魔传承者，但本身还是人族，到现在都不知道这家伙来自哪里。

　　申屠荒突然看向大梵天，大梵天也看着申屠荒，两大至尊眼中都有讶色，却是因为猜测一模一样。

　　“他来自南域青州锤石部落，神殿一役，曾斩六位联盟至尊，夺走了降龙神殿！”申屠荒说道。

　　“锤石玄关一战，败我神族的也是他！”大梵天冷厉的盯着秦墨，却不敢上前，几十年前他都打不过秦墨，现在又怎么可能打的过。

　　“他叫秦墨！”申屠荒又补充了一句。

　　王族的强者却是有所耳闻，因为神殿一战中，他们的前辈都有关注，不过这毕竟只是发生在南域，传播的不广，况且联盟强者大败，自然不可能宣扬到族群中去。

　　如此一来他们知道一些来历，却也不可能真正的关注，毕竟都是至尊，除了中州的那些人族妖孽之外，南域这些蛮荒之地，又能出什么人才。

　　人族这边便更加闭塞，中州古世家出来的至尊，向来都傲气凌云，根本不把其它四大域的强者放在眼中。

　　“这锤石部落是个圣王部落，还是帝尊部落？”姬天陌问道，事实上他连南域的帝尊部落都不放在眼中。

　　此时面对这人来自南域，这才关注了起来，却也不迫不得已。

　　“呵呵！”申屠荒却嘲弄的看着这些中州的妖孽，道，“你说错了，他不是来自圣王部落，也不是来自帝尊部落。”

　　“难不成是人皇的门下吗？”姬天陌冷着脸道，“人皇的门徒都进过苍穹古境，又哪里有我不知道的人！”

　　申屠荒脸上更加讥讽，却不说话，这时候大梵天接着道：“事实上，他的部落连王部都不是，而是王部之下的小部落！”

　　“什么！”在场的强者都是大吃一惊，王族自然不用说，人族更是目瞪口呆，扭头看秦墨那无敌的身影，不敢相信。

　　“你在是说笑吧，连王部都不到的小部落，怎么可能有这种妖孽出现！”姬天陌不相信。

　　“说的没错，如果他来自王部之下的小部落，那我们中州的古世家又算得了什么？”

　　“休要误导吾等，你们无能，并不代表我人族也无能，此人若非是人皇门徒，便一定是南极大人的弟子才对！”

　　古世家的至尊当然不会相信眼前这位是来自一个小部落，如此一来他们颜面何存，若是坐镇一方的南极地皇门徒，才理所应当。

　　“到了此时，又何需诓骗你们，若是不信，大可以出了至尊古路，自己去查他的来历，相信以你们这些古世家的能力，要查这些事并不难！”大梵天开口说道。

　　几位王族的最强至尊，乃至中州古世家的妖孽都沉默了，大梵天和申屠荒确实没必要撒这种谎。

　　再看向秦墨时，他们的脸色都变了，打从心底有一种羞怒之感，他们不是来自王族，便是来自古世家，天生血脉强横，更有无数资源给他们挥霍，一路来更是风调雨顺，有至尊之名。

　　可现在，一个来自南域小部落的强者，却然他们畏怯不前，说出去都让人笑掉大牙。

　　“混沌源血本就强横，哪怕只是分化后的混沌源血，也是如此，想当初那人魔，都需要轩辕圣皇赐下圣皇社稷大印给人皇，才能镇压的住，此人有如此逆天之资，也在情理当中。”一名中州古世家的最强者说道。

　　“没错，有混沌源血在手，哪怕是个废物，也可以成长到如此地步了，我们还是想想该怎么对付他吧。”姬天陌也道。

　　这时候，两方的最强者都不愿意退去了，因为自尊受到了挑战，在秦墨面前，他们这些所谓的至尊，真的就是一个笑话，所谓的逆天之资，也不过是秉承了先祖的血脉而已。

　　正因为这种挑战，让他们心底极不平衡，哪怕是付出一些惨重的代价，也要斩了秦墨。

　　正好，他们有合适的理由，这人传承了人魔，便人人得而诛之。

　　申屠荒讽刺扫了身边的这些族群中的最强者，心底暗自叹了一口气：“你们又哪里知道，他逆天的地方根本不是这混沌源血！”

　　大梵天也清楚的知道这个事实，在锤石玄关那一战中，秦墨的混沌源血所发挥出的作用并不大，反到是他的本身的实力，镇压了他们。

　　虽然是事实，可两位至尊都不愿意提及，好不容易把军心凝聚起来，这要是一说，还不得立即溃散。

　　“既然已经商定，那便从这幽冥至尊下手，此女敢跟人魔传承者混在一起，便不算我族族人！”姬天陌指着血海上的傲秋，“出手吧！”

　　正在星辰中左突右冲的秦墨，突然发现了不对劲，见人族和王族的最强至尊都盯住了傲秋，不由脸色一变。

　　挥拳便将一名玄武族至尊轰退，虚空之翼一震，便出现在了血海之上，十二魔神也同时飞回。

　　“终于肯出手了，那号称十大王族最强至尊，可不要让我太失望了！”秦墨挡在了傲秋面前。

　　“狂妄！”十大王族最强至尊都停了下来。

　　秦墨扭头，看向了中州的妖孽们，又道，“既然你们找死，便怨不得我！”

　　对这些同族，秦墨的忍耐已经达到了极限，既然忍无可忍，便无须再忍。

　　人族的强者一阵胆寒，定在原地不前。

　　“同为至尊，何需你来帮我挡灾？”这时傲秋开口了，握着那把断剑，她冷冷的扫了中州的数十位至尊一眼，道，“这些人交给我！”

　　傲秋的性格秦墨很清楚，听到这话却也不意外，联想到她的实力，却还是有些不放心，道，“血海的杀气借与你，十二魔神也借于你！”

　　说完，秦墨展开神魔拳法，朝十大王族的最强至尊杀去。

　　面对秦墨的主动攻伐，十位王族最强至尊自然不会退去，此时若是退了，日后恐怕连一战的勇气都没有。

　　“尔等只管掠阵，吾先战他几个回合再说！”说话的却是一名玄武族的至尊，他以身土黄色的战甲，手握一柄打斧，身长三丈有余，身上肌肉虬结，透着一股可怕的压迫感。

　　这一出手，便是一斧头朝秦墨劈了过来，恐怖的力量，震的虚空都荡起了涟漪。

　　他的话一出口，其余九位至尊都站在一旁掠阵，却没有围攻的意思，即便知道秦墨很强，也很想杀他，却也有自己原则。

　　布下星辰阵的强者见两方的最强者都出手，便松了一口气，也乐得在一旁看着，毕竟这阵势的加持作用了不小。

　　玄武族本就防御力惊人，力道更是十大王族中数一数二的存在，唯一的缺陷便是身形笨拙，没有其它族群那般灵活。

　　但这玄武至尊的斧头展开之后，却有撼天之势，每一斧头落下，都会形成可怕的力场。

　　几个回合下来，赤手空拳的秦墨虽然灵活，且拳劲惊人，可几拳头落在对方身上，却没有撼动丝毫。

　　“跟老子比肉身，你还差远了！”玄武族至尊讥笑道。


第724章 无敌之姿（下）

　　这小周天星辰阵布下时，外界的强者虽然有感，却也看不到里面的变化，不过在坊市中，三大道灵势力，却有人在关注。

　　“胡老头，你这弟子竟然修了神魔之体，又有源血在身，可谓是因果深重！”祭师殿中，水中月看着星辰阵内发生的一切自言自语道。

　　“除此之外，他身上的那些东西，也因果不小，如此下去，即便渡过了今日的难关，日后恐怕也会被算计。”匠师坊内，伍仟秋也睁开了眼睛。

　　丹师坊内，胡胜杰虽然眯着眼睛，其实与其他两位一样，都在关注阵势里的变化，听到两人隔空传来的话，却是一言不发。

　　“神魔五转之体虽强，可若是如此战斗下去，怕也不免落败，胡老头你真的不准备做点什么吗？”水中月问道。

　　“你我都是人世间重走一遭的红尘客，天道运转之下，自有规则存在，况且……”胡胜杰开口道，“我这弟子自有他的命数，若是陨落在此，也是他的命数罢了，而且，我并不认为他会败。”

　　“胡老头你太过自信了些，虽有神魔之体，人族身躯又修了五气大朝元，却也不过两大朝元而已，这血海虽强，终究还未成气候，如何胜得了这些异族？”伍仟秋分析道。

　　“没错，他就不应该走出祭师殿，岂不知过刚易折的道理。”水中月也赞同道。

　　“尽管看下去便是。”胡胜杰却不多言。

　　大阵内，秦墨与玄武族至尊战了有几十个回合，却依旧不分胜负，他身上的战甲，连秦墨的神魔拳法，都破不了分毫。

　　“太仓的玄武甲距离大成也不远了，他这拳法虽然厉害，却也奈何不得太仓。”

　　“没错，太仓乃是我们中间肉身最强，若不联手，单打独斗下，虽然可以击败他，却也绝对破不了他的玄武甲。”

　　“今日便是此子的死期了，等太仓再战几个回合，便一起出手。”

　　其余九位至尊终于松了一口气，之前秦墨给他们的印象实在太深刻了，心底生出了惧意，不是怕死，而是怕失败，如此便更加谨慎。

　　但现在玄武族最强至尊太仓一出手，便钳制住了秦墨，这却让他们对秦墨的实力与战法，也有了个了解，面对玄武族这种注重防御的族群，却也是无从下手。

　　秦墨的压力确实很大，本以为神魔五转之体可以碾压这玄武至尊，却没想到根本破不了对方的防御。

　　连续几百拳下去，对方却是不疼不痒，反到是他的拳头打在那战甲上，会传来一股可怕的反震力，拳头落的越重，这反震力便越强。

　　“如此下去，恐怕要被要他耗尽身上的元气不可，看来只能用刀了！”秦墨避过一斧头，随即虚空之翼一震，便退出了数百丈，拔出了身后的屠神刀。

　　“哼，宝器级的刀，又能把我怎样？”太仓不退反进，又是一斧头砍来，像是要撼动这方天地。

　　握着刀的秦墨与不握刀的秦墨，完全是两个人，面对这一斧头，秦墨挥刀便迎了上去，只听到“锵”的一声，金铁交加，虚空荡起了涟漪，周围的强者也被震的耳膜发痛。

　　这一对碰，太仓被震退了数步，若非是有星辰阵的加持，身形怕是不稳，停下来后，却也有些骇然。

　　他刚回过神来，便朝秦墨看去，却发现对方不见了踪影，只听到身后的强者传来一声惊呼：“小心。”

　　“锵”却还没来得及小心，就感觉背后一痛，浑身震颤，不由一个踉跄，差点栽倒在地。

　　不等他反应过来，又是“锵”的一声，同样的位置，同样的地方，又被砍了一刀，而等他回过神来时，秦墨早已不在原处。

　　“锵锵锵……”连续几十刀落下，都斩在太仓的背部，虽然未破开他的玄武甲，但那股可怕的刀气，却侵蚀了进来。

　　众人只见刚刚还能与秦墨平分秋色的太仓，此时却陷入了无比被动的情形，不是太仓速度太慢，而是和秦墨比起来，他的速度太慢，虚空之翼震动之下，即便是观看者都来不及反应。

　　“你可敢与我正面一战！”太仓气的牙痒痒，就好像大炮打蚊子一样，根本找不到目标。

　　“难道这不是正面战斗吗？”秦墨冷笑着又是一刀劈了下去，“你最厉害的是这一身的龟甲，而我厉害的却是速度，若是你肯脱了你这身龟甲，我到也可以跟你正面一战！”

　　“狗贼安敢欺我！”太仓发出一声愤怒的龟嚎，猛的一斧头朝秦墨劈去，却又落了空，等斧头落下时，秦墨早就消失不见。

　　这玄武甲本是他自身的龟甲，又怎么可能脱的下来，要是脱下来，玄武也便不是玄武了。

　　看着太仓愤怒的失去了理智，胡乱挥动着斧头浪费元气，其余九位至尊都是皱眉，这样战下去，太仓迟早会败下阵来。

　　“出手吧！”神族的最强至尊开口道，“现在顾不得这么多了，先杀了他要紧！”

　　除了龙族与大鹏族至尊外，其余几位至尊都是跃跃欲试，主持大阵的星辰族蓝鹿道：“常昊说的没错，杀了他要紧，今日是最好的机会了！”

　　“你们想出手可以出手，不过，我却不会出手围攻！”这时大鹏族的至尊却冷冷的说了一句。

　　“欧鹏，你什么意思，你难道以为凭你一人，就能斩他不成？”白虎族的至尊冷声道。

　　“斩不了，至少也不会落败！”欧鹏冷峻道。

　　“你们若是想出手围攻，大可以跟人族一般动手即可，不过，我也不会出手。”这时龙族的至尊也开口了。

　　刚准备出手围攻的几大至尊顿时偃旗息鼓，只得无奈的看着太仓被戏耍。

　　片刻过去，大梵天突然冷着脸道：“不对劲，他的刀好像每次都砍在一个地方，而且无比精准，这是要……”

　　此言一出，几大强者立时反应了过来，却看向太仓的后背，却发现了一个深深的沟槽，其上已经裂纹密布，而太仓却还不自知，只想着秦墨可恨，想要一斧头把他砍翻在地。

　　“太仓快退回来，此子用心险恶，要破你玄武甲！”蓝鹿大喊着提醒道。

　　太仓正恼火秦墨无耻，不但没有听进去，反而是怒道：“就凭这竖子，又岂能破我玄武甲，再修炼百年，也不可能！”

　　一众至尊皆是脸色一变，就在此时，秦墨说道：“不用百年，现在就可破你这龟甲！”

　　话音刚落，秦墨又是一刀斩下，这一刀与之前斩下的那些刀相似，却又有不同，透着毁灭气息。

　　太仓自然感觉到了危机，却对自己的玄武甲十分自信，冷笑道：“狂妄自大，你以为你是……”

　　话还未说完，只听到“锵”的一声巨响，紧跟着便传来“咔咔”的脆响声，太仓突然感觉背后一阵剧痛传来，且越来越强烈。

　　“嚎……”一声凄厉的惨嚎，紧接着太仓身上雾气一闪，一头百丈巨龟出现在大阵内，背上的龟甲却已开裂，更是鲜血淋漓。

　　“我要活吞了你！”太仓所化之巨龟伸出头，便朝秦墨咬了过来，嘴中透着一股巨大的吸力。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨腾空而起，嘴中默念一声，刀势陡然一遍，伸出头来的太仓，立时浑身一哆嗦。

　　眼前的天好似崩塌了，大地凹陷了，这一刀是毁灭众生的刀。

　　“嗖”的一声，太仓的头颅与四肢在一瞬间缩进了龟壳，那一刀也紧跟着落了下来，落在了龟壳上的裂缝上。

　　“噗”的一声，龟甲破碎，刀顺势斩下，化为出本体的太仓，直接被连壳劈成了两半。

　　龟壳碎了一地，落在地上时，太仓已经没了气息，秦墨震动虚空之翼，紧跟着落了下来，直接将这尸体收入了天地烘炉中。

　　纯血玄武可不多见，无论用来炼药，又或者炼化血精突破修为，都是上上之选。

　　“那一刀竟然如此可怕！”

　　“即便龟甲已经出现了裂缝，却也不是这么容易劈开的！”

　　“但是他还是劈开了，这是什么刀法？”

　　星辰大阵内的强者惊骇不以，这可是十大王族里，玄武族中最强至尊，如今却陨落在阵势中。

　　刚想出手的几位至尊也都露出了骇然之色，打消了那心思。

　　“这是什么刀法？”欧鹏从几位至尊当中走出问道。

　　秦墨扫了他一眼，心底莫名的透出几分危险之感，但还是回道：“砍柴刀法。”

　　欧鹏沉默了起来，他突然想到了秦墨刚才那一刀刀劈在太仓背上的场景，而且每一刀都是落在同一个位置，丝毫不差，连力道都掌握的十分精准。

　　“确如砍柴一般，名副其实。”欧鹏点了点头，手中流光一闪，出现了一把紫金大戟，“可敢与我一战？”

　　“有何不敢。”秦墨握着刀说道，“不过，你我实力怕是伯仲之间，若是一战，必分生死，何不等七十二城攻下时再说？”

　　“可我等不及了。”欧鹏面无表情道。

　　“他不只是你的对手，也是我的对手，若要一战，我也参与。”这时那名龙族的至尊突然走出来说道。

　　见两人同时走出，秦墨不由眉头一皱，十大王族的最强至尊里，他最忌惮的就是这两位，无论是这欧鹏，还是这龙族至尊，都让他感觉十分危险。


第725章 横扫

　　除此之外，秦墨有把握战胜其它八位中的任何一位，就比如刚刚被他斩了的玄武族最强至尊太仓。

　　“百里周，你莫要自讨无趣！”欧鹏冷冷的扫过一旁的龙族至尊。

　　唤作百里周的龙族至尊却笑道：“这对手可不是你一人的对手，要不这样如何，我先出手与他一战，若是他杀了我，你再出手不迟。”

　　“若是你杀了他，到时我杀了你也可行么？”欧鹏问道。

　　“你若是觉得这样就算战胜我了，到也不无不可。”百里周摊了摊手，笑着说道。

　　欧鹏顿时沉默了起来，回头道：“如此，那便七十二城攻下时，你我再行一战，不过……”

　　说到这里，他顿了顿，道，“七十二城攻破之前，你若再杀我联盟强者，即便联手，也要斩你，明白吗？”

　　秦墨一怔，冷道：“若是妄自取死，便也怪不得我。”

　　这剩下的九位最强至尊若是联手，秦墨神魔五转之体，却也难以招架，更何况还有其它至尊与王者的存在。

　　不过，他要走脱到也不难，若是取出至尊龙刃来，即便是九位最强至尊联手与他一战，他也是不惧的。

　　欧鹏没有说话，但就在此时，那白虎族至尊却走出来，冷道：“如此大好的机会，就这么轻易的放过了吗？那我们布这阵势又有何用？”

　　“你若有实力，也可上去与之一战，我绝不拦着！”欧鹏说完，化身一头金翅大鹏，双翼一展，便离了阵势。

　　“龙族强者，跟我走！”百里周一声令下，随即化身为龙，也离了阵势，那些龙族强者自然也紧随其后。

　　只是瞬间，十大王族便去了两大，八大王族中，玄武最强者被斩，麒麟族也损失了一名至尊，却很不甘心。

　　“狗贼，敢杀吾族至尊，拿命来！”突然，一名玄武族王者出手，却是巅峰之境，手持一把战刀，朝秦墨斩下。

　　秦墨眉头一皱，虚空之翼一闪，凌空便是一斩，只见刀光一闪，这玄武族王者便被劈成了两半。

　　“果然，除了最强者之外，所有至尊与王者在他手中，都走不过一回合！”王族的强者皆是骇然。

　　心有不甘的白虎族最强至尊也只能偃旗息鼓，尤其是想到太仓的下场后，便是心底发毛，十大王族虽然是联盟，却也个有心思，谁也都命令不了谁。

　　不一会，白虎族等族群也紧接着离去，整个大阵立时只剩下星族的一些强者，其余便是人族了。

　　“错过这次机会，待到七十二城时，这些异族便在也没有机会了，实在可惜。”水中月坐在祭师殿里自言自语道。

　　“那刀法到是挺有意思，砍柴刀法？”伍仟秋却记着那刀法，不是秦墨最后的那一刀，而是他之前的那数百刀，“这却是这世上最笨拙的刀法了，不过，却也是世上最厉害的刀法。”

　　至于丹师坊内的胡胜杰，只是微微一笑，随即便闭上眼睛养息去了。

　　阵势内，蓝鹿却陷入了抉择中，没有了其它九大王族的支持，想要战胜秦墨何其之难？

　　人族这边不用说了，中州古世家的妖孽们却被一个幽冥至尊困住，谁也没想到，在血海之上，傲秋能够发挥出这般的实力。

　　尤其是当那血海的杀气与之融为一体后，她的每一剑都透着滔天的威能，即便被誉为妖孽的至尊，也不敢硬抗，更别说抓了傲秋来威胁秦墨束手就擒。

　　血海上束手束脚，傲秋却是灵活自如，加上十二魔神的相助，硬是逼的中州的妖孽们无从下手，一不小心还有可能招了黑，却也是无可奈何。

　　两方正激烈缠斗，就在此时，那漫天的星斗突然散去，整个阵势消失不见，露出了外界血色的天空，以及那一座座的古楼。

　　“怎么回事？”姬天陌皱起眉头，却看见十大王族都已经离去，连星辰族都不例外。

　　虚空中，秦墨正冷冷的盯着数十位来自中州古世家的妖孽们，至于其余的人族至尊，却都畏怯不前。

　　身形一闪，秦墨便来到了血海上，冷道：“我数三声，限尔等滚出血海，敢停留者，杀无赦！”

　　一众强者气的面红目赤，却想到异族退走，在这血海之上，又奈何不得对方，都萌生了退意。

　　“竖子，欺我中州无人乎？”姬天陌却是暴怒，姬家的一众强者皆来到了他身边。

　　有了领头者，其余强者立即围了上来，眼看着中州强者气势汹汹，秦墨却掰起手指头数道：“一，二……”

　　还没等他数到三，突然一道血色剑光斩下，直接冲姬天陌等人而去，猝不及防下，姬家的数名强者，立时在剑光下被搅成齑粉。

　　这剑光自然是傲秋所发，这一剑落下后，傲秋却不等姬天陌发话，又是一剑斩去，似是不把他们杀光决不罢休似的。

　　见到这一幕，秦墨也顾不得数三了，提起屠神刀，便杀了上去。

　　血海翻腾，十二魔神杀气凛凛，中州的强者却各有心思，见事不可为，便纷纷从血海中四散离去。

　　最后便只剩下姬家的强者留下，足有几十位，但在傲秋剑下，却少有人能走过一回合，姬天陌则十二魔神给缠的动弹不得。

　　眼看着其余强者都逃离了血海，姬天陌气的肝胆欲裂，怒吼一声：“你们这群胆小怕死的混账，迟早会后悔的！”

　　他刚说完，却感觉浑身一震发毛，回过头只见秦墨一刀朝他斩来，他挥剑迎上，只听到“锵”的一声，姬天陌被连人带剑，劈出了血海。

　　正想要再战时，却见姬家的强者四散奔逃，根本不敢与傲秋对抗，脸色不由更加难看：“秦墨，你给我等着，我迟早会杀了你的！”

　　“我等着。”秦墨平静地回道。

　　姬天陌更气，却无可奈何，遁光一闪，便消失的无影无踪，一场大战以异族退却，中州强者惨败而告终。

　　大阵撤去时，外界的强者也看到了里面的一幕，那血海却让人心底发毛，本想着一拥而上将秦墨这人魔传承者击杀，却没想到中州的强者竟然四散奔逃，落了个惨败的下场，也是可怜。

　　“十大王族与中州古世家的最强者联手围杀，竟然是这般结局！”

　　“此人竟然就是那人魔传承者，隐藏的真够深的，却不知道异族跟古世家的强者是如何知晓的。”

　　“不管他们是如何知晓，这一战后，这位人魔传承者怕是彻底成了气候，没有人能够奈何得了他。”

　　“难道这又是另外一个人魔吗？可是，这是至尊古路啊，哪有人皇来镇压！”

　　围观的人族强者充满了担忧，王族之下的那些异族，更是敬畏无比，连王族都败了，还有谁能杀他？

　　“听到了没有，刚才姬天陌说的是什么，秦墨？”南域强者却突然回想起了姬天陌的那一声威胁。

　　“好像，好像是秦墨，可是……”南域的强者都古怪的看着血海上的傲秋和秦墨，脸色都很难看。

　　南域九大至尊，乃至一众王者，几乎没有人不知道秦墨的，神殿一战六斩异族至尊，万部来袭，却被他轻易化解，锤石玄关，奇迹般的大败神族军团，这一桩桩事情都是那个少年创造出来的。

　　“不可能，他怎么可能是秦墨，秦墨怎么可能强大到这般地步！”九大至尊中，蒋龙飞手发颤地说道。

　　他曾与秦墨有十年之约，而如今十年早就过去了，却因为身在至尊古路而无法履行。

　　若眼前这位真的是秦墨，别说是他蒋龙飞，即便是逐月帝尊怕也会万分忌惮。

　　“他是秦墨？”萧秋长面若寒霜的看着血海上的青年，第一次见到秦墨时，他记得那时候秦墨只是准至尊，可轻易被他压制。

　　然而，才过去了几十年而已，秦墨却已经让他仰视了。

　　“不，他不是秦墨，秦墨即便机缘再大，又怎能如此逆天？”萧秋长身边的秦洛也颤抖着手，连手中的剑，都有些握不住了。

　　“秦墨，他就是那个救我的哥哥？”叶卿身边，叶晓蝶敬畏的看着秦墨，突然反应了过来，“难怪他会帮我，难怪这位幽冥至尊会跟在他身边，当初在神殿时，幽冥至尊也是跟在他身边的呢。”

　　叶晓蝶有些失落，尤其是看到傲秋站在秦墨身边时，不由的更加难受，别人的爱情至少是有始有终，不管最后聚散离别，总是有个过程，可她的爱情却还没开始，便已经结束了。

　　论相貌，比不过傲秋，论实力更比不过，血海上的两人简直就是天设地造的一对呢，叶晓蝶心底这样想到。

　　她曾无数次幻想着，再次见到秦墨时，要跟他说的话，可此时再见，她的脑子一片空白，甚至暗暗的躲到了叶卿的身后，偷偷的瞄着那张俊俏的脸庞。

　　叶卿又哪里知道叶晓蝶的小心思，此时他却望着秦墨，无比忌惮，却又无比的兴奋。

　　片刻后，秦墨收了血海，落到了地上，却往叶卿这边看来，他看的不是叶卿，而是叶晓蝶。

　　感受到秦墨的目光，叶晓蝶脸色羞红，像做贼一样猫在了叶卿身后，正当她想要鼓起勇气去看时，叶卿却说道：“他走了。”

　　“啊……”叶晓蝶从叶卿身后跑了出来，看着那空荡荡的街道，脸上全是失落，不由的恨透了自己，为什么刚才不出来呢。


第726章 收徒

　　数日后，秦墨来自南域的消息传遍了两大阵营，尤其是他之前的一些战绩，也被深挖了出来。

　　只不过，人族这边却异常的谨慎，并没有人真正去丹师坊与秦墨进行接触，这原因自然是人魔传承的缘故，谁都不想沾惹上这因果。

　　更重要的是，几次大战中，人族不但没有帮助秦墨，反而是对他进行了围杀，中州的强者更是对秦墨恨的咬牙切齿，这其中有秦墨出生微末的缘故，同样也有对他实力十分忌惮的缘故。

　　到是异族这边，非常的平静，好像忘记了之前截胡的事情，甚至连那些死伤不少强者的族群，都保持了沉默。

　　回到丹师坊，秦墨便开始炼化太白之金，火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。

　　当太白之金融入到天地烘炉中，那片陆地再次扩张，世界之力的雏形也渐渐的蕴养了起来，金之大朝元自然而然生出。

　　“可惜，没能兑换到唤海之水，这青云之木却是不能直接加入进去。”秦墨没想到后面的几大朝元竟然这么容易。

　　“怕是因为我有神魔的天地烘炉，这才将危险降职最低，难怪当初葫中仙怂恿我修炼五气大朝元，原来是早有考虑。”秦墨此时还真有些想葫中仙了，有他在的时候，他可不用这么累。

　　自从葫中仙离去后，秦墨不但要修丹术，还要照顾自己的修为，遇到困境时，也没有人给他出主意了。

　　“再见时，又不知是何年月。”秦墨心底暗自叹了一口气，便开始吸收那些刚得到的血精。

　　这次大战下，秦墨可是斩了数位至尊和王者，而且都是王族，不过王族也分纯血也杂血，并非所有王族都是纯血后裔。

　　“这太仓的血脉，到是纯正，难怪可以号称是十大王族至尊最强者，若非是他大意，恐怕要破开他的玄武甲，也不会这么容易。”秦墨心底想道。

　　源血可以转化，不过当秦墨尝试着用源血解析太仓血脉中的天赋时，却发现并没有成功。

　　“太仓的血脉虽然浑厚，让我的血脉增强了不少，却如那黄金巨猿一般，不能直接提取出天赋神通来，要是有能够得到法门就好了，便可以尝试着修炼出玄武甲来。”秦墨做着美梦。

　　其实他也知道这是不可能的，异族都有传承禁忌，即便是圣皇也难以从这禁忌中剥离天赋神通，不然的话，人族现在早就把异族灭绝了，也用不着每个纪元圣皇陨落后，都被动的挨打。

　　境界稳固下来后，秦墨正准备修炼丹术，分身突然传音道：“外面有人寻你。”

　　此时，傲秋与分身都在丹师坊内跟猴子等人一起修行，至于外界的强者如何想，他可不在意，至于丹师坊内部对此都是睁一只眼闭一只眼。

　　“谁？”秦墨问道。

　　“你认识的人。”分身说道。

　　秦墨起身离开了房间，来到了客厅，只见叶晓蝶坐在椅子上，低着头神情显得十分紧张。

　　见到秦墨出现，叶晓蝶不由的脸一红，显得更加紧张，却还是施了一礼，道：“叶晓蝶，见过殿下。”

　　“什么时候你也变得这么客气了。”秦墨对叶晓蝶的印象很好，这就是一个天真烂漫的傻丫头。

　　“你真的是那个哥哥吗？”叶晓蝶红着脸问道。

　　她可是鼓着勇气才来到丹师坊的，压根就没跟叶卿说过这件事，偷偷的便跑出来了。

　　“哪个哥哥？”秦墨打趣道。

　　“就是，就是神殿里头，那个救了我们的……”叶晓蝶脸更红了，头埋得很低。

　　见她这般模样，秦墨哈哈大笑道：“你这傻丫头，到现在还不敢确定吗？我若不是认识你，又怎么会帮你呢？”

　　他说的自然是在坊市里教训姬天陌的事情。

　　得到答案后，叶晓蝶立马抬起头，看着秦墨脸红的像个熟透的苹果，马上又低下了头。

　　“想吃烤肉吗？”秦墨笑着问道。

　　“想。”叶晓蝶想都没想地回道。

　　“跟我走。”秦墨转身，走向了后院，叶晓蝶紧跟了上去，心底总算是松了一口气，她之前一直担心，若是秦墨不理她了该怎么办。

　　后院里，秦墨也不管这是不是丹师坊，生起火便烤起了肉，不一会那股异香便把丑八怪吸引了过来，紧随而来的自然是傲秋跟猴子。

　　对烤肉猴子是没有兴趣的，只是比划着刚得到的黄金棍，面露鄙视眼神，这黄金棍自然是秦墨给他的，乃是那黄金巨猿之物，虽然是仿制品，却也是难得的宝器。

　　“见过殿下姐姐。”叶晓蝶恭敬的施礼道。

　　“叫我姑奶奶。”傲秋板着脸一屁股坐在了石凳上，女王气势十足。

　　叶晓蝶却是一脸尴尬，想到当初刚见到傲秋时，傲秋说的也是这句话，过了一会，分身也过来了，却只是站在一旁，并不说话。

　　见到眼前这位美人，叶晓蝶却是神情黯淡，一个傲秋她就比不过了，现在又来一个，无论是姿色与实力，都不下于傲秋。

　　“不知这位姐姐如何称呼。”叶晓蝶拱手问道。

　　“噗哧”傲秋一听，却是捂着肚子，忍不住笑了起来，看秦墨的表情十分古怪。

　　“不对吗？”叶晓蝶还以为自己说错了话，不由看向了秦墨。

　　眼看着傲秋恶趣味的要接自己的短，秦墨赶紧打断道：“没有什么不对，这位姐姐性子比较冷，不善言谈。”

　　“哦。”叶晓蝶点了点头。

　　“你怎么也来了至尊古路，你爹难道允许吗？”秦墨岔开话题，奇怪的问道。

　　叶晓蝶他爹是神武帝尊这件事秦墨早就知道了，可叶晓蝶的虽然在大多数人眼里已算不错，可在至尊古路里，却是垫底的。

　　一听这话，叶晓蝶却看都不敢看秦墨，吱吱唔唔的不知道在说什么，旁边的傲秋似乎看穿了她的小心思，笑道：“看来是为了心上来的啊。”

　　秦墨见叶晓蝶脸红，却想到了叶卿，不由笑道：“是你身边那个至尊？不错，不论长相还是实力，都是上上之选。”

　　“不是，不是，不是……”叶晓蝶一听，脸更红了，赶紧解释了起来，可秦墨又怎么会相信，只道她是不好意思而已。

　　到是傲秋明白什么，却不说话，她看着叶晓蝶，心底暗自叹息着。

　　最后，叶晓蝶也没解释，似乎是不知道该怎么解释，吃烤肉时也是有一句没一句的聊着，直到喝的微醺时，叶晓蝶突然问道：“哥哥，我能留在这里吗？”

　　“当然可以。”秦墨却不拒绝，笑着说道，“不过，得看你那个心上人同不同意了。”

　　“不是，不是你想的那样啊。”叶晓蝶解释了一句，可看到秦墨不相信的表情，却又十分无奈，总不能说，我是为你而来的吧。

　　“不用解释，你要真愿意留下来，我这里正好缺个养马的，你给看着这怂货就行。”秦墨指了指正狼吞虎咽的丑八怪。

　　丑八怪一听到提到自己，立即抬起头，看了看叶晓蝶，确定这小丫头无害后，便又继续啃起了骨头，那样子十分滑稽。

　　叶晓蝶也看了看丑八怪，见到这匹滑稽的马，却是一脸古怪，一匹马竟然不吃草，而是吃肉。

　　“可别误会，我可不是真要你养马，只是丹师坊规则所限，如果要进来，必须有一个身份，比如说傲秋和猴子，都有身份。”秦墨指了指两人。

　　“我明白的。”叶晓蝶点了点头。

　　秦墨没想到叶晓蝶还真留下了，每日都在照顾丑八怪，不但给它梳理皮毛，还帮它冲洗，且是一日两次。

　　起初丑八怪还很享受，但随着时间过去，却也耐不住叶晓蝶的折腾，一见到叶晓蝶就躲起来，却不知为何，每次叶晓蝶都能找到它。

　　秦墨本准备劝导一下，看她那兴奋的样子，又不忍打击她的热情，只得放之任之。

　　半月过去，秦墨却没想到叶晓蝶竟然把整个丹师坊都混熟了，师兄师侄都知道小师叔收了个养马的丫头，而且特别勤快，整日忙里忙外，自己的事情忙，不是自己的事情也忙。

　　等秦墨从铜镜里出来时，却听到分身说，大师兄找他，让他立即去大师兄的丹房一趟。

　　秦墨没有耽搁，立即去了大师兄丹房，却见叶晓蝶也在丹房里，坐在蒲团上，低着头像是做错了什么事情一样。

　　秦墨有些奇怪，还以为是丑八怪这怂货闯了什么祸，让叶晓蝶背了黑锅，施礼后赶忙问道：“晓蝶你这是怎么啦？要是做错了事，赶紧给师兄道个歉，师兄大肚，绝不会怪你的。”

　　叶晓蝶听了，只是眼泪汪汪的看了他一眼，又低下了头。

　　颜烨却没好气的瞪了秦墨一眼，说道：“你这话说的师兄我好像很小气似的。”

　　“哪能啊，整个丹师坊谁不知道除了师父他老人家，也就师兄的肚量最大了。”秦墨灿笑着道。

　　“就会捡好听的说。”颜烨白了他一眼，转而认真道，“叫你来是想问你一件事，我想收晓蝶为弟子，你可同意？”

　　“就这事？”秦墨有些惊讶。

　　“不然你以为师兄我要把晓蝶怎么样不成？”颜烨瞪着他道。

　　“师弟怎敢有这种想法，师兄要收晓蝶为徒，那可是好事呢。”说完秦墨看着叶晓蝶，道，“我是没有意见，就得看晓蝶自己愿不愿意了。”

　　“若是她愿意，我还叫你来作甚？”颜烨板着脸道。

　　“你不愿意？”秦墨有些惊讶。

　　大师兄的丹术有多厉害，历史上可是有明证的，即便只是一缕残念，有天道的加持下，如今大师兄也是九品丹师了，不知多少人梦寐以求，却不得机缘呢。


第727章 劫

　　叶晓蝶不说话，却把头埋的更低了。

　　“宁愿给你养马，也不愿做我的徒弟，这世道啊。”颜烨叹息了一声，却有讽刺的意思，显然是不满秦墨让叶晓蝶养马的事情。

　　秦墨坐到叶晓蝶旁边，说道：“大师兄的丹术闻名，你若有丹术天赋，跟着大师兄学艺日后定会大成。”

　　叶晓蝶听了，却只是摇头，也不说话。

　　“那你为什么不愿意跟大师兄学艺呢？凡是总有个理由不是。”秦墨笑着问道。

　　闻言，叶晓蝶这才抬起头，说道：“要是跟着他学艺，我还能养马吗？”

　　“……”两人听了都是无言，秦墨汗颜不以，道，“你不会就是因为这理由，不想跟大师兄学艺吧？”

　　没想到叶晓蝶还真点了点头，颜烨看秦墨的眼神有些怒意，像是在说，看你做的好事。

　　见此，秦墨却是一脸尴尬，笑道：“你要是真喜欢，也可以一边养马，一边炼丹啊。”

　　叶晓蝶却摇了摇头，道：“可我只喜欢养马，不喜欢炼丹，而且，而且……”

　　说到这里叶晓蝶脸又红了，实际上她怎么可能喜欢养马，之所以养马那是因为每天都能够见到自己喜欢的人，可如果炼丹的话，以后就见不着了。

　　秦墨一头雾水，到是颜烨明白了什么，心底暗叹了一口气，说道：“我收你为徒，并不需你日日服侍，只需完成定下的任务，其余时间随你挥霍，以你的丹术天赋，要完成那些任务并不难。”

　　“真的可以这样？”叶晓蝶问道。

　　“当然。”秦墨接着道，“大师兄要是逼你，你就休了他这个师父，继续养你的马就是。”

　　颜烨听了一额头的黑线，什么叫休了他这个师父？见叶晓蝶松动，便只是瞪了秦墨一眼。

　　考虑了片刻，叶晓蝶从蒲团上站起来，稽首道：“弟子给师父见礼了。”

　　从大师兄的丹房回来，秦墨却是一脸羡慕嫉妒恨的表情，大师兄给叶晓蝶的拜师礼，竟然是一枚八品王丹。

　　秦墨想讨要时，大师兄只是白了他一眼，说让他自己炼去。

　　“哎，真是世风日下啊，果然是个看天赋的世界啊。”秦墨叹息着回了丹房。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”傲秋坐在蒲团上，古怪的问道。

　　“真知道什么，假不知道什么？”秦墨却反问道。

　　“哦，那就是真不知道了。”傲秋说完，便闭目养息去了。

　　秦墨无言以对，却也回丹师坊里炼丹去了，直到第六十三城开启，才从铜镜里走出，而此时他的丹术已经达到了七品上境，用不了多久就能进阶丹王。

　　两大阵营停止了对秦墨的追捕，这自然方便了秦墨，十年征伐，终于是攻下了七十一城。

　　可到七十一城时，五万强者只剩下五千不到，空旷的城池内，几乎见不到几个人，最大的变化便是道灵，各个修为强横，显然大多数都已经恢复到了原来所在时代的修为。

　　这十年中，秦墨毫无顾忌的出手，却积累下了不菲的军功，足有二十万之巨，虽然没有登临至尊榜榜首，却也在前二十名内。

　　到了七十二城，两大阵营的形势终于变得紧张了起来，谁都知道攻下七十二城之后，便是争夺最后一百个名额的时候，到时候五千人只会有一百人走出至尊古路，成为当之无愧的至尊。

　　在此期间，变化最大的不是秦墨，也不是傲秋或者分身，更不是猴子，而是被大师兄收为徒弟的叶晓蝶。

　　短短的十年时间，叶晓蝶不离丹师坊，却从一名入门丹师，进阶带了七品丹师初境界，一手的龙虎丹术练的出神入化。

　　每当秦墨见到叶晓蝶时，都有些无言，他在铜镜里不说修了几万年，可是上千年是绝对有的，才修到了七品丹师的巅峰，可人家到好，十年就到了七品丹师初境，这差距也难怪秦墨会生出那般的感叹来。

　　“若是没有铜镜，估计我现在估计也就是个一品丹师。”秦墨苦笑不以。

　　不过，叶晓蝶的成就与她的努力也是脱不了干系的，自从在大师兄门下修行后，她便很少出来走动，唯一的兴趣便是养马了。

　　而且叶晓蝶经历跟秦墨完全相反，秦墨一到丹师坊时，几乎人人都看他不过眼，可叶晓蝶在丹师坊里，却是人人喜欢，连八师兄这个性子冷漠的人，都时常赞赏她，最重要的是，几位师兄毫不吝啬于自己的丹术，只要叶晓蝶有疑问，便会知无不答，答无不尽。

　　期间叶卿也来过几次，一开始他是很生气的，因为叶晓蝶消失后，叶卿寻了很久，却也没寻到踪影，为此差点跟异族闹翻，最后才知道叶晓蝶在丹师坊里。

　　当得知叶晓蝶有了自己的机缘，叶卿这才放心了下来，这至尊古路上，没什么地方比丹师坊更安全了，有了身份叶晓蝶也不需要参与到大战中，叶卿也能够放开手脚。

　　不过，叶卿却对秦墨很是不满，不知道是因为这事不通知他，还是其它的理由，反正见到秦墨就没好脸色。

　　“军功积累足够，却该去祭师殿一趟了。”秦墨起身，便离开了丹房。

　　十年的时间，他不但积累了赫赫的军功，境界也提升了不少，除了丹术达到七品丹师的巅峰之外，便是三大血脉。

　　源血中十二魔神蕴养到了王者巅峰境界，战力几乎可秒杀普通的至尊和王者，即便对上十大王族的强者，也是丝毫不惧的。

　　长生棺内的人魔之体变化最大，经过不断的蕴养，其身上的罪孽消减了许多，有跟魔神一般的气息了，不过要完全消除掉，却也很难，但他的境界却已经恢复到了帝尊境界，虽然在这至尊古路上不能使出，却也是秦墨日后的一大底牌。

　　神魔之体更是达到了五转后期，这也多亏了那些血精，死魔虫也再次蕴养了出来，成为了秦墨一大制胜法宝，鸿蒙古蚕也有了充足的食物来源，已经有了五次转化。

　　至于人族血脉，在三气大朝元后，隐隐间已经压制住了其余两大血脉，一旦有了世界之力，怕是比神魔之体都要强大。

　　血脉虽然依旧还是青色，但气运却更加浓厚。

　　离了丹师坊，秦墨径直来到了祭师殿，很快便见到了水中月。

　　“兑换唤海之水？”水中月早知他的来历。

　　秦墨自然是点头，随后被化去了十二的军功，却还剩下八万多的军功，即便优惠两成，也不足以兑换那风雷石，还差四万的军功。

　　望着水中月手中的那滴蓝色水滴，秦墨充满了期待，只要五气大朝元，这至尊古路又有何人能够与他争锋？

　　不过，水中月握着水滴，却迟迟没有给他，说道：“五气大朝元有两劫，第一劫相信你已经体验过了，至于这第二劫嘛……”

　　秦墨一脸奇怪，却不知还有这种变故，也不急着要这唤海之水，而是问道：“请师伯指教。”

　　水中月抬起头，望了望天，道：“这第二劫是天劫，一共有三道，却都是紫霄天雷，渡过去了，便五气大朝元，生世界之力，当傲视苍穹，渡不过去，便是身死道消，化为灰灰，你可想清楚了！”

　　说完，那滴蓝色的唤海之水从她手中飘了过来，秦墨却沉浸在他的话中，只是随手去接，却感觉手中一沉，脸色大变。

　　“怎么会这么重？”秦墨一脸吃惊，使尽了全身的力气，这才将这水握住。

　　“名为唤海，自然是可化为海，若非我给你镇压，你又如何能够拿得动一片海。”水中月笑道。

　　“多谢师伯。”秦墨将水镇封到玉盒中，便离了祭师殿。

　　“这三道紫霄神雷，你又如何渡过呢？”水中月看着他的背影，叹息了起来。

　　回到丹师坊内，秦墨却没有炼丹，更没有修行，而是拿出玉盒，看着那滴唤海之水，怔怔的发杵：“若是仅凭我自身，哪怕只是三道紫霄神雷，又怎可能渡的过去？”

　　秦墨脸色很不好，他经历过两次雷劫，第一次就是这紫霄神雷，不过后来王麻子告诉他，那紫霄神雷，不过是一点余威而已，根本不是完整的紫霄神雷。

　　第二次经历雷劫时，却是补天丹出世，差点劈的他身死道消，若非是青叶的相助，他根本无法渡过去。

　　想了很久，秦墨最终还是决定熔炼这唤海之水：“现在想改变，却也来不及了，还不如拼一把，我不相信天道还真能把我劈死了不成！”

　　道心通达后，秦墨不再顾忌，直接将唤海之水吞下，融入了天地烘炉中，那陆宇突然疯长，本来只有青黄不接的气象，在这唤海之水融入之后，立时变得清明起来，水雾缭绕真的化出了一片海洋来。

　　“火、土、金、水，皆已融合，再熔炼这青云之木，便是五气大朝元！”此时若是有外人在定会惊骇，此时秦墨身周盘着四条大龙，正是那熔炼的四股朝元之气，“不过，若是现在熔炼，天劫怕是立即就会落下来，不管渡过不渡过，都不能将利益最大化，不如借异族之力，试试这天劫之威。”


第728章 谁让他成了李大牛

　　进入七十一城时，除了三大道灵坊，两大阵营的强者便无比紧张，此时他们都在酝酿着接下来的大战。

　　十大王族，乃至其余族群的最强着们都坐到了一起，商讨接下来该如何应对人族的攻伐。

　　“这七十二城虽然难攻，以吾等战力，却也不是不能拿下，到是与人族的大战才是关键。”一名王者巅峰王者开口，却是牛魔族的存在。

　　“说的没错，此番大战，吾百族损失几十万强者，最后却只争这一百个名额，若是占据不了多数，人族将获大运，这第九纪元吾百族便更加艰难。”白虎族的至尊开口道。

　　“不仅仅要占据多数，最好是将人族杀绝，联盟方能在这第九纪元彻底压制人族，夺回故土！”

　　“人族若是这般好杀，便不会让他们占据玄黄大陆八十万年，更不会有八位圣皇出世，要知道这天可是人族的天，吾百族不过占据一线罢了。”

　　此言一出，众异族皆是沉默，人族有大气运在身，这是事实，即便十大王族傲气，却也不得不承认这一点。

　　“人族虽强，却也强在整体，别忘了这是至尊古路，人族四域一州并不齐心，最后可只有一百个名额，中州的强者定会要求占据最多。”一名狮族的至尊开口。

　　若是有人族南域强者在场，定会认出，这位狮族至尊却是当年青州三族统帅玄空，因为在秦墨的事情上失利，这才被联盟召回。

　　见玄空开口，即便是王族的强者也不由侧目，谁都知道这个狮族的玄空虽然战力并非顶尖，却最擅长谋划。

　　从第一城走到现在，玄空自始至终都没有出谋划策，哪怕是秦墨出现，也没有让他动容。

　　事实上，无论是百族还是人族，都有强者隐而不发，就是为了等待最后一刻，展现出全部的实力，以求争得一个名额。

　　不过，玄空却是不同，自从当初失败后，一回到族群，便痛定思痛，而他的目标正是秦墨。

　　大鹏族的最强至尊欧鹏突然开口问道：“你有何良策？”

　　“联合古兽，共伐人族！”玄空直接道，“这至尊古路，可不只有两大势力，还有古兽的存在。”

　　“古兽与人族有协定，定会中立，怎么可能帮助我们？”

　　“你的计策虽好，却未免太不切实际了，若是古兽能够加入百族联盟，也就轮不到人族占据玄黄大陆八十万年。”

　　“说的没错，只是这些古兽太不识时务，竟然跟人族签订那种协定，却不知无论是人族赢了，还是吾百族赢了，古兽都不得善终。”

　　众异族顿时议论纷纷，百族联盟在至尊古路的实力是强于人族的，但真要与人族死战，却也胜负难料，可若是古兽加入进来，那可就不一样了。

　　只是，谁都不相信古兽会加入进来，即便真的要加入，也是加入人族才对，毕竟古兽都活在玄黄大陆。

　　玄空却不在意，笑着说道：“如果我给他们一个不能拒绝的理由呢？”

　　“什么理由？”一直不说话的百里周问道。

　　“只有一百个名额，我们给他们十个名额，若是他们不加入，我们便联合人族，先把古兽剿灭，再分胜负！”玄空微笑道。

　　众强者一听，却是莫名的胆寒。

　　大梵天却说道：“十个名额是不是有些多了？”

　　“不多。”玄空摇头道，“要知道我们可是拉着它们跟人族做对，十个名额刚刚好。”

　　“若是它们依旧不应，而是去找人族谈判，又当如何？”申屠荒问道。

　　“它们不会寻人族谈判，因为古兽都是高傲的，但它们也是一盘散沙，给它们十个名额，已经足以收买它们的最强者，至于其余古兽，即便不答应，又能如何？”玄空平静地说道。

　　“如此到是可行。”蓝鹿点了点头，“不过，人族中最难对付的，可不是中州的妖孽，应该是那秦墨！”

　　听到秦墨二字，玄空似乎早有准备，道：“蓝鹿殿下应该早有准备才对，就不知蓝鹿殿下，会用什么阵法对付他。”

　　蓝鹿一听，却是脸色微变，她确实有所准备，见众强者都看着她，无奈道：“没错，我准备了一套十绝天杀阵的阵旗，就是为了斩他！”

　　“十绝天杀阵？”玄空微微蹙眉，“可是那号称可断人气运的十绝天杀阵？”

　　“没错。”蓝鹿开口道，“本来这阵法，是我用来争夺名额所用，却奈何诸位在星辰阵中，不出全力，却也……”

　　听着她语气不对，玄空担心吵起来，赶紧打断道：“可否告知这十绝天杀阵有何威能？”

　　蓝鹿有些犹豫，但想到名额的事情，却道：“告知也可，不过若是诛杀了他，且断了人族大运，我星族需要十个名额！”

　　“最多给你五个！”玄空直接打断，却也是怕因此而吵起来，最后不欢而散。

　　从始至终，他都把握的很好，节奏都在他的掌控中，即便十大王族的最强者有所察觉，却也没有戳穿。

　　十个名额自然是多了，即便星族为十大王族，也不可能占据这么多，但五个却不多，但同样也不少。

　　蓝鹿考虑了一下，点头道：“好，那就五个。”

　　玄空扫了一周，询问了一句，一众族群都没有意见后，这才示意蓝鹿继续。

　　“人族有九死一生的说法，不过，这十绝天杀阵，却是连那一生都绝了，所谓断绝气运，便是要借天之力，杀伐入阵之人。”蓝鹿说道。

　　“天道之力若是这么好借，便也不叫天道了。”有强者讥讽道。

　　“这里所说的天，自然不是天道，而是这至尊古路无数年来，积累起来的杀气！”蓝鹿冷笑道，“十绝天杀阵的阵旗会吸收所有的杀气化为己用，到时进入阵中的人，必将被杀气所斩，即便他再强，又怎能强的过至尊古路的杀气？岂不是十死无生！”

　　闻言，众强者皆是骇然，连欧鹏和百里周脸色都有些不好，至尊古路开启可不是一次两次，这城池便是被强者的血染红的，即便皇者来自，都不一定敢说抗衡这么杀气，更别说秦墨一个至尊了。

　　想到这阵势需要借用杀气，而除了古战场和这至尊古路外，又哪里有这么多的杀气可借，一众强者的脸色才好了一些。

　　“如此，到称得上是十死无生了。”玄空点了点头，道，“不过，此子气运浑厚，要杀他恐怕不简单，稳妥起见，还是由十大王族的至尊主持阵势才行。”

　　虽然觉得有些多余，但欧鹏等最强者还是点头，唯一可惜的是，如果派遣其它至尊出手，他们却是不能与秦墨一战了。

　　不过，想到那一百个名额，哪怕是欧鹏和百里周，也都放弃了与秦墨一战的打算，族群的生存在才是重中之重。

　　商定后秦墨的事情后，玄空这才说道：“如此，便在七十二城攻下后，先以十绝天杀阵困杀此子，而后联合古兽出其不意，镇压人族，定要杀的他们片甲不留！”

　　异族这边正在谋划，人族这边自然也不例外。

　　但谁也没想到，一直都很团结的人族，在这眼皮子底下，却吵了起来，这原因却是因为名额的事情。

　　这种关键性的问题上，中州的古世家自然互不相让，谁也不听谁的，谁都想多要几个名额。

　　古世家把名额都占据了，四大域的强者自然就不愿意了，几方互相吵了半天，也没能商议出什么对付异族的办法来。

　　最后，干脆决定各干各的，凭本事说话，却不知道异族已经联合起来，给人族定了死期。

　　之所以出现这种局面，却是因为十大王族完全占据了联盟的主导，给其它族群几个名额都已算是仁慈。

　　而人族这边的中州古世家却镇压不住四大域的强者，想要按照名额来分配，却是不可能的，谁都想成为走出古路的那个人，谁都想自己的部落或是家族多几个走出的至尊。

　　到是不欢而散后，四大域的强者联合在了一起，而中州的古世家则联合在了一起，准备应对异族的攻伐。

　　两大阵营在谋划，却没有人想到，三大道灵势力同样也在谋划。

　　“人世间重走这一遭，若是不能了却怨念，岂能干休？”丹师坊内，胡胜杰睁开眼睛，坐在他身边的是所有的弟子，却唯独没有秦墨。

　　“愿听师尊吩咐。”十一大弟子齐声说道。

　　“放手去做吧！”胡胜杰杀气腾腾地说道。

　　匠师坊与祭师殿内，伍仟秋与水中月都看向了丹师坊，却是无比叹息，第二纪元中，唯有丹师坊被灭，祭师殿与匠师坊却得以保存。

　　伍仟秋与水中月各自的执念都很小，却比不上胡胜杰，有丹阳一脉灭门之怨，而这怨念要想解脱，唯有眼前这个机会。

　　“这般行事，是否有些残忍？”水中月问道。

　　“也许吧，就看胡老头会做到什么地步了。”伍仟秋叹息了一声。

　　“可那会让他一生，都背负着罪孽，即便成了大事，又能如何呢？”水中月有些不忍。

　　“是罪孽，也是机缘，谁让入了丹阳一脉，谁让他成了李大牛！”伍仟秋说道。


第729章 白袍少年（上）

　　以往的半年对于两大阵营来说实在太短，可七十二城开启之前，这半年对于两方强者来说实在太长。

　　几十年的大战，百万强者只剩下五千不到，然而第九纪元的强者对于这至尊古路来说，实在微不足道。

　　随着一道古老的钟声传来，最后一城终于开启，第九纪元的至尊古路将在这一城池攻下后彻底结束。

　　有人会得到那耀眼的封号，有人会成为至尊榜上的最强者，因此而名流千古，也有人注定默默无闻，埋骨古路。

　　两方强者稀稀疏疏的站在古城上，远没有之前气势，谁也不知道七十二城会出现什么样军团，什么样的至尊，隐隐间生出了一股庞大的压力。

　　几个时辰后，远处的城池中依旧没有动静，两大阵营的强者不安了起来，不由的开始议论纷纷。

　　“为何几个时辰了，还不见军团出来，难道规则又变了吗？”

　　“这是最后一城了，规则怎么变，怕也变不到哪里去吧。”

　　“若是规则真的大变，天道便是不给我们活路了。”

　　众强者正议论时，突然有人惊讶道：“快看，七十二城里有人走出来了。”

　　所有强者的目光都扫了过去，只见一名身穿白袍的人族少年从城中走出，这么远的距离本来不应该看到的，可是所有人都看到了。

　　少年背着刀，一步步的从城池中走出，仿佛整个天地以他为中心，他脚步很慢，却又十分扎实，衣袂飘飘，好不潇洒。

　　“难道说，这七十二城，就只有这一个人族至尊的显化？”

　　“看来是的，只有他一人走出，没有其他的强者出现，却不知道这是为何。”

　　“这一定是一个很可怕的强者，却不知道是人族哪一纪元的至尊！”

　　人族这边也是一头雾水，因为他们看不清这白袍少年的面容，又或者说即便他们看清楚了又能如何，人族八个纪元这么多的少年至尊，即便是那些顶尖存在，又有几个人能够知道他们长什么样。

　　白袍少年缓缓的走来，穿越了两城的战场，走到了十里之外，便停了下来，当他睁开眼睛扫过城池上的强者时，所有强者都生出一股毛骨悚然之感。

　　原来他一直没有睁开眼睛，从那城池走出时，一直是闭着眼的，他看着众人，众人就感觉一股如山的压力降临，眼前这人无法战胜。

　　“这……”秦墨也是心底发颤，却不知这少年至尊来自哪一个纪元，竟然有这般的实力，这可是只有一个眼神啊。

　　就连傲秋这位是幽冥至尊也皱起了眉头，她从来没有生出过畏怯之感，但在这白袍少年面前，她却害怕了，竟然想要离开这里。

　　“再强也只有一人而已，我们联手斩他，这七十二城便算破了。”大鹏族至尊欧鹏开口道。

　　“说的没错，再强也只有一人而已，我们可有五千多位强者，让我们来告诉他，他的时代已经过去了。”百里周也道。

　　话说的再有气势，却也免不了没有底气的成分，若是真的无惧，又何需站在城头上，联合众强者去围攻呢？

　　“虽然可能是我人族先辈，不过，为了走完古路，却也只能得罪了。”姬天陌也开口说道。

　　其余古世家的强者也纷纷表态，四大域的强者自然也不例外。

　　秦墨跟傲秋几人站在一起，却没有说话，心底却无比的忌惮，这还是他第一次面对对手时，生出不敢上前的念头。

　　不过，在两方最强者的引动下，很快便以往常的方式从两路出击，围困向了所有这名白袍少年。

　　秦墨却一直站在城池上不动，惹的猴子跟傲秋一脸的奇怪，猴子耐不住性子问道：“你怎么啦？难道不想去见识见识？”

　　“如果可以，我宁愿不去。”秦墨摇着头道。

　　“你竟然也会怕？”傲秋惊讶时，略带几分讥讽。

　　“确实怕。”秦墨很大方的便承认了，远远的看着那白袍少年，眼中全是忌惮，“打不赢啊，哪怕联手也打不赢。”

　　“怎么可能，这里可有几十位至尊，几百位的王者，再算上其它的强者，又岂是他一人能战胜的？”猴子不信。

　　“连哥哥也没有自信打赢他？”叶晓蝶也吃惊的问道。

　　“这世间怕没有人能够自信战胜他。”秦墨苦笑一声，有些无奈，“既然你们觉得可行，便走一趟吧。”

　　见秦墨一马当先的落下了城池，傲秋和猴子却是面面相觑，他们很理解秦墨这种心情，因为他们也被那眼神扫过，可若是连一战的勇气都没有，也太让人失望了。

　　叶晓蝶坐在丑八怪上，但是丑八怪只是打着响鼻，却怎么都不愿意上前。

　　无奈之下，叶晓蝶只得下马，想要牵着丑八怪走，可是丑八怪怎么都不动，最后用力一挣，差点把叶晓蝶甩飞了出去。

　　叶晓蝶实力也不弱，却稳住了身形，看着朝城池内疾驰的丑八怪，脸色有些的难看。

　　秦墨三人很快来到了战场，却发现前面的强者在那白袍少年千丈处停了下来，走进一看才发现所有强者的脸色都很难看。

　　“是……是……是他……”隐隐约约有一个声音出现，却颤抖着喉咙，像是见了鬼一样。

　　“圣皇，是圣皇，人族的圣皇！”这是异族的声音。

　　“不可能，人族的圣皇怎么会出现在至尊古路，圣皇怎么可能有怨念存在，这实在太离谱了。”

　　“可他真的是圣皇啊，而且是人族最强的那位圣皇，不过这是他少年时代！”

　　“蚩尤，那位无敌的遮天之魔，一个人踏入无尽星空，打遍百族古祖，一生未尝一败！”

　　“少年圣皇啊，竟然是少年圣皇！”人族强者的声音在发抖，身体也在发抖，连武器都握不住了。

　　“后辈族人，拜见蚩尤陛下！”站在最前方的人族强者突然跪倒在地，五体投地，显得无比敬畏。

　　“后辈族人，拜见蚩尤陛下。”

　　“后辈族人，拜见蚩尤陛下。”

　　所有人族强者都跪倒在地，这一刻哪怕是至尊的荣耀也都顾不得了，圣皇面前谁敢造次，哪怕只是少年圣皇，却也是人族心中的天。

　　异族见人族拜倒在地，脸色更加难看，事实上他们比人族更加恐惧，至少眼前这位是人族的陛下，却不是他们的陛下。

　　自他们出生以来，在族群中便有关于人族八代圣皇的传说，然而最让人畏惧的便是那位蚩尤圣皇。

　　蚩尤是人族公认的战皇，他在第六纪元时就是人族无敌的天才，一路杀到第七纪元，直接证道的圣皇。

　　蚩尤也是人族活的最久的圣皇，因为他整整活了十万年，所以整个第七纪元人族都处于圣皇蚩尤的保护之下。

　　第七纪元百族同样征伐，只是从未战胜过人族一次，整个第七纪元十万年，人族就活在胜利中，没有任何一败。

　　他站在山海关时，万星都会失色，他因蚩尤之名而颤抖。

　　人们依稀还记得，那句开启诛天之战的“犯我人族者，虽远必诛。”

　　于是，这位人族的圣皇陛下，开始了一个人的远征。

　　他自山海关出，征战万星，打遍了诸天，几乎每一位百族古祖都被痛殴过，无尽星域中，几乎每一个有异族的星辰上，都刻有他的一段话：蚩尤到此一游！

　　他曾经说：老子天下第一，没有第二，不，连天都没有我高。

　　这就是蚩尤，一位曾经在至尊古路上，杀的百族至尊胆寒人族少年，他还未证道圣皇时，无人敢在他面前称尊，他是那个时代唯一的至尊。

　　后辈人族谁敢在蚩尤面前造次？异族又有谁敢面对蚩尤圣皇挥动手中的武器，他们不敢，因为刻在星辰上的那些耻辱，到如今也没能洗刷掉。

　　秦墨同样跪在地上，却是单膝跪地，他抬着头，努力的想要与这位少年圣皇对视，却发现哪怕只是一眼，都让他心寒胆颤。

　　不知跪了多久，人族这边一片寂静，异族那边却是心头恐惧，在这白袍少年面前，连动都不敢动一下。

　　就在这时，那白袍少年突然开口说话了：“起来吧。”

　　他的声音很平静，却透着一股不可置疑的威严，让你起来，你便得起来，若是让你跪下，你就得跪下。

　　人族站了起来，但脸色很不好看，因为今天他们的对手就是这位少年圣皇，他们的陛下，他们从小到大最崇拜的人。

　　“人世间重走一遭，不过幻梦一场。”白袍少年开口说道，“出手吧，若是连一战的勇气都没有，又何谈敬畏。”

　　人族强者面面相觑，异族这边却是无比担忧，听这话的意思，这位少年圣皇是有感情的。

　　毕竟是人族圣皇，哪怕只是少年时代，怕是天道也无法限制，如果真的对他们生出杀念来，即便有再多的手段，怕也不够对付这位少年圣皇，第七纪元的至尊古路的事情，又要重演一遍了。

　　“尔等无需顾忌，既是重走一遭，便不会手下留情。”白袍少年脸上突然露出了冷色，这话的意思却很明白了。

　　“后辈宁死，不敢冒犯圣皇。”一名中州的王者当即又跪了下来，一脸的虔诚。

　　“如此，要你何用？”白袍少年冷冷的扫了一眼。

　　那王者怔在原地，却是动也不动一下，身边的几人查看时，却发现他已经没有了生息，不由自主的退后几步，恐惧到了极点。


第730章 白袍少年（中）

　　这一幕不仅仅震动了人族，却也震动了异族，刚才的担心却消失了，眼前来看，这位少年圣皇并不会对人族例外。

　　白袍少年冷眼扫过众强者，平静地说道：“你们说错了一点，吾非圣皇，只是蚩尤！”

　　人族强者瞬间反应了过来，虽然被称之为少年圣皇，但他毕竟不是圣皇，只是少年时代的蚩尤而已。

　　第七纪元的事情少有人知晓，即便有所涉及，也只是一知半解，最多知道一个大概。

　　既然不是圣皇，自然也就无需顾忌在场人族的感受，同样也是告诉在场的强者，无需在意他后来的圣皇身份，他只是蚩尤，至尊古路上的蚩尤。

　　可即便如此，也没有强者敢出手，少年时代的蚩尤即便还未成为圣皇，却也是那个时代里唯一的至尊，因为他在时没有人敢称自己是至尊。

　　至尊古路上，更是将那个时代里所有异族至尊杀光，那压倒性的实力，足以证明少年时代的圣皇有多可怕。

　　足足半个时辰，也没有人说话，蚩尤似是有些不耐烦了，他缓缓的朝种强者走来，道：“看来我的话，你们还是不明白。”

　　两方强者都在退后，甚至有强者已经被恐惧吓怕了胆，转身就朝城池逃去，有了第一个，便有第二个，有了第二个，便有第三个。

　　见此一幕，两方强者都开始动摇，不过当白袍少年停下时，他们也都定在原地，这时少年拔出了他身后的刀。

　　这是一把十分普通的刀，没有丝毫的杀气，连宝器都不是，只是凡铁打造。

　　少年冷冷望着那些逃走的强者，挥出了自己刀，没有可怕的刀光，也没有刀气，更没有千钧的沉重，他只是挥下刀，那些正在逃跑的强者，便被斩成了齑粉，像是从未存在过一样。

　　这一幕，将还准备逃走的强者吓的瘫在了原地，不敢生出逃走的心思。

　　“这般废物，留下又有何用？”少年平静的收起了刀，看向了剩下的强者，说道，“吾不欺汝等，汝等若能在吾手下走过一招，便可活命。”

　　他顿了顿，又道，“联手也可，单挑也罢，只需一招！”

　　这语气无比的狂傲，可他却有狂傲的资格，因为他是蚩尤，哪怕只是残念，却也恐怖到了极点。

　　若是换做其他人，怕是早就犯了众怒，可在面对眼前这人时，在场的强者却生不出任何的怨言来，更别说是喝斥。

　　不过，这句话，却也给了他们信心，这时候大鹏族的欧鹏走出来，拱手一礼，问道：“请问陛下，哪怕是以宝物防御，也算是走过一招吗？”

　　“没错，任何手段都可，走过一招，便能活命。”少年面无表情地说道。

　　欧鹏听了，却有些犹豫，刚才蚩尤的手段他已经见识过了，以他的修为是绝对不可能做到那般，哪怕再强十倍也不可能。

　　也就是说，蚩尤的实力比他现在还要强大十倍，甚至是更强，到达这种地步，已经不再是人多能够抗衡的，即便再多也不过是鸡蛋碰石头而已。

　　众人都看着他，就在此时，欧鹏一咬牙，说道：“大鹏族欧鹏，敢请陛下指教！”

　　百族虽然不拜人族圣皇，可对蚩尤圣皇却是十分尊敬的，毕竟只有他给百族留下了不能洗刷的耻辱，称一声陛下，却也是情理之中。

　　说完，欧鹏几乎没有任何犹豫，直接化出本体，变成了一头百丈的金翅大鹏鸟，金色的翎羽，寒光闪烁的喙嘴，以及那可抓破龙族身躯的利爪，都透着恐怖的威势。

　　然而，在少年面前，这令人生畏的金翅大鹏鸟却显得那么的渺小。

　　少年身形一闪，凌空便是一拳挥去，这一拳没有任何变化，就是很普通的一拳，直勾勾的就朝这金翅大鹏鸟砸了过去。

　　欧鹏那锐利的眼神中，却充满了恐惧，当这一拳落下时，他感觉不是一拳，而是整个天地的压迫。

　　“砰”的一声闷响，拳头落在金翅大鹏鸟的背上，本来腾在空中的大鹏鸟立时被一拳红落，溅起漫天的血雨，浑身金色羽毛散落。

　　落在地上时，刚才还气势凛凛的欧鹏，却已经奄奄一息，却化成了人形，强行从地上爬了起来，颤抖着说道：“谢陛下赐教。”

　　说完，他便身形一闪，回到了异族阵营中，吞服起丹药，恢复了起来。

　　“原来是修成了此身。”少年自言自语的说了一声，便看向了剩下的强者。

　　刚才那一幕已经落在了众人眼里，脸色更加难看，欧鹏乃是大鹏族至尊中的最强者，可面对本来应该是同级别的少年，却被一拳轰成重伤，虽未死去，却也不可能有再战之力。

　　这幸好只是一招，如果是两招，恐怕欧鹏此时就已经变成一具尸体了。

　　“难怪第六纪元的至尊古路上，吾联盟所有至尊都被斩杀，原来少年圣皇的实力竟如此恐怖。”异族心底有些发毛。

　　“这虽说是少年圣皇，可显化之下，怕也没有当初在至尊古路的实力，要是有当初的实力，欧鹏怕是会被这一拳，直接打死。”人族的强者心底盘算着。

　　就在此时，百里周一咬牙，也从阵营里走出，道：“龙族百里周，敢请陛下指教。”

　　说完，百里周也是全力以赴，直接化身为一头黄金巨龙，却也是百丈之躯，其上鳞甲熠熠生辉。

　　少年面无表情，依旧是挥出一拳，这次的一拳，却是朝百里周的头落去，本来百里周还想反抗一下，可当他感受到拳势中的压力后，顿时定在原地动弹不得，眼中全是恐惧。

　　这一拳若是落下，他必死无疑，毕竟砸的可不是身体，而是头颅。

　　眼见拳头落下，黄金巨龙的口中突然吐出一颗金色珠子，发出炽烈的光芒，这珠子滴溜溜的一转，便悬在了头顶，化出一层金色的光幕，将百里周罩住。

　　“轰”的一声。

　　那光芒“咔嚓”破碎，拳头落在珠子上，砸的珠子裂纹密布，硬生生的撞在了黄金巨龙的脑袋上，紧跟着连珠子带龙躯，都被轰落地面。

　　黄金巨龙重重的喘了几口气，却也是奄奄一息的样子，片刻后那珠子被吸了回去，百里周化为人形，却也是强行爬了起来，拱手一礼：“谢陛下赐教！”

　　“修到此境，也是不易。”蚩尤平静的说完，却并未再次出手。

　　龙族和大鹏族的两位最强至尊尚且如此，其余的异族至尊却也是面面相觑，不敢上前。

　　见无人上前，蚩尤冷道：“逼我动刀吗？”

　　众强者脸色一变，想到刚才那些逃走强者的一幕，不由心底冰寒，赤手空拳，尚且让两位王族的最强至尊毫无还手之力，一招都奄奄一息，若是动刀岂不是没有了活路？

　　这时，人族阵营中，一名手握巨斧的彪形大汉突然走出，道：“后辈族人盘石，敢请陛下指教。”

　　盘石却是来自中州的古世家的至尊，却并没有姬天陌那般的名声，不过当他站出来时，众人才发现他的实力有多强。

　　立在那里，便如同一座山，而当他说完话后，身形突然暴涨，足以十丈高大，浑身肌肉虬结，透出恐怖的压迫感。

　　少年见此，却是微微一笑：“原来是道友后人。”

　　话音刚落，同样是一拳，而且这一拳比之前那两拳要恐怖的多，而面对这一拳，盘石却是脸色巨变，手握巨斧，竟然迎着这一拳劈了过去。

　　众人吃惊时，却也见盘石强行反击，浑身都被鲜血染红，但这一斧头却有开天之势。

　　“锵”的一声。

　　拳斧相碰，却发出金铁交加的声音，最后那斧头却没能起势，便被拳头震飞了出去，这一拳猛的落在了盘石的胸口上，只听到“轰”的一声巨响，盘石便被砸飞出去，同样是奄奄一息。

　　“谢陛下赐教。”盘石也是努力的爬了起来，眼中却有不甘之色，但还是退回了人群中，吞服丹药养息起来。

　　“盘古之体若修至大成，或能与我一战。”少年平静地说道。

　　人族到还算平静，异族却是大吃一惊，想到盘石的名字，这才恍然，这位人族至尊来自中州的盘家，乃是盘古后人。

　　圣皇无子嗣，却也有亲族，这盘家虽不承于盘古血脉，却也是盘古亲族的血脉，圣皇世家。

　　随后人族先后有数位至尊出战，分别是来自姜、姬、芈、风、张、赢等六大古世家。

　　不是以秘术相护，便是以宝物躲过，最后同样也是奄奄一息，不过却都在这一拳下走了过去。

　　但是，这六大古世家可都是底蕴深厚，几乎代表了人族最强的势力。

　　异族这边，十大王族也是先后出手，除了玄武族至尊被一拳打爆外，其余至尊也都走了过去。

　　玄武族的最强至尊太仓，却被秦墨给斩了，剩下的那名至尊尽管化出了本体，以玄武甲相护，却也没能抵挡住。

　　令人意外的是，四大域中，也有数位强者走过了这一招，而百族中同样也有不是王族的强者发力，从少年一拳下生还，却也令人吃惊。

　　可尽管如此，剩下的强者脸色都很难看，若是没有隐藏的实力和底牌，要想走过这一招，显然是不可能的。

　　在商议之下，便有强者联手而动，但结果却是身死道消，化成了一片血雨……


第731章 白袍少年（下）

　　此后，再无强者生出联手的想法，在感受到少年的强大后，他们对自己的实力有了预判，若是走上去，必死无疑。

　　无论是异族还是人族，此时都明白为何蚩尤的时代里，无人敢称至尊，因为所谓的至尊在他眼里，都是土鸡瓦狗，那是一个唯蚩尤独尊的时代。

　　人族与异族都平静下来，谁也不希望己方阵营的强者死在少年手中，因为接下来还会有一场大战。

　　可这少年已经说的很明白，要想活命，必须走过他一招，若是走不过去，便只能埋骨古路。

　　剩余的强者有些绝望，而那些最强者却也不可能代为出手，那一拳已经让他们吃不消，再出手少年怕是会动刀了。

　　眼看着无人出手，少年脸上露出了笑容，缓缓的握住了背后的刀：“既是一群土鸡瓦狗，活着也是无用，不如……”

　　两方强者脸色大变，这显然是要开始屠戮，正应了天道之前的规则。

　　“后辈族人秦墨，敢请陛下指教。”一道声音传来，紧跟着秦墨身形一闪，便落到了蚩尤面前。

　　事实上，秦墨打从心底敬畏这位圣皇，不仅仅是因为他的无敌之姿，同样也是因为他曾见过蚩尤的父亲天刑。

　　见秦墨出现，两大阵营的强者都松了一口气，却感觉十分别扭，因为除了少数几人外，几乎所有强者都想杀了他，现在秦墨却在关键时刻缓解了他们死亡的时间，那滋味自然不好受。

　　见到秦墨时，少年突然露出了一个诡异的笑容：“原来如此。”

　　至于他这句话中的含义，却没有人知晓。

　　秦墨眉头微蹙，他是鼓起了天大的勇气，才走上来的，无敌的蚩尤可不好对付，在第一时间里，便运转了神魔紫金血，此时已经是五转巅峰之体。

　　少年同样是挥出一拳，这一拳比之前任何一拳都要重，当感觉到这拳势时，秦墨好像感觉天地都压迫而来，神魔五转之体都是颤抖。

　　不过，在这强大的压力下，秦墨暴喝一声，同样挥出了一拳，却是要与之硬憾，他的拳势也很简单，便是要毁天灭地。

　　“轰”的一声巨响，两拳相撞，震的虚空颤栗，涟漪不断，秦墨被直接从虚空轰落下来，几口逆血吐出，脸色发白，右臂好像断裂了一般，发出撕心裂肺的疼痛。

　　不过，令人惊讶的是，少年落下时，却不如之前那般平稳，而是退了半步，才稳住了身形。

　　“原来是这种体质，可惜还未大成，不然真想与你痛快一战。”少年微笑着说道。

　　两大阵营的最强者脸色却不好，因为秦墨从地上爬起来时，神情明显比他们要好的多，而且刚才俺一拳，竟然撼动了号称无敌的少年圣皇，虽然只是半步，却也足够惊人了。

　　“多谢陛下赐教。”秦墨拱手一礼，但他却没有像之前那些强者一般离去。

　　“怎么，你真想与我一战，分个生死不成？”少年眼中露出微微的讶色。

　　“若与陛下同处一个时代，秦墨必与陛下痛快一战，不过……”秦墨顿了顿，道，“秦墨自知实力浅薄，即便与陛下这显化一战，怕也不能取胜，却不得不为同伴取得生机，所以，还请陛下赐教！”

　　“他疯了吧！”两大阵营皆是骚动。

　　“能够走过一招，都已是庆幸了，竟然为了属下再战，想找死不成？”

　　走过这一招的最强者们都是冷笑，此时自身都难保，又怎么能够保得住其他人？况且，至尊古路的战斗还未结束，若是在少年圣皇身上耗尽了实力，又如何能走的出至尊古路。

　　然而，他们又哪里知道，秦墨没有属下，无论是傲秋还是猴子，又或者丑八怪，都算得上是他的朋友。

　　为朋友战，何惧生死。

　　傲秋和猴子等人听到这话，脸色却难看了起来，傲秋身形一闪，便来到了秦墨身边，道：“我不需要你帮我。”

　　秦墨眉头一皱，说道：“只此一次，下不为例。”

　　傲秋一咬牙还是退了回去，至于猴子跟叶晓蝶等，却是不可能出来的，他们的实力很难招架住圣皇这一招。

　　“你想救几人？”少年问道。

　　“若是可以救，那就都救了吧，不过，我实力低微，却只能先救了身边的几个人，便是五人。”秦墨把丑八怪和李薶也都算了进去。

　　“走过十招，他们皆可活命。”少年平静道。

　　“咝”两大阵营的强者都是倒吸一口凉气，一招便让最强至尊奄奄一息，更何况是十招，还不得被打成肉泥？

　　“请陛下赐教。”秦墨拱手，却也不讨价还价。

　　“我若先出手，你便没有出手的机会，所以，我让你先出手，也让我看看，这号称曾经最强的体质，到底有何威能。”少年平静道。

　　秦墨当然不会客气，吞下几枚七品丹药，便震开了神魔拳法，朝蚩尤攻去，这确实是需要足够的勇气。

　　在这毁天灭地的拳势下，少年却是脚步轻灵，看似迅猛的攻势，却都被化解于无形，从始至终他都是背着手，连指头都没动一下。

　　当秦墨拳势达到巅峰时，猛的一拳落下，少年这才挥动右拳，迎面对碰而去，只听到“砰”的一声闷响，虚空震颤。

　　“轰隆！”秦墨重重的砸在地上，喷出数口逆血，体内翻江倒海，神魔之体都好像要散架了一般。

　　这次少年退后了一步，才稳住了身形，但他脸上却露出了赞赏之色：“这是第一招，还有九招。”

　　秦墨再次爬起，服下数枚丹药，这才好受了一些，但这时他终于拔出了背后的屠神刀，浑身的气质瞬间一变。

　　“咦，竟有如此刀意。”少年惊讶时，脸上也不由凝重了几分。

　　“陛下赐教。”秦墨握着屠神刀，一出手便是那最强的一刀：地狱，十方俱灭。

　　这一刀秦墨已经完美的掌握，几乎可以在瞬息间发出，透着毁天灭地的刀势，加上秦墨本身的刀意，便更加恐怖。

　　刀锋下，天要塌了，地要裂了，众生都要毁灭。

　　“毁天灭地么？”少年依旧没有拔出刀，但这刀势却让他凝重了一分，然而在这恐怖的刀势下，他只是缓缓伸出了两指，迎向了刀锋。

　　毁天灭地的刀势在这两指之间戛然而止，刀锋落下时，稳稳的被夹住，在也不能前进半分，那刀气虽然猛烈，却连少年衣角都没能割破。

　　“怎么可能！”秦墨脸色有些难看。

　　“砰”的一声，秦墨感觉小腹一阵剧痛，却是少年一拳击出，顿时气血翻涌，神魔之体血脉直接被轰散，退回了天地烘炉中，萎靡不振。

　　“轰”的一声，秦墨重重的砸在地上，身上全是血迹，脸色也是难看至极。

　　“三招。”少年平静地说道，那两指是一招，那一拳又是一招。

　　倒在地上的秦墨努力了几次，终于是爬了起来，却也是摇摇欲坠，他握着刀，拱手道：“请陛下赐……”

　　那个叫字还没来得及说出口，突然一道撕心裂肺喊声传来：“够了，哥哥，我不需要你帮我。”

　　众人望去，只见一名长相清秀的小姑娘已经哭红了眼，正是叶晓蝶。

　　她小跑着来到秦墨身边，拉着他的手，说道：“哥哥，不要再打下去了，这样你会死的，我不要你死。”

　　看着叶晓蝶，秦墨却突然想到了一个人，这个人的身影很模糊，给他的感觉又是陌生，又是熟悉。

　　他记得这个人，还是因为在锤石部落献祭，在天道下，才有了那道身影，只是这道身影随着时间的过去，又变得无比的模糊。

　　秦墨看着叶晓蝶，笑着摩挲了一下她的头，说道：“原来这就是你心意啊。”

　　叶晓蝶不明所以，可是秦墨感受到却很清楚，因为他也曾感受过这样强烈的心意，无比的执着，这是世间最强大的力量。

　　“那么，借我一样东西可好？”秦墨问道。

　　“只要你不打了，把我的命给你都行！”叶晓蝶下意识地回道。

　　“要你的命作甚，有这心意便足够了。”秦墨微笑着转身，道，“站到我身后，我保证这次不会像之前一样。”

　　秦墨很久没有感受到这样的心意，同样也很久没有感受到众生意了，他握着刀，刀上没有刀气，也没有彼岸之意，有的只是叶晓蝶一缕心意。

　　他看着少年，说道：“这一刀，便是我最强的一刀！”

　　说完，秦墨挥刀斩下，没有毁天灭地的气势，只是简单直接的一刀，但这一刀却与秦墨之前施展的所有刀法都不同。

　　这一刀让少年为之动容，他终于拔出了身后的刀，那是一把普通至极的刀，迎着秦墨的刀便劈了过去。

　　刀锋相触，却发出一声惊天的巨响，震的所有强者耳膜发痛，那股恐怖的力量辐射而来时，更是稳不住身形，差点摔倒在地。

　　这次秦墨没有被振飞，只是退后了三步，脸上全是惊讶与无奈。

　　他对面的白袍少年，同样退后了三步，却是衣袂飘飘，看起来无比潇洒。

　　“原来是此意啊。”少年叹息道。

　　众人不知少年此话何意，却震惊于秦墨刚才的那一刀，谁也没想到，这一刀竟然能与少年圣皇的一刀平分秋色。

　　“那是什么刀？”两方强者皆是疑惑。


第732章 你是英雄，是我的梦

　　“能与少年圣皇平分秋色，那一刀若是斩在我们身上，怕是根本难以阻挡！”那刀简单直接，却又令人完全看不透内里的门道。

　　两方强者皆是骇然，即便眼前这人无法战胜少年圣皇，可在他们眼里，却依旧是无敌的存在，只因为那一刀。

　　不熟悉秦墨的人觉得恐惧，熟悉秦墨的人更加恐惧，因为清楚的知道他的来历，他的身份。

　　“为何他的刀可以强大到这种地步，即便是你我联合，施展乾坤剑法，怕也无法抵挡那一刀。”秦洛低着头，脸上全是低落。

　　自从知道了这道灵是秦墨后，他心中原本因为乾坤剑法而暴涨的信心彻底被击溃，这个锤石部落的废物少族长不但成为了至尊，不但创造了奇迹，如今更是能与号称最强的少年圣皇平分秋色。

　　“若是他让我们展开，或许有机会战胜他。”萧秋长苦笑着道，可他很清楚刀法与剑法不同。

　　刀法直接而快速，杀人只需一刀，秦墨的刀更是如此，在最强大时甚至感觉不到刀势的存在，对手便已人头落地了。

　　南域的一众至尊都是面色发白，尤其是蒋龙飞，在这刀法下，他的逐月刀法和霸王神刀，显得如此脆弱，他甚至在想，若是真的与秦墨面对面，自己是否有勇气挥动手中的刀，有勇气与之对敌。

　　其它三大域的至尊都记住了这个人族少年，但他们不明白的是，为何身为少年圣皇竟然一点也不对秦墨反感。

　　要知道他可是人魔的传承者，罪孽深重，人人得而诛之。

　　对于傲秋和叶晓蝶来说，眼前这一幕实在太不可思议了，不过想到秦墨刚才的那句话，叶晓蝶脸色终于好了一些，就像回到了神殿，看着这个英姿勃发的身影，似乎只要有他在，自己就不会遇到任何危险。

　　“此意虽强，可日后会很苦，很苦，很苦。”少年叹息着说道，“你做好准备了吗？”

　　秦墨自然知道他说的是什么，众生意承载着众生，除了圣皇之外没有人扛得起这种压力，他回答道：“所以，我要成为这世间的最强者！”

　　“哦。”少年有些意外，发觉他眼中有些别样的坚决，奇怪的问道，“你凭什么认为你能够成为这世间的最强者？”

　　“我要回家。”秦墨平静地回道，这个理由很简单，就像他的刀一样，不是为了众生，就是为了回家，并不伟大。

　　“原来如此。”少年没有奇怪，也没有追问，只是微笑道，“确实足够你成为这世间的最强者了。”

　　两人的对话听在两方强者眼里，却是十分古怪的，秦墨说要成为这世间最强者是没有人讽刺他，因为他有了这个资格，至少在场这么多强者里，没有哪一个比他更有资格说这句话了。

　　只是，那个理由却没有几个人能听明白，就是为了回家？这算什么鬼的理由，家不就在玄黄大陆，不是随时都可以回去吗？

　　就连南域的几位至尊也是如此，那些识得秦墨的王者就更不用说了。

　　“你走过了四招，还剩下六招，让我看看，你还有什么本事。”少年再次回到了正题，似乎没有什么能够改变他的决心，哪怕秦墨修了众生意，也是不能想让的。

　　秦墨到没想过蚩尤会让他，吞下几枚丹药，随之便运转源血，紧跟着数十万丈的血海翻腾而出，立在棺椁之上，十二魔神气势凌人。

　　而当看到秦墨祭出血海时，在场的强者脸色都变了，随之露出了喜色。

　　“竟然敢在少年圣皇面前祭出这罪孽之血，真是自己找死。”

　　“人魔的传承，杀天杀地杀众生，少年圣皇不察，便算你走脱了，却没想到竟然主动祭出了这血脉来，真是妄自取死。”

　　“即便只是少年圣皇，怕也容不下这种罪孽的血脉，当诛杀之。”

　　两方强者都以为之所以少年圣皇不下杀手，是因为没有察觉到秦墨身上的源血，毕竟只是少年时代，不可能什么都知道。

　　可是，看着这血海，少年却并没有露出讶色，甚至连生气的意思都没有：“混沌源血？嗯，罪孽不小，不过，却被你炼化成这般模样，也是不易了。”

　　说罢，少年有看向十二魔神，赞赏的点了点头，唯有见到那棺椁时，眉头微蹙，“你何不一开始便祭出此物，只要躲其中，便是我也奈何不得你。”

　　少年似乎知道长生棺的来历，而秦墨确定他说的是长生棺，似乎人魔之体都难入少年的法眼。

　　“竟然不在意这罪孽之血，这是少年圣皇吗？”两方强者皆是骇然。

　　“若是躲在这里面，便错失了此生最难得的机缘，即便避过去又能如何？”秦墨苦笑道，“请陛下赐教。”

　　这回秦墨用蓑衣将自己遮掩的严严实实，抬手便催动十二魔神朝少年攻伐而去，血海随十二魔神而动，掀起滔天的海啸，像是要将这少年粉碎。

　　少年没有说话，面对滔天的血脉，他平步向前，这血海在他眼里再平常不过，只是挥动拳头，海啸便畏怯不前。

　　是的，血海本就没有灵性，可在这拳势下，却畏怯了，十二魔神刚攻伐到少年面前，却突然间穿过了少年的身体。

　　不，是少年的身体穿过了十二魔神，同样也穿过了血海，白衣没有沾惹上丝毫的血迹，十二魔神与血海便崩溃了。

　　这一拳目标很明确，便是棺椁上的秦墨。

　　见此一幕，秦墨脸色难看至极，面对这惊天的一拳，他却没有挥拳攻击，而是背过身去，用蓑衣遮住了他的身体。

　　“轰”的一声，棺椁巨震，拳头落在蓑衣上，十万丈的血海被震散，一股庞大的力道波纹辐射向四周，围观的强者，都被震的人仰马翻，修为不济者，更是被震晕了过去。

　　棺椁轰然砸落，棺椁上的秦墨浑身颤抖，当他重新站起来时，连续吐出数口逆血，脸色苍白至极。

　　“竟是此物！”少年落在地上，有些惊讶，这次他看的是秦墨的蓑衣，而不是棺椁或者血海。

　　“多谢陛下赐教。”秦墨施礼时，手都在发抖，刚才那一拳太恐怖，若是没有蓑衣，以他的源血之身，怕是会被轰成肉泥。

　　他说完，再次催动源血，化出了血海，十二魔神又恢复了过来，这便是源血厉害之处。

　　“怎么可能，明明被拳势毁灭，这傀儡怎么会复苏？”两方强者惊骇道。

　　“这不是傀儡，绝对不可能是傀儡，谁见过境界可以提升，且能够复苏的傀儡？”

　　“不是傀儡，那又是什么？”

　　十二魔神在两方强者心底留下了一个巨大的疑问，他们发现越来越看不透眼前这个人族了。

　　“请陛下赐教！”吞下几枚丹药，秦墨咬着牙说道。

　　“有此物在身，除非是本体复苏，否则，我又如何奈何得了你，打下去无意。”少年摇了摇头，“便算你过了这十招吧。”

　　闻言，秦墨一脸吃惊，而听到少年圣皇竟然放水了，两方强者都惊骇，有的心底不满，明明占据了绝对上风，又何来“奈何不得”之说？

　　即便心底有怨言，在场的强者却也不敢生出怨言来，谁敢得罪这位少年圣皇呢。

　　“多谢陛下手下留情。”秦墨拱手一礼。

　　“可不要这般说，不然，你会害我背上黑锅的。”少年的脸上难得露出一缕戏谑的笑容，“到是你，现在还不准备把那东西给我吗？”

　　秦墨一阵愕然，突然想到了一件事，随即从储物戒中拿出了一个玉盒抛了过去。

　　两方强者却做惊愕之态，秦墨身上有什么东西，是连少年圣皇都想要的呢？他们很想看一看玉盒里到底是什么，却怎么看都看不清楚。

　　少年打开了玉盒，看着里面的那颗种子，脸上突然透出了一缕悲伤：“到这第九纪元心愿才了，却也是奈何。”

　　这玉盒里的东西，正是天刑交给他的水仙种，秦墨曾经承诺，帮他带到中州，交给圣皇。

　　只可惜，圣皇陨落，不过秦墨还是记得这个承诺。

　　“既然为我了却心愿，我便送你一场造化。”少年只是看了一眼，便把玉盒递了回来，随即打量着秦墨的十二魔神与那血海，“为你将这源血中的罪孽全部洗尽好了。”

　　不等秦墨说话，少年拔出了刀，秦墨甚至看不到刀出鞘的场景，便感觉到一道光朝他辐射而来，源血顿时被这刀光所浸透，一丝丝的黑气被蒸发掉，只剩下最纯净的源血在身。

　　不过，这光虽然洗涤了源血中的罪孽，却并未洗涤人魔之体的罪孽，却也不知是为何。

　　等秦墨睁开眼睛时，却发现少年平静的站在原地，抬着头遥望着古路之外的星空。

　　“为何不用心中的那把刀？”少年突然问道。

　　秦墨恍然，却没有回答，少年笑了笑，却没有追问，迈着步子走向了星空，身影越来越虚幻，直到消失不见。

　　“你是我一直想成为的人，你不能输，你是英雄，是我的梦。”秦墨看着少年消失的地方上说道。


第733章 请君入瓮

　　没有人听到秦墨最后这句话，但是当少年离去后，两方阵营的强者都松了一口气，甚至有人有些惊异。

　　“这七十二城便这样攻破了吗？”

　　“走了，居然走了，如此一来，我们岂不是逃过了一劫？”

　　“怎么会这么简单。”

　　强者们议论纷纷，皆看向了秦墨，此时他们都很想知道那玉盒中的东西是什么，竟然可以让少年圣皇退走。

　　同样，也有人怨愤，为何秦墨不早拿出那东西来，非得最后时刻，才拿出来，不然前面的那些强者就不用死了。

　　回过神来，秦墨立即感受到了在场强者的目光，却面无表情，如今七十二城攻下，两大阵营的强者立时互相敌对了起来，经历这一役，却还有四千多强者存活，而天道的规则却是只有一百强者能走出古路。

　　“不知是何物，竟然能够让少年圣皇退走，道友可愿拿出来，给我们一观。”异族中，突然有一青年走出，正是玄空。

　　玄空识得秦墨，可秦墨却不识得玄空，却感觉到了他这话中存在的敌意，如今两大阵营明显要分个胜负，他却把所有的注意力，都引到了秦墨身上，司马昭之心，路人皆知。

　　“凭什么要给你看？”秦墨冷道。

　　“道友却说错了，正所谓物华珍宝，有德者居之，更何况我只是想让道友拿出来一观而已。”玄空微笑道。

　　此话一出，在场的强者皆是一怔，随即露出了贪婪的笑容，能够让少年圣皇都动容的宝物，他们岂能淡定。

　　谁都知道玄空这话无耻，但这种时刻，却需要这种无耻的理由给他们做底。

　　果然，便有人接口道：“说的没错，只是拿出来一观，又能如何呢？”

　　“只怕我拿出来给你们一看，估计也不会就此罢休了，真正想要的不是宝物，而是我的命啊。”秦墨心底盘算了一下，嘴上说道，“好啊，我可以拿出来一观，不过，请你们自己来看。”

　　秦墨真的把玉盒拿了出来，却没有打开，而是转了一圈，便停在原地一脸微笑。

　　玄空顿时眉头一皱，扫了一周，果然没有人敢上前，秦墨的实力他们有目共睹，即便是与少年圣皇一战有所负伤，却也不是好对付的，尤其是那源血和刀法。

　　顿了顿，玄空说道：“道友若是诚心，何不拿过来给我们传递观看，道友放心，我们绝不会起觊觎之心。”

　　“哦。”秦墨却一脸讽刺道，“我还是第一次听说，向人家借东西，还得被借着主动送上门去的。”

　　玄空却是不语，只是看着他，事实上他的目的已经达到了，所有人的注意力都在秦墨身上。

　　“虽说七十二城攻伐已经结束，该是两大阵营互伐之时，可你如此武力，两方强者都会忌惮，再加上连少年圣皇都动容的宝物，即便接下来被围攻，人族这边怕也不会相助了。”玄空心底打着算盘。

　　秦墨又何尝不知道玄空玩的阳谋，只是他也没办法，谁让他刚才展现出了那么多的宝物呢。

　　尤其是见到人族这边都冷漠的看着他，心底便不是滋味：“这群白眼狼，早知道就让陛下先把你们杀了一轮，我再出手了。”

　　事情已经到了这种地步，秦墨也是无奈，毕竟若是少年圣皇真的杀伐起来，到时也会伤及无辜，秦墨可不想自己的朋友死在古路上。

　　“好啊，道友看个清楚。”说话间，秦墨直接把玉盒抛了出去，道，“可不要走眼了。”

　　他抛向的方向自然是玄空所在的位置，而这玉盒一出手，所有的目光立时都落在了玉盒上。

　　玄空脸色大变，心道：“这竖子真是狠毒无比，若是我拿在手，恐怕立即就会被围攻！”

　　眼看玉盒落下，玄空却是身形一闪，消失在了原地，那玉盒直接落在地上，其中自然是不可能有东西的。

　　可是，秦墨玩的也是阳谋，玉盒外有法印存在，想要穿透法印查看里面的东西是不可能的。

　　但是，即便有人怀疑玉盒里没有东西，可同样谁也不愿意放弃，万一里面真的有东西呢？

　　毕竟秦墨如今身负重伤，实力锐减，明智者自然是会把东西交出来，而不是拿在身上引大祸上身。

　　玉盒落在地上，所有强者注意力都被转移了，而秦墨则是趁势服下了几枚七品疗伤丹，这才好受了一些。

　　眼看着局面不对，玄空突然说道：“道友实在居心叵测，却拿一个空玉盒来诓骗我们，想引起我们混战吗？”

　　秦墨笑着回道：“你不看又怎么知道我在诓骗你呢？”

　　“你……”玄空顿时有些无言，这一招实在太狠了，几乎把所有强者都玩弄了进去，只因为这玉盒里的东西太诱人了。

　　玄空若是真的去查看，恐怕立即就会引起人族的围攻，而若不去查看的话，等秦墨恢复过来，便难对付了。

　　眼见着形势大变，玄空上前几步，道：“道友若是愿意脱下手指间的储物戒给我一观，不就知道玉盒里有没有那东西了吗？”

　　两方强者一听，顿时恍然，又看向了秦墨，若是秦墨不愿意，这玉盒里肯定是什么都没有的。

　　见此，秦墨到还真有些佩服玄空，却笑道：“不敢不从。”

　　说完，秦墨把储物戒放在手中，等着玄空来查看，这一幕却让在场的强者都生出了疑惑，难道玉盒里真的有那东西？

　　“此子真是心机叵测！”玄空有些没底，思忖了一番，便走向了秦墨。

　　随着距离越来越近，两方强者也都紧张了起来，到十丈距离时，秦墨背后虚空之翼一震，便来到了玄空面前，并瞬间拔刀，只见刀光一闪，玄空便被劈成了两半。

　　再回头时，秦墨的刀已经入鞘，而玄空依旧保持着站立的姿势，脸上全是震惊之色。

　　见此，众人都是发毛，没想到秦墨重伤至此，竟然还能发出如此恐怖的一刀，而且一斩就是一位至尊。

　　突然，“轰”的一声，地上的玄空突然炸裂，却没有血迹，而是化作了一阵烟尘，将秦墨笼罩了进去。

　　“道友还真是心狠手辣！”玄空的声音再次传来，却是从人群中走了出来。

　　烟尘散尽后，秦墨脸色难看，而两方强者却如见了鬼一般，明明玄空被劈死了，为何还活着呢？

　　“难道这位至尊拥有化身不成？”

　　“化身怎可能拥有如此实力，绝不是分身。”

　　“那是替身法符，只有替身法符拥有如此威能，可模拟本体一切的气息，只不过时间并不长，除非与之交手，才有可能发觉出来。”

　　“如此说来，这位至尊还是一位符师？”

　　很快便强者判别出了门道，而走出来的玄空，也不言语，似乎默认了这个事实。

　　“用一张替身法符来试探我，还真是奢侈的很。”秦墨在《奇物志》中得知有替身法符的信息，却是极难炼制，即便这玄空真的是一位符师，也绝不可能炼制出来，那可是十级符师才能炼制的东西。

　　十级符师有多强？那可是相当于人皇的存在。

　　“为了杀你，我可是准备了太久太久。”玄空干脆撕破脸皮，也不在意那玉盒了，“终于引道友入了阵法。”

　　说话间，玄空看向身后，冲蓝鹿说道，“蓝道友，接下来便是你的事情了。”

　　秦墨一听，脸色难看，正想要虚空之翼脱离原来的位置，却发现十道冲天的血柱自他四周升腾而起，每一根血柱上，都有旌旗飘扬，显然是阵势阵旗。

　　但真正让秦墨毛骨悚然的是，这十道血柱中，透出那股可怕的杀气：“竟然引动了至尊古路的杀气！”

　　这古路被血染红，不知有多少强者陨落在此，此时怕是少年蚩尤，恐怕也会动容。

　　“原来你一开始，就没在意玉盒里的东西，只是借此来迷惑我，最后动手杀你时，你那替身法符上，却有阵旗存在，只要我一砍下，就会触动阵旗，将我困在里面，真是好算计！”秦墨判断出了原委。

　　“果然不愧是我能与少年圣皇一较高下的人物，竟在这么短的时间里，就明白了前因后果。”玄空拍了拍手，道，“不过，现在已经晚了。”

　　“那么，我的同族们，也绝对不可能帮我的，对吧？”秦墨看向了一众人族强者。

　　在他的目光下，一众强者纷纷低下头，显然很内疚，但有的还是直视着秦墨，眼中都是冷漠。

　　只有傲秋在第一时间里，从人群中走出，站在了大阵外，面对着所有强者，她不说话，断剑却已经握在了手中，哪怕与众生为敌，又能如何？

　　紧接着，叶晓蝶也跑了过了，随后便是猴子，他们站在阵势前，显得如此的孤单。

　　见此一幕，南域的强者中，一名至尊从人群中走出，来到了傲秋等人身边，却是李庆宏。

　　他扫了在场的人一眼，道：“没办法，欠他一条命。”

　　紧接着，为首的叶卿也走了过来，却瞪了秦墨一眼，看着叶晓蝶道：“要是爹爹知道我是这么死的，肯定会打烂你的屁股！”

　　叶晓蝶脸一红，事实上叶卿才是他亲哥。

　　过了很久，怕死的李薶也来了，他完全是无奈，因为和秦墨有契约在身。

　　即便有如此多人走出，却还是有些孤单，但紧随着李薶，南域里走出数位人王，其中一位就是烈阳部落的天龙王。

　　他笑着看了秦墨一眼，道：“我们的命，可都在你手里了，小子，要是破不了阵，咱么就一起下黄泉吧。”


第734章 世界之力

　　随着天龙王走上去，秦洛犹豫了一下，也走了出去，站在了阵势外。

　　虽然秦洛很不喜欢秦墨，可同属一个部落，又是人族，若是不支持秦墨，实在没有道理。

　　秦洛走出来后，萧秋长也无奈的叹了口气，跟着走了出来，随之而来的还有南域的几位至尊，却也并非所有至尊和强者都愿意帮助秦墨。

　　不管这些人出于什么目的，当看到他们站在自己面前，面对所有强者时，秦墨却是心底一暖：“容尔等不弃，秦墨三生有幸，今日吾秦墨在此发誓，无论接下来发生什么，我都将带你们走出古路！”

　　阵势前的强者都是一怔，虽然觉得有些不可能，却也是心底一暖。

　　“那么，算上我一个，怎么样？”这时，人群中一名彪形大汉走了出来，正是中州盘家的盘石。

　　人族顿时一阵骚动，但盘石走出，盘家的强者自然也跟随而来，足有数十位之多。

　　“真是不识时务！”姬天陌却是冷笑。

　　很多人都觉得盘石这是疯了，即便秦墨战力强横，又怎能逃的出这大阵？

　　玄空见这种时候，居然还有这么多人族追随秦墨，心底不由叹息：“若没有天道的规则在，恐怕这阵势布下，人族也会全力相助，这便是人族与我百族最大的不同了。”

　　嘴上却说道，“蓝道友还不介绍一下你这大阵？”

　　玄空却是担心其它人族也会相助，万一破了这阵势，恐怕异族中，无人能够战胜秦墨，形势立即便会呈一面倒的趋势。

　　“此乃十绝天杀阵，你人族有九死一生的说法，可这十绝天杀阵，却是十死无生，更是引动了至尊古路中，所有的杀气。”说话间，蓝鹿身形一闪，便来到了一根血柱中，大喝道，“王族至尊还不入阵？”

　　话音刚落，剩余的九大王族中，有九名至尊入阵，虽不如百里周等最强者，但入了阵势后，整个大阵立时杀气滔天，将秦墨围困在了中央。

　　“竟然是十绝天杀阵！”盘石脸色难看，不由为秦墨祈祷起来，不过做出了选择，他便不会退却。

　　其余人族一听到这十绝天杀阵的厉害，庆幸刚才做了正确的选择。

　　“除此之外，你异族怕也不准备放过剩下的人族吧。”站在阵势中，秦墨虽然感受到可怕的杀气，但脸上却很平静。

　　此话一出，以姬天陌为首的人族强者顿时冷笑，显然以为秦墨这是离间，想要引他们出手。

　　他正要说话讥讽几句，玄空开口道：“说的没错，今日人族，一个也逃不掉，毕竟只有一百个名额！”

　　话音刚落，人族顿时骚动起来，有的开口大骂，有的杀气腾腾，有的却是讽刺不以。

　　“你们难道觉得我人族好欺？”姬天陌冷笑道。

　　玄空没有回答，而是转身看向了古兽所在的区域，说道：“诸位可要想清楚了，机会只此一次，错过了，就没有了。”

　　人族也看了过去，却见数千的古兽联动，围住了人族，异族这边也同样包夹了上去，一时间人族立时陷入了脸面围困的境地。

　　姬天陌气的三尸神暴跳，怒吼道：“尔等畜生，难道不顾协定，想要与我人族开战吗？”

　　古兽听完，却是怒吼，并不言语，显然已经下定了决心。

　　“果然没安好心！”盘石却握着拳头，有些愤怒，“姬天陌也太天真了！”

　　眼见着阵势成形，秦墨立即说道：“诸位去对付异族，这阵势有我一人即可！”

　　几人都望向了秦墨，还以为秦墨自知必死，让他们去保族人，盘石等人顿时有些惭愧。

　　“他们的性命与我何干？”傲秋却冷漠地回道。

　　“当然有关，至少你得在我破开这阵势之前活着，跟他们合力是最好的选择。”秦墨平静说道。

　　傲秋尽管很想反驳，可若是单打独斗，即便战力再强，也是无法在异族和古兽的联手下存活的。

　　“放心，我肯定能够破开这阵势。”秦墨看了众人一眼，大阵立时血光密布，将他遮掩了进去。

　　虽不知秦墨为何会有这般信心，但他们也明白秦墨的话，此时若是人族不联合在一起，恐怕会全军覆没。

　　两方再次合为一处，随着十绝天杀阵的引动，这边大战也开始了，以中州为主力，四大域为辅，杀的是天昏地暗。

　　古世家的最强者，对上了十大王族的最强者，四大域中的最强者，则是对上了古兽中的最强者。

　　“真是狂妄，有我十大强者在此，又有滔天的杀气，你还想破阵？”蓝鹿冷哼一声，挥动阵旗，便是一道血色剑气朝秦墨落了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，秦墨用蓑衣将包裹全身，硬抗了这一道剑气，身体颤栗，这力量竟然丝毫不下于少年蚩尤的一拳。

　　“也难怪号称十绝天杀，若是没有这至尊古路积蓄的杀气，光是神魔之体，也能够破它，现在……”秦墨脸色有些难看。

　　“哼，这不过是最弱的十绝剑气，等这古路所有的杀气凝聚到一起，这剑气的威力会提升十倍，即便你是少年圣皇，也得陨落在此！”蓝鹿冷笑一声，随后又是一道剑气落下，斩在了蓑衣上。

　　“和他废话这般作甚，直接斩了他，夺了他身上的宝物！”麒麟族的至尊扬起阵旗，又是一道剑气落下。

　　“如此杀了他，岂不是太便宜他了，杀了我百族这么多强者，那般玩弄吾等，得让他生不如此。”玄武族的至尊却有异议，也是一道剑气落下。

　　随着杀气越来越浑厚，秦墨感觉越来越难受，数十道剑气落下，此时是伤上加上，即便有足够的丹药支撑，却也恢复不了这么快。

　　“咦，有些不对劲！”蓝鹿突然停了下来，“都停手！”

　　一众至尊顿时都停了下来，只见秦墨被那件蓑衣死死的包裹，动都不动一下，却让蓝鹿误以为出了什么问题。

　　“难道死了？”白虎族的至尊奇怪道。

　　“怎么可能，这种强者岂是几道剑气就能轻易斩杀的，他一定是在装死，待我在落几道剑气下去，让他生不如死！”凤凰族的至尊冷声道。

　　“等等。”蓝鹿却阻止了他，仔细的打量了起来，“不对，好像出了什么问题，他为何不反击？”

　　“哈哈哈，在这十绝天杀阵下，即便少年圣皇又能如何？”大梵天开口道，神族负责主持阵势的正是他。

　　“这跟他的性格不符！”远处申屠荒也说道。

　　“这可是十绝天杀阵啊，少年圣皇也要俯首，更何况他？”大鹏族的至尊说道。

　　他们深处阵中，哪怕是这主持者，都很清楚这阵势的恐怖，若是他们在底下，怕是不用三道剑气，便能把他们打成齑粉。

　　可越是如此，他们便越对秦墨忌惮，看着那件蓑衣，有的至尊更是双眼冒光，剑气如此猛烈，却没有在那蓑衣上留下太多的痕迹。

　　秦墨自然没死，虽然这剑气恐怖，有蓑衣的保护，还不至于让他陨落，之所以不躲到长生棺里，是因为此时他正炼化最后的唤海之水。

　　当五行至宝齐全后，天地烘炉立时发生了翻天覆地的变化，五条大龙在那陆宇中盘旋，陆地足足扩张了百万丈，而且还在不断的扩大。

　　外界的压力越大，这五行至宝融合的便越快，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，五行循环之下，成就了一个小天地，秦墨甚至感觉到造物主的气息，好像自己能够创造生命。

　　“感觉毕竟只是感觉，若是真的能够造物，岂不是圣皇了。”秦墨心中想着，“等到五行彻底合一，形成小世界，便是五气大朝元之时，到时候天劫落下，这大阵若是不破，都见鬼了。”

　　玄空自以为算计到了秦墨，可秦墨何尝不是在算计他？只不过秦墨没有算计一个人，而是算计整个异族。

　　“本以为他们会布下小周天星辰大阵，那样的话天劫落下，无人能活，却没想到布下了这个鬼的十绝天杀阵！”秦墨心底有些失望。

　　“嗡”的一声。

　　突然天地烘炉内陆宇一震，足足涨大到了万里，这才停止了下来，五条颜色不一的大龙盘旋交织，瞬间融入到了陆宇中。

　　这一声巨震下，陆宇中顿时生出了山河草木，甚至有日月星辰，这便是五行至宝的威能。

　　秦墨神魂有感，进入了这天地中，感觉自己便是世界的主宰，高声咏唱道：“心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气大朝元。”

　　“吼”的一声，一条火龙从世界中窜出，盘旋在秦墨身体之外。

　　“肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空于喜，则魂定，东方青木之木气大朝元。”

　　“吼”一条青龙从世界飞出体外，盘旋在身周，与那火龙相合。

　　“脾藏意，后天为妄意，先天为信，空于欲，则意定，中央黄帝之土气大朝元。”

　　“吼”一条黄龙从世界飞出体外……

　　“肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空于怒，则魄定，西方白帝之金气大朝元。”

　　“吼”一条金龙自世界飞出……

　　“肾藏精，后天为浊精，先天为智，空于乐，则精定，北方黑帝之水气大朝元。”

　　“吼”一条黑龙自世界中飞出体外……

　　五条大龙盘旋在周身，世界之力生出，那碾压着秦墨的杀气顿时被逼退了数百丈，整个十绝天杀阵在这力量下，都震动了起来……


第735章 反客为主

　　望着秦墨周身盘着的五条大龙，十名王族至尊面色难看至极。

　　“他修的不是普通的五气朝元，而是传说中的五气大朝元！”

　　“就是融合五行至宝，从而在体内生出小世界的五气大朝元吗？”

　　“没错，就是这五气大朝元，人族修炼的几个极致之一，传说中修成五气大朝元，拥有世界之力，可越大境而战。”

　　“竟然是五气大朝元，之前他的刀便与少年圣皇平分秋色，那么如果是现在的话，岂不是可以真正跟少年圣皇一战了？”

　　十位至尊都傻眼了，五气大朝元意味着世界之力，可破万法，那是一个真正的传说，人族少有强者修成，可一旦修成那就是真正无敌。

　　蓝鹿阴沉着脸，没想到生出这般变故来：“吾等执掌十绝天杀阵，借用这至尊古路的杀气，未必不能与他一战。”

　　“说的没错，这至尊古路杀气不知积蓄了多少万万年，即便五气大朝元又能如何？”玄武族至尊自我安慰地说道。

　　“全力攻伐，杀了他！”其余至尊齐声怒喝，十道血色剑气朝秦墨斩了下去。

　　见那剑气再次落下，秦墨没有用蓑衣防御，而是迎面挥出一拳：“不过土鸡瓦狗。”

　　话音刚落，五条大龙咆哮而出，随着拳势而动，只听到“轰隆隆”的巨响，十道剑气被一拳崩碎，所过之处，所有的杀气皆避让开来。

　　“不好，阵势要破了！”整个大阵在这股巨力下摇晃不止，那喷涌而出的可怕杀气对秦墨根本没有任何的作用。

　　“十绝天杀阵岂是如此好破，我们合力催动阵旗斩他！”蓝鹿稳住了身形，面色虽然难看，却还算冷静。

　　其余至尊也都冷静了下来，随即摇晃手中的阵旗，灌注元气，大阵中林乱的杀气顿时合为一体，化作了一把血色大剑。

　　这剑透着滔天的杀念，还未落下时，便释放出一股恐怖的压迫感，蓝鹿大喝一声：“十绝天杀，斩神魔！”

　　血色大剑朝着秦墨头顶落下，而面对着这一剑，秦墨却露出了讽刺：“说是土鸡瓦狗你们还不信，今日便让你们见识见识，什么是世界之力。”

　　秦墨脚踏虚空，迎着血色大剑而上，猛的挥出一拳，五条大龙缠绕在拳势上，有升天之势。

　　“轰隆！”一声巨响，秦墨的拳头硬憾在了血色长剑上，这剑虽然恐怖，可秦墨更加恐怖，五条大龙都拥有世界之力，只是一缠，这剑便崩裂，随着拳势冲天而起，瞬间化作了齑粉。

　　“噗……”十大至尊连吐逆血，脸色苍白至极，看着阵中的少年，眼中全是恐惧，竟有一种面对少年圣皇的无力感。

　　“杀！”秦墨怒喝一声，却也不给他们喘息的机会，猛的一拳朝其中一个血柱攻去，镇守这血柱的正是玄武族至尊，“你不是要我生不如死吗？”

　　玄武族至尊脸色惨白，面对这一拳他连挥动阵旗的勇气都没有，眼睁睁的看着秦墨破开了血柱屏障，轰在了自己身上。

　　“砰”的一声巨响，漫天的血雨洒落，这玄武族至尊直接被一拳给打的爆炸，那修出的玄武甲根本没有丝毫作用。

　　秦墨抬手一抓，两样东西落入了手中，一样是这玄武族至尊的内丹，一样却是那十绝天杀阵的阵旗。

　　“一拳打死了！”在场的至尊都是恐惧，申屠荒和大梵天简直不敢相信。

　　突然，秦墨扫向了他们，握着阵旗却没有丝毫继续攻伐的意思，此时他却成了大阵的一环。

　　“尔等废了天大的劲，摆下这么个大阵杀我，我若不还，岂非无礼？”秦墨戏谑一笑，随即摇晃阵旗。

　　蓝鹿却是脸色难看，她虽然是阵法的主持者，可秦墨现在太强，根本无法控制，只见阵旗摇晃时，大阵的上空突然开出了一道口子。

　　“不好，他要逃走！”申屠荒全力挥动阵旗，这口子却根本合不起来，显然秦墨的力量要强过他。

　　“一起挥动阵旗，若是让他走出去，我们都得死！”蓝鹿也反应了过来，在阵势中尚且无敌，若是出去没有人能阻止他。

　　可是，剩下的九位至尊联手挥动阵旗，却也无法让那口子闭合，而在血柱上，秦墨只是讽刺的看着他们：“你们放心，我绝不会离开的，不过，你们也休想离开。”

　　此言一出，剩下的九位至尊脸色都是难看，却不知秦墨到底是何意。

　　当天空浮现出旋窝，一股无法抵抗的威压降临时，他们明白了过来，天道出现了，在那旋涡中，有雷龙涌动。

　　“天劫！”蓝鹿脸色大变，“原来五气大朝元成功，是有天劫的。”

　　“我记起来了，五气大朝元有两劫，第一劫乃是融合五行至宝时被反噬，第二劫便是天道降下紫霄雷劫，一共三道。”申屠荒突然想到了传说中的记载。

　　“紫霄雷劫，哪怕是圣王都要被劈成灰灰，吾等怎可能抵挡住这紫霄天雷！”

　　“此子用心歹毒，从未想过离去，竟然是要借我们的阵势，为他渡劫。”

　　至尊们都是面色发苦，他们在算计秦墨，可秦墨又何尝不在算计他们，到最后还是秦墨更甚一筹。

　　“这样下去，我们都得死在雷劫之下，还有可能成全了他，快快弃阵离去！”蓝鹿大喝一声，便甩开了阵旗，准备离开。

　　其余至尊一听，立即反应了过来，甩开阵旗便准备逃走，但很快他们发现，即便弃掉了阵旗，却也无法离开血柱的范围。

　　“我还你们的大礼，你们怎能不受？”秦墨挥动阵旗，这虽然不是主阵旗，可他的力量远远超过剩余的九位至尊，却是反客为主，将整个大阵都控制住了。

　　除非蓝鹿能够控制其余八位至尊一起压过秦墨，否则他们连离开的可能都没有。

　　“若是十大王族的最强者全都在场，或许还能离开，可你们不行。”秦墨讽刺的看着他们，“留下来与我一起渡劫吧，不想死就拿起阵旗抵挡雷劫，想死大可以坐在血柱上等死。”

　　秦墨说完，便盘坐在血柱上，再也不理会这九位至尊。

　　九位至尊虽然不甘心，却也明白此时骑虎难下，若是不拿起阵旗，恐怕死的更快，若是抵挡住了雷劫，或许还有一线生机。

　　很快，九位至尊便拾起了阵旗，却一个个都咬牙切齿，恨不得把秦墨碎尸万段，只可惜他们的目光并不能杀人。

　　同一时间，阵势外大战的两方也都发现了天上的旋窝，见雷霆涌动，闪电不断，都停下了手来。

　　“出什么事了，为何会有这般景象？”

　　“雷劫，这好像是雷劫。”

　　“什么好像，这就是雷劫，而且这雷劫并不普通。”

　　“可是，这至尊古路上，哪里会有雷劫出现？”

　　“这旋窝是出现在大阵上，难不成是这十绝天杀阵太逆天，引起了天道的反噬？”

　　两方强者各自退开，都看向了这雷劫，这若是落下来，谁也不敢保证能够在其中存活下来。

　　但看了一会，他们便发现这雷劫是针对大阵，而不是针对他们，虽然松了一口气，可一些强者还是脸色不好。

　　十绝天杀阵可是为了杀秦墨而布下的，若是被雷劫劈坏，秦墨从中走出，他们都没有好果子吃，谁都知道那青年的可怕。

　　“别管雷劫，先杀光人族，即便他真的出来，到时也是孤掌难鸣！”百里周开口说道。

　　“没错，先杀光人族，到时杀他不难。”欧鹏也开口说道。

　　不一会，两方再次大战，而人族这边虽然得到了片刻的喘息，可伤亡却是百族与古兽的数倍。

　　若是继续打下去，很快人族便会所剩无几。

　　“轰隆！”天际突然出现一道紫光，照亮了整个战场，再次让大战的两方停了下来，看着这紫光面面相觑。

　　“紫霄雷劫！”玄空突然感觉有些不对劲了，若是布下十绝天杀阵，会引动这紫霄雷劫，为何没有记载？

　　两方惊骇的时候，大阵内九位异族至尊却是脸色惨白，当这雷霆落下时，他们便有些后悔，为什么要听秦墨的话。

　　即便有大阵保护，可这威压都让他们浑身颤抖，连手中阵旗都挥动不了，紫色雷霆化作一条真龙，从天而降，大阵与碰触的瞬间，便炸裂开来。

　　“吾命休矣！”九大至尊都是面露绝望，随即被雷霆包裹。

　　十根血柱也崩碎，阵旗也化作了齑粉，这便是灭世一般的紫霄雷劫，根本不是他们所能够抵挡。

　　紫色雷龙破开了大阵，猛的击在了地面，大地立时一阵摇晃，一股力量波纹辐射而过，掀翻了在场的两方至尊，哪怕是最强者都无法避免，那些重伤者，直接就被震死。

　　“这雷劫真的是为了这杀阵而落下的吗？”玄空看着满目疮痍的大地，脸上再次露出了怀疑之色。

　　“虽然死了十位至尊，却也杀了那人族，到也不亏了！”百族的至尊却暗自算了一笔账。

　　只要秦墨一死，剩下的人族即便再强，却也抵挡不住他们的攻势，在数量上他们占据了绝对的优势。

　　“轰”的一声，突然在雷劫轰落的大坑里，一道血柱冲天而起，而在这血柱之上，却盘坐着一人。


第736章 劫灭

　　血柱上的青年身披蓑衣，身周五条大龙盘旋，透出一股令人窒息的威压来。

　　“少年圣皇？”

　　“不，不是少年圣皇，是那人族的秦墨。”

　　“怎么可能，紫霄雷劫下，怎可能有人存活？”

　　“不对，他身上的五条大龙好像是五气所化，这是五气朝元大圆满的征兆。”

　　“什么五气朝元，这是传说中的五气大朝元，五气朝元的五气怎会化龙？”

　　两方强者皆是面面相觑，一开始他们产生错觉，以为这是少年圣皇又出现了，因为这股气息实在太恐怖。

　　但很快有人看清了秦墨的面容，也分辨出了他身上的气息。

　　“五气大朝元！”人族的强者皆是露出骇然之色，五气大朝元可生出世界之力，这是真正的无敌。

　　“竟然是五气大朝元，如此说来，这雷劫是因他而落！”玄空终于明白了过来，却是苦笑不以，“费劲心机，最后却反被算计，此子不除，日后吾百族当永无宁日！”

　　但苦笑却是因为明明知道秦墨已经成势，却也无法奈何得了他，他看着天空，生出了希望。

　　“劈死他吧，只有天道才能劈死他！”这便是异族的共鸣，那血柱上的人太强了，如之前的少年圣皇一般，有了无敌之姿。

　　人族这边却感觉很别扭，尤其是来自中州古世家的至尊，生出十分的无力感，他们当然不希望看到这样一个无敌的强者出现，可若是他不出现，人族在古路上便完了，很可能全军覆没。

　　“到头来，还要靠他来救我们，真是讽刺！”盘石苦笑一声，扭头看向异族，吼道，“血不流干，死不休战！”

　　说完，他再次冲了上去，趁着异族心神不稳时反攻，这是最好的机会，而人族向来耐苦战，坚持下去他们便是最后胜者。

　　尽管很多人族强者都不愿意接受这个事实，却也只得挥动武器，朝异族杀了过去，一句“血不流干，死不休战”便让他们燃烧起心中的热血，这便是人族。

　　“一定要活下来啊。”傲秋心底在为秦墨祈祷，紫霄雷劫自然不是这么好渡的。

　　血柱上，秦墨气血翻涌，体内刚刚形成的世界在紫霄雷霆下，被劈的裂开，连蓑衣都不能抵挡。

　　“幸好我的小世界是以天地烘炉为基础，若非如此，刚才那一道雷霆，便能要了我的小命，即便不死，怕也会成为废人！”天道之狠，秦墨算是见识了，这紫霄雷霆直接穿过了蓑衣，劈在小世界上。

　　大阵虽然隔绝了少部分的力量，却还是让秦墨差点身死。

　　这冲天的血柱并不是大阵，十绝天杀阵已经破了，剩余九位异族至尊都被雷劈成了齑粉，却让他利用大阵抵挡的念头落空。

　　而这血柱却是十绝天杀阵引动古城中积蓄的杀气，因为破了口子，此时如泉涌一般。

　　“还是小看了紫霄雷劫。”秦墨心底想道。

　　“轰隆隆”旋窝中继续的雷霆越来越盛，威压也越来越强，第二道雷霆显然已经蓄势待发。

　　“谁也无法阻挡我走上归家的路，你也不行，来吧！”秦墨突然斩了起来，握紧了拳头朝天发出吼声。

　　“轰隆！”紫光一闪，雷霆落下，化作一条紫色雷龙，猛的朝秦墨扑了下来，那股恐怖的威压让大战的两方都停了下来，几欲窒息。

　　秦墨站在雷龙之下，被压的浑身骨头“咔咔”作响，可他没有屈服，因为他有紫骨在身，他若不想拜，谁也不能让他拜，唯有粉身碎骨一途。

　　眼看着雷霆落下，突然一道声音出现在秦墨身边，木讷道：“这道雷霆我来挡！”

　　这身影正是分身，不等秦墨说话，她突然握着长枪，便迎着紫龙而上，那长枪正是号称无坚不摧的潋滟战枪。

　　当与紫龙触碰时，分身也化作一条龙，便与那紫龙缠绕在了一起，并在虚空扭打了起来。

　　只是，紫龙的力量何其强大，只是瞬间便将分身所化之龙粉碎，而紫龙却只是受到了轻微的伤害。

　　正当秦墨以为分身不支时，突然分身的身形再次出现，却在紫龙的头顶，猛的一枪扎进了紫龙的脑袋上。

　　“轰”的一声巨响，紫龙炸裂开来，漫天的紫色电芒，如同雷雨般落下，秦墨脸色惨白，因为他感受不到分身的气息了。

　　紫色的雷雨落下，对于秦墨虽然有些伤害，却也是微不足道，这第二道雷霆便彻底毁灭掉了。

　　战场上的两方强者都呆呆的看着那一幕，看着那道纵身而起化为巨龙的女子，却不知道这到底谁，竟然肯为秦墨舍身。

　　不过，这威能他们也是惊骇，竟然能够把天道所化的紫龙一枪捅爆。

　　秦墨握紧了拳头，眼中露出了几分恨意，正要朝天怒骂，突然心有所感，从天际落下一杆枪来，正是那潋滟战枪。

　　在这战枪中，秦墨感受到了分身的存在，那是一缕真灵，显然还没有死去。

　　“原来如此！”秦墨大喜，立即将战枪收起，送入了天地烘炉中蕴养起来。

　　分身乃是息壤之躯，可化身万千，而且还经过了葫中仙的炼制，只要本源不灭，分身便是不灭的。

　　而分身的本源不是潋滟战枪，也不是息壤，而是秦墨这个本体，所以如果要分身死，就得先杀死秦墨才行。

　　“经此一役，怕是修为大减，不知何时才能恢复过来。”秦墨暗自叹息一声，迎面看向了天空，只剩下最后一道雷霆了。

　　这最后一道雷霆积蓄的更久，而战场上两方的大战也因这紫霄雷劫而断断续续，现在干脆停了下来。

　　“若是雷劫不灭此子，吾百族此番将无人能活着走出古路！”异族强者皆是心寒。

　　人族强者却是不语，却不知道都在想着什么，不过从他们的脸色可以看出，他们此时十分的别扭。

　　最后一道雷霆足足积蓄了半个时辰，而当半个时辰过去，旋涡中突然探出一个紫色的龙头，一双龙目散发出紫光，死死的盯住了秦墨。

　　这龙眼中透着灵性的光芒，随后身躯缓缓从云层中落了下来，足足有万丈长，几百丈粗。

　　浑身透出的压迫感，连百族的最强者都感觉到有些窒息，这条龙是由雷霆组成，却又无比的凝实。

　　“吼”一声龙啸，震动了天地，战场上的两方强者在这吼声下，全都瘫软在地，更有甚者直接被这一吼破了心神，七窍流血而死。

　　此时别说是直视着龙，他们连看都不敢看，匍匐在地，身体不由自主的打着哆嗦，期待着这雷劫的结束。

　　这一吼下，秦墨处于正中央，却也被吼的七窍流血，面色苍白，但他依旧没有拜倒，更没有畏怯。

　　这时候他想到了心中的那把刀，于是张开了口，旋窝出现，一把刀从口中缓缓出现。

　　“今日你我，便屠了这条天道雷龙！”秦墨看着横在身前的刀，脸上露出了笑容，当他握住刀柄时，刀柄的龙口咬住了他的手腕，一种血脉相连的感觉油然而生。

　　这把刀是至尊龙刃，秦墨心中的刀，乾坤宝器榜上第九位的宝物，在世界之力的加持下，这把重约百万斤的刀，对于秦墨来说，已经轻松自如。

　　当秦墨开口与他对话时，至尊龙刃震动了起来，那刀鸣犹如龙吟一般，秦墨震动虚空之翼，朝雷龙缓缓的走去。

　　头顶彼岸花开，彼岸花上一座桥浮现，他身周五条不同色彩的大龙盘旋，手里握着至尊龙刃。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨手起刀落，神魔刀法展开，毁天灭地的气息勃然而发，这次是真正的毁天灭地，因为他有世界之力，他有世间最重的刀，这是他修行以来，最强的一击。

　　五条大龙盘旋在至尊龙刃上，天地崩裂的刀势出现，彼岸花散发出耀眼的光芒，那桥通往彼岸。

　　“吼”紫龙朝秦墨扑了下来，猛的吐出一口紫色龙息，却是恐怖的雷电之力。

　　至尊龙刃劈下时化作了一条万丈青龙，迎着这龙息而上，神魔刀法的毁灭气息发挥到了极致，所有紫色雷霆化成虚无。

　　青龙猛的朝紫龙的脖颈扑了过去，一口便咬了下去，看时是咬，在咬上时，青龙化作了龙刃，其实是斩。

　　这一斩龙头与龙身分离，一声惨烈的龙吟发出，根本无法阻挡这一刀的威能，随着龙身与龙头的分离，紫色巨龙立即崩溃，化出无尽紫色电芒。

　　可是，这却并没有结束，这些电芒在空中凝聚，再次化形，成为了数万把紫色的长剑，再次朝秦墨刺了过来。

　　面对这紫色长剑，秦墨确实有些措手不及，但至尊龙刃在手，他的周身的一丈范围，没有任何长剑能够近身。

　　“轰隆……”爆炸声不绝于耳，紫色电芒将秦墨完全包裹了进去，却在一丈时，被至尊龙刃全部劈散。

　　雷龙所有余威消失，秦墨却并不罢手，看着那天上的旋窝，生出一缕执念，冷喝道：“如此待我，岂有不还之礼？”

　　话音刚落，秦墨抬起至尊龙刃，虚空之翼一震，猛然朝旋窝斩了下去，这一刀不如之前那一刀，却相差无几。

　　面对秦墨这逆势一刀，那本来要消失的旋窝，突然化作一张巨脸，嘴中吐出一字：“镇！”

　　音浪滚滚，秦墨刀锋还未落下，所有刀势便化为了虚无，整个人从天空栽落下来，重重的砸在地上。

　　巨脸冷冷的扫过秦墨一眼，随即消失不见，天地恢复清明。


第737章 唯我独尊（上）

　　秦墨从坑洞里爬了出来，抖了抖身上的灰尘，苦笑道：“这天道果然还是不能触犯的。”

　　雷劫消失，那威压自然也消失了，匍匐在地的两方强者，这才睁开了抬起头来，却见一片苍茫。

　　“雷劫消失了，那个人族也不见了，被雷劈死了吗？”

　　“那雷龙有万丈，又是紫霄雷霆，他怎可能存活，定是被劈成齑粉，身死道消了吧。”

　　“为何我感觉到熟悉的气息？”众强者议论时，百里周却十分疑惑，那雷龙并非真正的龙，没有龙族的气息。

　　可是，在雷龙消失不久，他便感觉到一股熟悉的气息，确定是龙族的气息，只是当时威压太甚，他根本抬不起头来。

　　“确实是龙族的气息。”远处，欧鹏也开口道，百族中龙族与大鹏族乃是天敌，对龙族的气息十分敏感。

　　不过，看着天上空无一人，两位王族最强者却也没有纠结于为何会出现那种气息。

　　“如此逆天之姿，竟然也被紫霄雷霆劈死了，这五气大朝元果然不是好修的。”姬天陌却是冷笑。

　　“那可真要让你失望了。”就在众强者都以为秦墨死了时，一道声音突然传来。

　　眼中含着泪的叶晓蝶突然露出了惊讶，随即看向了那巨大的坑洞，紧跟着身披蓑衣，一身狼狈的秦墨从坑里爬了出来。

　　“竟然没死！”两大阵营皆是震动不以，虽然此时秦墨气息虚弱，可却实实在在的活在眼前，并非是虚幻。

　　“怎么可能，天道紫霄雷劫之下，竟然会留活物？”异族看着秦墨都是胆寒。

　　人族这边，姬天陌的脸色难看到了极点，他宁愿秦墨死了，人族在至尊古路全军覆没，也不希望秦墨活着出现在他面前，他只要活着对就是一种讽刺。

　　欧鹏和百里周等王族最强者脸色都难看至极。

　　“即便侥幸存活，雷劫之下，怕也虚弱不堪，联手斩他！”玄空立即出言，这是最后的机会。

　　所有强者都发现秦墨此时气息虚浮，显然状况不好，即便活下来，怕也是侥幸，更不可能有一战之力。

　　欧鹏与百里周对视一眼，身形一闪，便来到了秦墨身边，此时却也顾不得尊严不尊严，若是让秦墨活下去，便是百族的灾难。

　　很快，剩下的八位王族最强者都围了上来。

　　“欺我人族无人吗？”几乎同一时间，盘石带着盘家的强者冲了过来。

　　傲秋等人很快来到了秦墨身边，但剩余的人族强者，却是动也不动，不准备出手帮忙，也不准备围杀他们，像是中立一样。

　　秦墨冷笑一声，却走到了傲秋面前，说道：“不用你们出手，我也能斩他们。”

　　围过来的一众异族顿时脸色大变，玄空却冷笑道：“休要误导吾等，今日你就是说破天，也没人会信你。”

　　闻言，秦墨冷冷的扫了过去，道：“容道友多番算计，秦墨岂有不还之礼？”

　　玄空脸色大变，还未来得及开口，只听到“锃”的一声，众人见刀光一闪，玄空立时定在原地动弹不得。

　　他张了张嘴，似乎想说什么，突然额头出现一道血线，往鼻子中央而去，紧跟着身体分成了两半，化成了十丈大小的狮子，却是玄空的本体。

　　见此一幕，围住秦墨的异族皆是骇然，百里周等王族最强者，也面色难看，之前秦墨出刀，他们尚且能够看到轨迹，但现在他们根本看不到轨迹。

　　而且，他们这么多强者围着秦墨，可秦墨却在他们的眼皮子底下出手斩了一位至尊，且是实力并不低的至尊。

　　百里周开始退后了，欧鹏发现事情不妙，化出本体，便想要逃离，秦墨冷冷的扫了他一眼，冷笑道：“连招呼都不打就想走，真是太无礼了。”

　　欧鹏又哪里会在乎秦墨的话，化为大鹏鸟，便疾驰而走，速度快到了极致，比秦墨虚空之翼还要快上许多。

　　“锃”的一声，秦墨拔刀，朝远去的欧鹏劈出了两刀，随即收到入鞘，这一幕让人有些奇怪。

　　但紧接着，一声惨叫自远处虚空传来，众人望去时，只见欧鹏从空中栽落，浑身血淋淋的，一双翅膀已经被斩了下来。

　　此时，他们看秦墨的眼光，已经不是恐惧，而是绝望，本来准备离去的百里周，却定在原地，一动不动。

　　“少年圣皇！”异族纷纷想到了之前遇到少年蚩尤的无力感。

　　“过奖。”秦墨冷笑一声，说道，“杀光他们！”

　　话音刚落，傲秋握着断剑，便朝一名异族至尊斩去，至于这剩下的王族最强者，便交给秦墨了。

　　其余人族虽然不愿意听秦墨的话，却知道这是反攻最好的机会，两方再次大战起来，立时喊杀声四起。

　　百里周与剩下的六位王族最强者却是面面相觑，最后还是拱手一礼，道：“龙族百里周，请赐教！”

　　说完，他化身一条黄金龙猛的朝秦墨扑了过来，而秦墨却没有出刀，身周五条大龙盘旋，挥出一拳便朝百里周而去，这拳有升天之势。

　　“升龙拳，你……”百里周所化金龙口吐人言，却是看出了秦墨的拳法。

　　不等他说完，这拳头已经砸在了金龙的下颚上，整个龙躯被一拳轰上了天空，紧随着又猛然落地，却已经奄奄一息。

　　剩下的六名王族最强者脸色大变，那白虎族最强者冷道：“既然必死，何惜一战！”

　　话音刚落，便化作一头十丈白虎，猛的朝秦墨扑了过来，其余五位王族最强者也化出了本体，显然是要拼命了。

　　“这样才有意思嘛。”秦墨没有用刀，而是展开神狱金刚拳，化身为十丈金刚，猛的一拳落想了白虎。

　　“轰”的一声，白虎族至尊被一拳轰飞了出去，重重的砸在地上，动弹不得。

　　神狱金刚拳展开，只是不到片刻，剩余的五名王族至尊都被打倒在地，根本没有任何反抗之力。

　　缓缓的收了拳势，秦墨看着躺了一地的至尊，突然觉得有些寂寞：“原来最强的感觉便是这般。”

　　这感叹也只是瞬间，秦墨走到几位王族最强者面前，毫不客气的了结了他们的性命，随即将尸体收入了小世界内。

　　他身形一闪，又来到了远处，将欧鹏的尸体也收了起来，这都是纯血王族，可不能浪费。

　　八位最强至尊被斩，立时让剩下的异族强者士气大跌，秦墨只是腾在虚空，便震慑了所有异族。

　　这一场本来应该持续很久，且很惨烈的大战，却在半个时辰结束了，而且是以人族完胜而告终。

　　古兽和异族全都被杀绝，尸体散落了一地，不过人族也并不是没有损伤，本来数一千多人族强者，只剩下五百不到。

　　看着那满地的尸体，人族都有些不敢相信，再看向秦墨时，脸上都是畏惧之色。

　　但他们的脸色都不好，因为接下来将会面对一个更惨烈的局面，自相残杀。

　　“天道规则之下，只有一百人能走出，不如这样，我们共商名额，诸位觉得如何？”姬天陌突然开口问道。

　　众人看了他一眼，却都不答话，如今决定的权利并不在姬天陌手里，也不再中州众强者手里，而是在秦墨手里。

　　如果他愿意，大可以把所有强者都杀光，独揽所有军功，成为那至尊榜第一，但此时他却只看着天空，似乎在思考着什么，脸上有些落寞。

　　“你觉得如何？”姬天陌咬着牙问道。

　　到此时他却也不得不低头，因为他想要活下去，而眼前这人却主宰了他的命运，他唯一的底牌便是身后的世家。

　　其余古世家的强者也是如此，秦墨哪怕再强，也必须给古世家名额，他强只是在至尊古路，离开了至尊古路，还有无数比他更强的存在，除非他不想在玄黄大陆混了。

　　“我已经给足了你面皮，你可不要给脸不要脸，到底觉得如何，给个痛快话！”姬天陌有些忍耐不住。

　　古世家的强者纷纷看向了秦墨，虽然敬畏，但有世家支撑，却也不惧秦墨会对他们做什么。

　　“我觉得如何？”秦墨突然低下头，看向了姬天陌，只听到“锃”的一声，刀光一闪，姬天陌身上出现了一道血线。

　　“你……敢……杀……我……”姬天陌不可思议的看着秦墨，四个字出口，便分成了两半。

　　“你……你……你……”古世家的强者皆是骇然，恐惧的看着秦墨。

　　“我怎么啦？”秦墨扫了古世家的强者一眼，道，“既然只有一百人能走出去，那么，当然是我曾承诺过的人，你们凭什么要名额？”

　　说话间，秦墨看向盘石与李庆宏等人，道：“之前我对你们有过承诺，一定会带你们走出古路，这个承诺依旧作数，同样，如果你们想带你们的朋友出去，都可以算到名额中来，凑足一百！”

　　秦墨冷冷的扫了众人一眼：“其余者都杀了吧！”

　　除了盘家的强者暗自庆幸外，其余古世家的强者，都是面色发白，怒不可歇。

　　姜家的强者威胁道：“你若把我们杀绝，玄黄大陆，定无你容身之地！”

　　中州有七大古世家，底蕴深厚，也是整个人族的中流砥柱，别说是秦墨，即便坐镇一方的地皇，也绝不会得罪所有古世家。

　　一旁的盘石想说什么，可见到秦墨脸上坚定的表情，却打消了念头。

　　“至少，你看不到了。”秦墨平静地回道。


第738章 唯我独尊（中）

　　姜家的强者顿时面面相觑，其余者也是脸色难看，谁也没想到秦墨竟然如此果决。

　　“我们不可能束手待毙！”姜家的至尊扫了众人一眼，“我不信你敢杀我们！”

　　那些不在名额中的强者都围到了姜家强者身边，形成了对立之势，而站在秦墨这边的脸色也好不到哪里去。

　　他们感觉很别扭，因为没有人愿意出手杀人。

　　得罪古世家，即便活着出去，也不会有好果子吃。

　　众人都看向了秦墨，既然已经做到了这份上，何不把这罪名也背了，自己动手杀掉名额之外的人呢？

　　在场也只有秦墨一个人能够办到这件事，不过此时秦墨却看都不看姜家的强者一眼，而是目视着远处的七十二城。

　　不一会，数十道身影疾驰而来，众人一看，却发现是丹师坊的十一位门徒，以颜烨为首。

　　此时的十一大门徒可不是之前的门徒，他们修为都达到了顶峰，轻易可灭杀在场的任何一人，哪怕秦墨也不例外。

　　“见过诸位师兄。”秦墨拱手一礼，但他的脸色却不好。

　　看到丹师坊的道灵出现，两方都是古怪，不明白这个时候道灵来此作甚，不过想到了接下来要发生的事情，不在名额内的强者心底莫名的一寒。

　　颜烨与众师兄欠了欠身，扫了在场强者一眼，颜烨说道：“师弟很为难吗？”

　　秦墨不说话，他预感到有不好的事情要发生，这预感在杀光异族和古兽时，就已经出现了。

　　不在名额内的强者脸色顿时难看了起来，如果秦墨请这些道灵动手杀光他们，即便他们背后的古世家也不会说什么。

　　“看来是很为难。”二师兄开口说道，“不过，我们是帮不了你的。”

　　秦墨还是不说话，只是看着诸位师兄，最后目光落在了颜烨身上，问道：“大师兄，你们想做什么？”

　　颜烨叹了一口气，说道：“总是要有个了结的不是吗？”

　　“师父。”叶晓蝶走了出来，唤了一声，想说什么，却看到颜烨那严肃的表情，立时定在了原地，此时她感觉这位师父有些可怕。

　　“要如何了结？”秦墨紧握着拳头问道。

　　“借你的手了结。”颜烨平静地说道。

　　“怎么借？”秦墨颤抖了起来，眼中血丝密布。

　　“这样借。”颜烨说完，秦墨突然发现他的身体动不了了。

　　众人都还没有反应过来时，只见秦墨拔出了刀，不，不是他拔出了刀，而是颜烨控制了他的身体，拔出了刀。

　　这一刻，秦墨突然想到了醉成一摊烂泥的一夜，神魂猛烈的颤动，想要控制住自己的身体，却怎么都无法控制住。

　　刀光一闪，便斩向了没有不在名额内的强者，立时鲜血四溅，无数人被劈成了两段，刀气搅动下，化成了齑粉。

　　对立的两方强者立时面露骇然之色，不在名额内的强者更是恐惧到了极点，没想到秦墨真的动手了。

　　“你敢杀我们？”姜家的至尊怒吼一声，气势勃发，眼珠血红，“跟他拼了！”

　　“死也不能死的这般窝囊！”其余古世家的强者，乃至不在名额内的四大域强者都动手了，一起杀向了秦墨。

　　“困兽犹斗。”颜烨叹息了一声，催动着秦墨的刀，朝众强者斩下，血不沾身，刀不染血，惨叫声不绝于耳。

　　不到片刻的功夫，四百多名人族强者便剩下不多，盘石等人都是面面相觑。

　　“不是他动的手，是道灵借用他的身体动的手，可为何道灵要这么做？”盘石有些想不明白，剩下的强者也想不明白。

　　“完了，他闯大祸了。”不论是不是道灵催动秦墨的身体动的手，但下手的还是秦墨，挥动屠刀的也是秦墨。

　　“你……敢杀我们……回到玄黄大陆……定不得好死！”一名赢家的强者浑身是血的发出怒吼声。

　　刀光一闪，这名赢家的强者被斩成了两半，做完这一切，秦墨回过头，重重的喘着气，却死死的盯着大师兄，说道：“如果诸位师兄与他们有仇，我完全可以代劳，将他们杀光，可为什么你们要这样算计我？到底是为什么，大师兄！”

　　秦墨不在乎这些名额之外强者的性命，在面对异族时，他们就已经注定了现在的结局，即便他们身后是古世家又如何？若是只有一百人能够走出去，他宁愿承受所有的因果，杀光古世家的强者，带着他的承诺离开古路。

　　所以，颜烨这样做，实在是多此一举，这也是秦墨最不明白的事情。

　　“因为你还有更重要的事情要做。”颜烨说完，身形一闪，离开了战场，远远的听到他说，“速来古城！”

　　其余师兄叹了一口气，随即也消失在了原地，却看也不看那些尸体一眼。

　　剩下的一百位强者，却看着那满地的尸体，面面相觑，他们很清楚从现在开始，秦墨背下了多大的罪孽，只要他一回到玄黄大陆，立即就会被除了盘家之外，所有古世家追杀。

　　或许，明面上不会有人动手，但暗地里呢？即便古路的规则如此，他们也会觉得秦墨太狠，竟然不给自己家族留任何一颗种子，哪怕是留下一个最强者，都说的过去。

　　秦墨同样没看那些尸体，身形一闪便去了第七十二城，其余强者也都叹息一声，收敛了物品，便紧跟了上去。

　　古城内一片空旷，已经没有了坊市的存在，更别说营地了。

　　丹师坊的十一门徒，以及丹阳一脉的主人胡胜杰，就在这城池的核心等待秦墨等人的到来。

　　见到这一幕，剩下的强者都生出不好的预感，古路似乎并没有这么简单会结束。

　　走到近前时，众人停了下来，唯独秦墨一人走向了胡胜杰，随后稽首道：“弟子秦墨，拜见师父。”

　　谁都知道眼前这位就是第二纪元闻名的丹皇，可在古路这么久，却也不曾得见，而他们也都听出来了，因为秦墨施礼时，说的是“秦墨拜见”而不是道灵李大牛。

　　这便证明，秦墨已经是丹皇的真正弟子，这也是他的机缘，众强者是羡慕不来的。

　　“你我的师徒缘分尽了。”胡胜杰睁开眼睛，抬起手道，“起来吧！”

　　秦墨身体微颤，还是站了起来，却躬着身子，脸色很不好。

　　“你可知道，当初丹阳一脉为何而灭？”胡胜杰突然问道。

　　“第二纪元，异族攻入中州，覆灭丹阳一脉。”秦墨平静地说道。

　　“你说的没错，可你知道为何异族攻入中州，唯独丹阳一脉覆灭，其余地方尽皆完好？”胡胜杰问道。

　　“弟子不知！”秦墨身子颤抖的更厉害了，因为他心底其实已经有了答案，只是不愿意相信。

　　剩下的强者则是古怪至极，不知为何到了最后，却提及这件遥远的事情。

　　“你真的不知吗？”胡胜杰语气冰冷。

　　秦墨不答，脸色苍白至极，像是经历了一场生死大战，浑身无力。

　　“补天之战时，星辰族引众星破玄黄大界，大陆千疮百孔，女娲陛下以身补天，成全了人族百代基业。”这时颜烨突然走出来开口道，“就在人族大胜之际，丹阳一脉出了一个叛徒，打开了虚空阵门，引异族入了中州，险些酿成大祸。”

　　说到这里，颜烨看着秦墨，眼睛发红，“小师弟，你知道这个人是谁吗？”

　　“我……不……知道！”秦墨颤抖着说道。

　　“这个人叫李大牛。”颜烨看着他，平静地说道，“我的小师弟。”

　　“噗通”一声，秦墨跪在地上，好似全身的力气都消耗一空，身体不受控制的打这哆嗦，“原来如此！”

　　“丹阳一脉覆灭，竟然是这般缘故！”

　　“秦墨是道灵李大牛，那岂不是说，他要承受这因果。”

　　“人世间重走一遭，丹阳一脉就是为了了却这因果吗？”

　　听到这古时秘辛，剩下的强者都是骇然，傲秋等人则是握住手中的武器，已经准备好与道灵一战了。

　　“那么，我成为了李大牛，所以诸位师兄要杀了我，对吗？”秦墨心底寒冷，感觉自己被玩弄于股掌之间，“既然一开始师父就知道这结局，为何还要收我为记名弟子，为何诸位师兄还要对我这般宽容，为何大师兄……”

　　秦墨看向了颜烨，声音颤抖道，“大师兄……为何要对我这么好，直接杀了我，了却因果不就完了吗？”

　　秦墨不恨丹阳一脉的诸位师兄，也不恨胡胜杰，只恨天道把他算计，让他成了李大牛。

　　“哎。”颜烨叹了口气，走到了秦墨面前，“不论如何，你都是我的小师弟，不管你是李大牛，还是秦墨，过去的都已经过去了。”

　　秦墨抬起头，看着颜烨，又看向了胡胜杰和诸位师兄，脸色更加难看，因为他在众人眼里，感受到了温暖。

　　他突然发现，自己一直忽略了什么，而当他反应过来时，却已经晚了。

　　“别怪师兄。”颜烨平静地说道。

　　秦墨发现他的身体动弹不得，随后他的手拔出了身后的屠神刀，猛的斩向了胡胜杰。

　　“啊……”剩下的强者皆是惊呼，然而让他们骇然的是，以胡胜杰的修为明明可以轻松躲过这一刀，可他却没有躲。


第739章 唯我独尊（下）

　　“你问我为何要收你为记名弟子？”刀落下时，胡胜杰开始虚幻起来，但他去不在意，“因为你成为了第十二门徒，我心愿已了，这一遭重走，丹阳一脉便不会如第二纪元那般覆灭。”

　　顿了顿，胡胜杰又道，“既然已经改变了轨迹，总得有人来承受这因果，收你为徒时，我便说你资质不好，那最后为师便送你一场造化，将这资质给你。”

　　胡胜杰的身体化作了星芒，唯有一道绿光留下，飞向了秦墨，落到了他身上。

　　可是，秦墨却没有在意这资质，心像是被人撕裂了一般，疼的浑身颤抖，即便死死的闭着眼睛，眼泪还是从缝隙中挤了出来。

　　也许只是短短的一场师徒缘分，但秦墨却真心把他当作自己的师父，把诸位师兄当作自己的师兄。

　　他曾发誓，一定要改变丹阳一脉的结局，没错，他做到了，只是现在这结局让他无法接受。

　　“你问我，为何要对你那么好，不直接杀了你？”颜烨笑着说道，“你是我的小师弟，我怎么能杀你，我怎么能不对你好，可奈何天道规则之下，有些事无法改变，况且，丹阳经虽然传下，可我们的丹术却未传下。”

　　话音刚落，秦墨再次挥动屠刀，斩向二师兄，他控制不住身体，只能眼睁睁的看着屠刀落下。

　　“师父送了你一场造化，身为二师兄不得不送，便将我的毕生丹术传于你，希望你莫要负我。”二师兄微笑着说完，浑身化作了星芒，只存一道绿光，落到了秦墨身上。

　　“二师兄送了，三师兄不得不送，我的毕生丹术传于你，莫要辜负……”

　　随着屠刀落下，六位师兄消失，他们的丹术全都落到了秦墨身上，而秦墨只是颤抖着身体，呆立在原地，却什么都做不了。

　　“其实我一直都不喜欢你，不仅仅因为你是灭了丹阳一脉的人，但过去的既然已经过去，便让他随风飘散，帮我找一个好传人。”八师兄依旧古板着脸，从来没有一丝笑容，到这最后也是如此。

　　随着十位师兄的消失，秦墨是肝胆欲裂。

　　一旁的强者更没想到，最后竟然这样的结局。

　　“得到也会失去，天道便是如此公平。”

　　“可这般传承，实在残酷，日后他的道心如何能稳，若是不稳道心，恐怕将永远停在此境。”

　　“原来丹阳一脉真正的怨念不在于覆灭，而是在于李大牛，他们重走一遭时，只是希望这位小师弟能够回头。”

　　“还有那丹术，十一位门徒的丹术，不下于那丹阳经了，可若是直接传承，没有人能承受天道的反噬。”

　　“所以，就一定要他亲手斩杀所有同门，才能得到这传承吗？”

　　强者们有些寒冷，换做他们，宁愿不要这传承，也绝对不愿意承受这种痛苦，感情越深，这种痛苦便越强烈。

　　秦墨听不到众人的议论，只是看着大师兄，此时他的身体已经恢复自如：“那么，现在该我杀你了，是吗？”

　　颜烨点了点头，平静道：“我们已经是过去，再死也一次也无妨。”

　　“可在我眼里，你就是我的大师兄，不是过去，不是那死去的颜烨！”秦墨的喉咙有些沙哑，声音颤抖的厉害，“你难道不明白吗？”

　　“我明白，所以，请你不要怪师兄。”颜烨平静地说道，“我的丹术你已经得到，但你并非我真正的传承者，这件事本来不应该由你来做，可你绝不会忍心让她来做，对吗？”

　　颜烨看向了叶晓蝶，却见叶晓蝶早已眼眶湿润，她于丹阳一脉的感情更深，因为丹阳一脉每一个人都喜欢她，哪怕是学徒都不例外。

　　可是她却要眼睁睁的看着所有同门都死在自己最心爱的人刀下，她心底的痛苦一点也不下于秦墨。

　　深吸了一口气，秦墨颤抖的手平静了下来：“我不怪你，如果这能够让你们了却心愿，我愿意承受所有的罪孽！”

　　秦墨闭着眼睛，挥动了屠神刀，他不敢看，怕心碎了，或者说他的心已经碎了，即便愈合，也会留下难以恢复的伤疤。

　　颜烨笑了，笑的是如此的苦涩：“那就帮你诸位师兄寻一个好的传人吧，别忘了，你永远都是我丹阳一脉的小师弟。”

　　秦墨到颜烨彻底消失的那一刻，都没有睁开眼睛，他瘫坐在地上，屠神刀放在一旁，沉默了起来。

　　突然，众人感觉一股大力传来，流光一闪，便消失在了城池内。

　　等秦墨睁开眼睛时，周围的人都已经消失不见了，这时候两道身影出现在他面前，一人是水中月，一人是伍仟秋。

　　看着神情落寞的秦墨，水中月喝斥道：“没出息的家伙，虽说是你动的手，可吾等都是过去的人，又何须愧疚？”

　　秦墨看了他一眼，却不说话，正如他对颜烨所说的一般，他已经把所有诸位师兄和师父当作亲人一般，哪怕知道他们是过去的人，可在他心底并不是过去啊。

　　水中月还想说什么，却见伍仟秋摇了摇头，立时咽了回去，改口道：“军功我划去了，这是你要的风雷石。”

　　水中月见秦墨不动，便把玉盒丢在地上，随即消失不见。

　　伍仟秋看着秦墨呆坐在地上，暗叹道：“这个心结只有他自己能够解开，若是解不开，一辈子都难以寸进，不过，既然胡老头这么做了，便是相信他能够解开，如此我多说无益。”

　　他拾起地上的玉盒，抬手一招，秦墨身上的虚空之翼落入了手中，随后只听到风雷之声大作，整个古城都被笼罩了进去。

　　这情景足足持续了几个时辰才结束，而此时虚空之翼却已经样貌大改，不再是虚幻之色，一翅为白色，隐隐间有雷鸣之声，一翅化作了青色，隐隐间有风声，而在这两翅之间，又有虚空之力流转，可谓是神奇至极。

　　伍仟秋留下风雷之翼和一个玉简，便化作了点点的星芒，消失不见，他们的怨念并不需如丹阳一脉这般激烈的了结。

　　随着伍仟秋消失，秦墨突然被一股大力传送而走，古城萧索，化成了漫漫黄沙，在玄黄大陆上消失。

　　人族与异族皆因此而震动，因为这代表着至尊古路的征伐结束，现在将是分出两大阵营的胜负之时。

　　若是人族占据了至尊榜多数，得到的气运自然远胜于异族，而若是异族占据大多数，气运也远胜于人族。

　　一开始两大阵营的强大存在还能够窥探到至尊古路的一些变化，可随着至尊古路关闭后，窥探到的东西便越来越少，直到最后什么都看不到。

　　两方的都蒙在鼓里，只能等待这古路关闭之时，传送出来的强者数量，这不仅仅关系到气运，同样也是荣誉的问题，若是人族占据了多数，自然将打消了异族的气焰，反之则以。

　　此时，无论是在异族主星，还是在人族的四大域，又或者中州，强者们都在等待着最后的结果。

　　光芒一闪，秦墨眼前出现了熟悉的场景，这便是之前他进入至尊古路时来到的殿堂，便胡胜杰曾提及的至尊殿堂了。

　　此时，剩下的百人都在这殿堂内，那乾坤至尊榜此时正悬在殿堂的正中央，上面有百人的名字。

　　见到秦墨出现，一众强者纷纷见礼，心底却为秦墨惋惜，却没有人提及最后发生的事情。

　　秦墨微微欠身，算是回礼，虽然心底依旧沉重，但他却很清楚，他必须走出来，因为他还有很多的事情要做。

　　不出意外，至尊榜榜首的人，果然是秦墨，而且是将第二名的盘石，抛开了十万八千里。

　　盘石的军功是四十万点，而秦墨的军功是一百零八点，足足是一倍还要多，这还是因为秦墨兑换了风雷石的缘故。

　　后面九位的排名虽然有些差距，却也相差不多，可是越到后面，排名就越低了，比如说拍在第七十二位的叶晓蝶，只有不到三万的军功，这还是叶卿给她蹭上去的，排名垫底的一百名是一名北域强者。

　　这位北域强者也是搭了顺风车，因为是某位南域至尊的朋友，才得了一个名额，要是没有秦墨，埋骨至尊古路的人，肯定是他。

　　然而，他却成为了一百位至尊之一，也是光宗耀祖了，不过这至尊榜却是充满水份的。

　　虽说第七纪元，少年蚩尤以逆天之姿，屠了百族所有至尊，却没有限定一百个名额的残酷规则，所以那个纪元里，人族是幸福的，排在榜上的强者，几乎没有太多的水份，相同的便是，第一名与第二名的差距也是十万八千里。

　　因为晚来了几个时辰，一众强者都已经将要兑换的东西兑换好了，封号也都赐了下来，便只剩下秦墨了。

　　但他们本来都可以离去的，却没有离去，而是在等着秦墨，这便是盘石的主意。

　　“殿下可先兑换物品，事后吾等再商。”盘石开口说道。

　　秦墨想了想，虽然有百万的军功，却不知道要兑换什么东西，便道：“有话便说吧。”

　　众人怔了一下，却没有反驳，叶卿接口道：“殿下为了我等背负罪孽，我等当然不能忘恩负义，殿下还在古路时，我们便已商定，共同发下天道誓言，绝不将古路之事透漏半句。”

　　秦墨看了众人一眼，不由心底一暖，道：“秦墨感激不尽。”


第740章 奇怪的巨人

　　见秦墨回礼，众人却是一阵愧疚，他们很多都是到最后，才选择站在秦墨这一边的，甚至有的根本就没做出选择，只是因为朋友的关系，而得以存活。

　　不等他们说话，秦墨又道：“不过，即便大家好意，却也无需发下这天道誓言，用不了多久，便有人会算计出这古路发生的一切。”

　　闻言，众人是面面相觑，他们何尝没想过这一点，只是心生愧疚，便想要发下誓言，这样至少能够在有人盘问时，有个借口，同样也能给秦墨争取一些时间。

　　“话不能这么说，发下天道誓言，至少能够为殿下争取一些时间。”叶卿说道。

　　在秦墨面前，他们所有人都称不上至尊，心服口服下，才称秦墨为殿下，也是一种礼貌。

　　“时间，什么时间？”秦墨摇了摇头，道，“他们真的敢杀我吗？”

　　“不怕明杀，就怕暗杀！”盘石劝道，他很清楚古世家的底蕴，因为他就是古世家的一员，若是出动圣王之上的强者出手，秦墨还不束手待毙。

　　“是啊，有了时间，殿下便能做好准备，尤其是你身后的部落。”李庆宏开口道，“万一他们对锤石部落下手，殿下难道……”

　　不等他说完，秦墨面色一冷，笑道：“你放心，他们会对我出手，却绝对不会对我背后的部落出手，否则岂不是寒了所有人族的心？不要脸也得有个底线不是。”

　　“可是，暗杀怎么办，殿下虽强，即便能斩圣王，可能敌得过帝尊？”有人问道。

　　秦墨沉默了起来，名面上人族只有三十六位帝尊，但那是圣皇赐封下的帝尊，就如同那七十二圣王一样，代表着圣皇座下的正统，每一个都镇守着紧要的玄关。

　　但暗地里隐藏的圣王和帝尊却是不少，秦墨如今有世界之力，却还是处于五气大朝元的巅峰，没有开泰为人王，面对圣王自然是没有太大问题，可要是面对帝尊，却是绝对不可能走脱的。

　　况且，这五气大朝元开泰为王面对帝尊也不虚，那也只是不虚而已，葫中仙可没说真的能够战胜。

　　“我虽有人魔之体，即便帝尊来了，也有一战之力，可若是数位帝尊的话，那就……”秦墨心底盘算了一下，便不再多言。

　　随后，一众强者都发下了天道誓言，无论谁来询问，都绝不能透漏半句，可众人也都清楚，即便他们不说，如此水份的至尊榜，很快就会被人猜出什么。

　　况且，百族和古兽没有一个强者入榜，便已经证明了什么，难保古世家不会狗急跳墙。

　　“既然如此，殿下稍安，吾等有缘再见。”盘石说完，便带着盘家的一众强者离开了至尊古殿。

　　其余强者行了一礼，便离开了古路，要出去到不难，只需在那巨人面前说明离去的地方，便会被传送走。

　　不一会，殿堂里，便只剩下了傲秋等几人，叶晓蝶也没有离开，而是怯生生的看着他，有些不舍的意思。

　　“先回去给你爹爹报个平安，日后有缘一定能够相见的。”秦墨摩挲了一下她的头。

　　叶晓蝶低着头，小声地说道：“哥哥，你接下来要去哪儿？”

　　“去中州。”秦墨回道。

　　他记得有一个强者曾和他说过，至尊古路存活下来，都有资格去那座山修行，而成为最强的至尊，则有资格询问那个老人一个问题。

　　如今秦墨斩了古世家的强者，部落自然是不能回去，否则只会给部落招来大祸，但他却可以去中州的那座山，若是有人族最高的人罩着他，谁敢把他怎么样？

　　但秦墨最大的目的还是去问那个最高的人，他心中的那个疑问，却不知道那个最高的人，又会告诉他什么。

　　叶晓蝶听了，立即抬起头，问道：“哥哥是要去稷下学宫修行吗？若是哥哥去稷下学宫，能够拜得夫子为师，就不怕那些古世家了，而且，以哥哥的天赋，夫子一定会收你为徒的。”

　　“原来那个最高的人叫夫子。”秦墨不由自主的查探起那《奇物志》来，却发现根本没有关于夫子的信息出现。

　　嘴上却回道，“放心吧，如果你哪天也到了中州，我一定会去找你。”

　　“一言为定。”叶晓蝶伸出了手指。

　　见此，秦墨只得无奈的与他拉了勾，再三的保证后，叶晓蝶才依依不舍的离开了。

　　“你们呢？”秦墨看向傲秋和猴子。

　　“俺老袁跟你的契约早就到期了，所以，俺老袁要去逍遥自在了。”猴子说这话也是无奈。

　　现在他的战力跟在秦墨身边，完全就是个拖油瓶，而且猿魔兽天生散漫，不喜欢受到约束，只有在不断的战斗中，才能提升实力，但秦墨即将面对的敌人，显然并不适合成为他的磨练对象。

　　“有缘再见。”秦墨叹了一口气。

　　“俺老袁去也。”猴子身形一闪，便消失在了古殿。

　　最后便只剩下傲秋和李薶，这时候秦墨突然想起了丑八怪这怂货，脸色一变：“那个怂货去了哪里，刚才可没在殿堂里看到它。”

　　傲秋也反应了过来，到嘴的话咽了回去，改口说道：“你这匹马不简单，也许已经出去了也说不定。”

　　“你也准备离开了？”见她神色不对，秦墨奇怪的问道。

　　傲秋愣了一下，面无表情，道：“我要去一个地方，你不能去的地方。”

　　“什么地方？”秦墨总觉得傲秋有些奇怪，他又哪里知道，其实傲秋并不想离开，但她又不得不离开，好强的她自然不想在秦墨身边当拖油瓶。

　　可她绝不会像叶晓蝶那般表现出自己的心意，连表情中都不会流露出丝毫来。

　　“姑奶奶去哪里，需要你管？”傲秋一转身，不等秦墨说话，便消失在了古殿内。

　　“都走了，呵呵。”秦墨苦笑一声，总觉得有些不舒服。

　　有那么一刻，他很想拉住傲秋，可他却知道，即便他真的拉住傲秋，傲秋也绝对不留下，谁也不能阻止她要做的事情。

　　“你都没试过拉住她，怎么就知道她一定不会留下来？”小世界里传来一道声音，却是只剩一缕真灵的分身。

　　秦墨不经愕然，却是无言以对。

　　“主人，我跟着你吧。”李薶主动说道，他虽然没有参与什么大战，却也上了榜，得了一份气运，而且他的丹术已经突破七品，进阶八品丹师也是有希望的。

　　他刚开口，秦墨便摇头道：“你去锤石部落，那里才需要你，若是有一日你能进阶八品丹师，我便为你解开契约，还你自由之身。”

　　“真的？”李薶有些不相信，但想到秦墨之前的承诺，便自扇了一耳光，道，“属下定不负主人所望！”

　　待到李薶也离去后，秦墨突然觉得有些空落落的，摇头叹息了一声，这才走向了那握剑的巨人。

　　即便到了他现在的境界，依旧感觉这巨人无比可怕，不等开口，那巨人便说道：“人族，你想要什么？”

　　“你能给我什么？”秦墨抬头问道。

　　“山海奇珍，宝器丹药，战法战技，你想要的我这里都有。”巨人开口说道。

　　“那么，我想要我的诸位师兄复活，你能给我吗？”秦墨问道。

　　“不能。”巨人摇头道。

　　“那么，我想改变之前的那一幕，顺畅我的心意，你能给我吗？”秦墨又问道。

　　“不能。”巨人还是摇头。

　　“那么你能给我什么？”秦墨有些讽刺，其实是对天道的讥讽，因为他知道出现那一幕，是天道规则的运转，而并非是诸位师兄所愿。

　　巨人突然沉默了，过了许久，他突然抬手，道：“你的军功可兑换的物品都这里，你可以自己挑选，出了至尊殿堂，所有军功作废。”

　　这巨人似乎是听出了秦墨的怨气，干脆懒得理会他。

　　不过，这却让秦墨一怔，心道：“这巨人难道还有感情不成？天道所化，不是没有感情的吗？或者，他不是天道所化，而且，刚才他称呼我为人族，好像对我很不爽的样子，难不成他是……”

　　秦墨突然笑了，说道：“原来是一个囚犯啊。”

　　此话一出，巨人身上突然爆发出恐怖的气势，连秦墨都感觉有些窒息，但站在那里却是一动不动。

　　“你说谁是囚犯？”巨人咆哮道。

　　“我又没说你，你如此激动作甚。”秦墨想道。

　　居然一双眼睛像是太阳一样，射出炙热的光芒，显然很愤怒，却又受到规则所限，无法对秦墨如何，最后干脆闭上眼睛，扭过头去不理会他。

　　“你是巨人族吧。”秦墨开口问道。

　　巨人眼睛微眯了一下，却没有睁开。

　　“你到底犯了什么错，竟然被天道镇压在这至尊殿堂里？”秦墨好奇的问道。

　　“吼”一声咆哮，巨人怒啸道，“你还敢说刚才说的不是我？”

　　“我刚才说的是囚犯，不是镇压，镇压尚且能够脱困，但囚犯却是只能等人放你出来。”秦墨忽悠道。

　　“嗯……”巨人果然平静了下来。

　　“都说巨人族战力强横，却智商不高，看来果然如此。”秦墨心底打起了小九酒，“如果我能把这家伙从这里忽悠出去，这家伙的战力至少也该帝尊巅峰才对，到了中州我即便古世家出手暗杀，还不打扁他们。”


第五卷 神魔九转，逆苍穹


第741章 名震玄黄大世界（上）

　　琢磨了许久，秦墨看着巨人，问道：“你在这里多少年了？”

　　巨人一听，一只手从剑柄上离开，挠了挠头，说道：“好像很久很久了吧，我记得以前也曾有一个人像你这样，跟我聊天。”

　　“那个人谁？”秦墨奇怪，若是能知道这人的姓名，或许就能知道这巨人到底存在了多久。

　　“不知道，但他很厉害，跟你一样厉害，不……”巨人想了想，修正了一下，“你们两人各有各的长处，也许平分秋色吧。”

　　“他是人族？”秦墨问道。

　　“对，他是人族，后来他又来看过我一次，不过那一次我见到他便会发抖，他跟我聊了很久，说了很多事，可我却听不懂他在说什么。”巨人回想起脑海中有些模糊的记忆，脸上露出了憨厚笑容。

　　“第一次来，应该是从至尊古路出来，比我还厉害，那么……”秦墨突然想到了一个人，“至尊古路关闭，他却还能来到至尊殿堂，也只有圣皇了，那么这个人肯定是蚩尤陛下了。”

　　“他具体跟你说了什么？”秦墨问道。

　　“忘了。”巨人摇了摇头，目光如炬的看着秦墨，“你到底想做什么，人族，难道想打什么坏主意吗？”

　　“怎么会。”秦墨灿笑一声，认真的问道，“你想出去吗？看看外面的世界。”

　　“想！”巨人双手握着剑柄，却抬起头，道，“可是，天道不让我出去，我犯了错，很大的错。”

　　“我可以帮你。”秦墨说道，“如果你想离开的话。”

　　“你为什么要帮我，你有什么企图？”巨人立时警惕起来，“人族，你以为我真的愚蠢吗？”

　　“我可没有认为你愚蠢，但我想一个聪明巨人，应该会想办法离开这里，而不是等待着天道哪天放你出去。”秦墨微笑着说道。

　　巨人看了秦墨一眼，陷入了沉思中，握着剑柄似乎有些心动，谁也不愿意呆在这么一个鬼地方。

　　“只要你想，我就帮你出去，不过，作为交易，你必须与我签订千年的契约，这一千年里，必须保护我。”秦墨说道。

　　“休想，人族！”巨人断喝，声音犹如雷霆，“我想起来了，之前那个人也和你一样，想要骗我，但可惜他什么都不愿意付出，没有付出，自然也没有收获。”

　　“可我愿意付出，但你必须答应我的条件，并且告诉我一些事情。”秦墨说道。

　　“你拿什么救我出去？”巨人冷冷的盯着他，“而且，我不相信人族，你们人族都是骗子。”

　　“我可以向天道立誓。”秦墨微笑道，“若是你愿意保护我一千年，我绝对还你自由。”

　　“自由？”巨人抬起头，却又摇了摇头，“自由的代价太大了。”

　　“用我所有的军功，换你离开至尊殿堂，这代价对于我来说，还是能够付出的。”秦墨认真地说道。

　　听到此话，巨人双眼放光，看着秦墨有些不可思议，却讥笑道：“你的军功换不了我的自由。”

　　“一百万多万军功也换不了你离去吗？”秦墨有些吃惊。

　　巨人摇了摇头，说道：“我犯的错太大了。”

　　“你犯了什么错？”秦墨问道。

　　“忘了。”巨人摇了摇头，感觉有些痛苦，像是努力在回忆，却发现如何都回忆不起来。

　　秦墨沉默了起来，眼前这巨人智商虽然不高，却也不是那么好忽悠的，至少在天道规则下，即便巨人有心想离开，却也难以离开。

　　“人族与吾巨人族是生死仇敌，你为何愿意救我？”巨人奇怪的问道。

　　“你若是愿意成为我的朋友，便不是仇敌了，你说对吗？”秦墨微笑道。

　　“朋友？”巨人似乎对这个词很陌生，“我们巨人没有朋友。”

　　“你可以有。”秦墨坚持着说道，“只要你愿意。”

　　“就算你成为我的朋友，我也把你当作朋友，又能怎么样？”巨人问道。

　　“至少，我可以和你聊聊天，哪怕只有短短片刻。”秦墨说道。

　　秦墨在至尊殿堂忽悠巨人时，整个玄黄大世界却已经翻天覆地了，因为乾坤至尊榜落到了中州皇城之上。

　　无论是百族，还是人族，都看到了榜单上的名字，从下往上，人们惊讶的发现竟然没有一个异族。

　　高居榜首的竟然是一个十分陌生的名字，至少对于除了南域之外的三域一州来说是这样的。

　　“吾百族竟无一人上榜，全军覆没！”

　　“到底发生了什么，为何会出现这种事情，难道是人族算计了我百族的强者吗？”

　　“不可能，哪怕是圣皇在世，也无法改变古路的变化，又怎可能算计我百族强者？”

　　“可是，无一人上榜，这怎么可能，吾十大王族的至尊比人族差了这么多吗？”

　　“这至尊榜一定出了问题，这绝对不是真的。”

　　看完榜单上的名字，百族的至强者们皆是骇然，而且他们发现一件事情，百族没有一位至尊上榜也就算了，几十万的百族强者，竟然没有一个从至尊古路传送出来。

　　“死了，都死了，命牌都碎了。”

　　“全部都死了，这怎么可能，至尊古路上到底发生了什么，即便惨烈，也不至于一个强者都不走出。”

　　“看，快看，气运都落到人族。”

　　至尊榜出现后，百族联盟沸腾了，在发现没有至尊上榜后，各族发现英灵殿里的命牌碎了一堆。

　　这却是天道规则之下，在至尊古路关闭后，才显现出的缘故，当看到各族的强者全都陨落在古路上时，那些至强者气的是肝胆欲裂。

　　“查，去人族查，这一定是人族的算计！”各族古祖发出了怒吼，“若是查出是人族行此恶毒之事，即便死战，也要报此大仇！”

　　同一时间，中州皇城，乃至四大域也都沸腾了，除了乾坤至尊榜上的一百位至尊外，几乎所有家族乃至部落，都有命牌碎裂，而且是齐齐的碎裂。

　　“吾七大古世家，竟然除了盘家之外，无一人上榜。”

　　“没有上榜也就算了，可为何没上榜的人都死了？”

　　“这秦墨又是何人，有什么资格成为至尊榜第一，还压在了盘石之上？”

　　“黄栌也上了至尊榜，他的资质才是天才而已啊。”

　　“这，这李牧竟然也能上榜，他才三花境，连我手下三招都走不过，竟然成为了至尊！”

　　很快人们发现至尊榜的水份大的惊人，很多强者在进入至尊榜前，连至尊之名都没有，却位列至尊榜，成为了至尊。

　　“查，问询所有从至尊古路出来的至尊，一定要知道至尊古路发生了什么，为何吾六大古世家所有强者尽皆陨落！”除了盘家之外，六大古世家都下了追查令。

　　中州的古世家联袂去了盘家，一些小家族也紧随在后，因为中州所有强者，就只有盘石带着自家的强者出来了。

　　盘家乃是盘古本家，有开天圣皇的气运在，底蕴盖过任何世家，自然不惧六大古世家的盘问。

　　不过，出了这么大的事情，却关系到整个人族，连代镇中州的北辰地皇都下了命令，一定要查个清楚。

　　但结果却出人意料，无论是盘石，还是其余从古路出来的盘家的强者面对逼问，都是宁死不屈的表情。

　　最后，所有古世家都只得到一个答案，他们发现了天道誓言，绝不能说。

　　四大域中，也是如此，但除了南域之外，其它三大域都只有少数几名强者归来，修为都还不高。

　　当即都被招入了地皇城，而得到的答案也一样，立下了天道誓言，绝不能说出。

　　都是上了至尊榜，得了大气运的人，即便是大部落也不敢轻易对其动手，毕竟是从古路走出来的，为族群立下了大功。

　　南域的震动远超过其余三大域和中州，因为他们看到了至尊榜第一的那个名字，秦墨。

　　除此之外，整个南域回归的强者，超过了三大域与中州的总和。

　　地皇宫，南域的人皇和帝尊都在场，从至尊古路归来的强者，也都被召唤进了地皇宫，却都低着头。

　　“原来他已经去了至尊古路，可是他是怎么上去的呢？”萧漠心底嘀咕了起来，“至尊榜第一啊，这小子真是逆天了，自古以来，这至尊榜前十的名额不是被中州强者占据，就是被异族占据，如今终于有我南域强者。”

　　看到至尊榜上的名单时，他们都不敢相信，就连人皇都动容了。

　　“看来这些娃儿们身上是问不出什么了，便如实回禀中州吧。”一番询问后，南极地皇终于放弃了。

　　人皇与各大部落的帝尊也是无奈，总不能逼迫他们违背天道誓言不是？

　　跪在下方的至尊们也终于松了一口气，齐声谢礼后，缓缓的退出了地皇宫。

　　待到他们离开后，南极地皇这才继续道：“诸位觉得此番古路到底是何因由？”

　　“只有至尊榜上一百人走出，看来是出了大问题。”座下一位人皇说道。

　　“此番吾南域占了古路大头，若是没有问题，才真的奇怪。”南极地皇笑道，“本皇问的是，到底出了什么问题。”

　　闻言，一众大佬都是面面相觑，心想连南极大人你自己都不知道，我们怎么可能知道呢？

　　“我想，应该跟至尊榜第一的秦墨有关系！”这时从班列中走出一人，却是逐月帝尊。

　　蒋龙飞进了古路，却没有出来，在至尊榜出现的刹那，部落里的命牌便碎裂，那一刻逐月帝尊的心都快碎了。


第742章 名震玄黄大世界（下）

　　秦墨所料没错，虽然离开古路的强者都发下了天道誓言，却也不可能掩盖太久。

　　以古世家为首的中州强者立即上了稷下学宫，求见山上的那位老人，而他们得到的答案却是一张纸。

　　当看到那张纸时，所有中州强者都怔住了，再次询问古路出来的强者时，便得到了确切的答案。

　　他们发下了天道誓言没错，可既然稷下学宫都已经推算出来，再确认这个事实，却也不算违背誓言，况且秦墨并不准备让他们真的保守这个秘密。

　　整个人族的高层都因这规则而震动，自古至尊古路便是一条血路，可谁也想到这第九纪元的古路竟然比任何一次古路开启都要残酷。

　　“即便古路规则残酷，吾古世家也不可能损失如此惨重！”

　　“是啊，你们看看至尊榜上的那些人，大部分连成为至尊的资格都没有，可他们却出来了，成为幸存者。”

　　“有问题，一定有大问题。”

　　中州一片沸腾，四大域也是如此，因为陨落了这么多年轻一辈的强者，实在是元气大伤。

　　最后，所有古世家都盯住了至尊榜第一的人物，仔细一查，立时发现了南域的问题，再推算下来，便明了了。

　　所有的变化都指向了一个人，这就是第一的秦墨。

　　这不查不要紧，一查却吓的一大跳，这个秦墨来自南域中一个小部落，连王部都不是，但他的经历却很丰富。

　　尤其是神殿一役，以及奇迹般的大胜神族，都令人震惊。

　　不过，这战绩虽然斐然，可放在人族高层眼里，却也什么都不是了，但这一切的一切，都因为他高居至尊榜榜首而改变。

　　锤石部落也因此名声大噪，只不过锤石部落自己并不知道，因为这只是流传才高层而已。

　　一时间，四大域和中州立时开始寻找秦墨的下落，几乎是撒下了天罗地网，似乎也要把他给找出来，结果却令人失望，他就好像没有存在过一样，消失在了人们的眼皮子底下。

　　不过，人族的高层并没有因此而放弃，哪怕是穷尽山河，似乎也要把他找出来一样。

　　正当古路的事情在人族掀起轩然大波时，异族吹响了复仇的号角，人族所有玄关都遭遇到了异族凶猛的攻击。

　　因为没有绝对的证据，异族自然不会认为这世上又出现了一个如蚩尤一般的强者，在古路上镇杀了他们所有的强者，或者说他们不愿意相信。

　　所以，异族把矛头转向了整个人族，认为人族在古路开启之前，便搞了鬼，便在这个结果眼上对人族复仇。

　　人族虽然措手不及，却很快便积蓄起了反攻，因为至尊榜上全是人族强者，整个人族得了一份大气运，这异族的攻击无异于以卵击石。

　　这第二件事却是来自稷下学宫，古路关闭后，稷下学宫便发下通告，所有从古路走出的至尊，都可进入稷下学宫修行。

　　除此之外，稷下学宫将从玄黄大陆所有人族中选出一千名学徒入学宫修行，当然这学徒的待遇，自然是不如之前的那些至尊的。

　　一时间整个人族都因此而沸腾，对于那些资质不高的强者来说，稷下学宫是一步登天的机会，因为那里有人族最高的人。

　　对于从古路走出的至尊来说，这机缘也是难得，若是能够得到那位最高的人指教，好过自己苦修数千年。

　　即便不能拜在其门下，能够寻其门下弟子拜师，也是莫大的机缘，谁都知道稷下学宫门徒遍布人族，其中最出名的一个便是第八纪元的轩辕圣皇，他是山上那人的弟子。

　　这两件事暂时的把人族的注意力从秦墨身上引开，但谁都知道各大域的强大势力不会罢休，尤其是中州古世家，秦墨若是出现，第一个找上门的肯定古世家。

　　正如秦墨所料，尽管所有古世家都怀疑是秦墨镇杀了他们的族人，却没有人去动锤石部落，因为所有势力都畏惧稷下学宫的那位老人，礼教之下，不敢逾矩。

　　南域也是有人欢喜有人愁，至少逐月帝尊是恨透了秦墨，他认为秦墨是公报私仇，在古路上斩了他的乖孙蒋龙飞。

　　可事实上，蒋龙飞的死跟秦墨一点关系都没有，因为蒋龙飞在秦墨被困入大阵时的那一战，就被异族斩杀了。

　　虽然心底恨秦墨，可逐月帝尊却也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，整个大陆都找不到秦墨，他又何德何能，找得出秦墨呢？

　　神武部落内，叶晓蝶再次被罚关了禁闭，这次看守她的可不是别人，而是她的亲哥哥叶卿。

　　“哥，你说秦墨能不能及时赶到稷下学宫？”叶晓蝶看着窗外的人问道。

　　叶卿虽然不懂少女的心思，却也知道这个妹妹是动了情愫，不由暗叹了一声：“小妹如此痴心，日后怕是不得善终，可惜，这是她的劫，连爹爹都没有办法，我又能奈何？”

　　嘴上却说道，“以他的本事，定会赶到稷下学宫的，放心吧。”

　　“如果半路被发现了怎么办？”叶晓蝶忧心忡忡。

　　叶卿叹了口气，却没有回答。

　　同一时间，南域帝尊部落内，女帝抚摸着鼓起的肚皮，没有之前的强势，脸上全是慈爱之色。

　　“你这个小子，难道真的要折腾娘亲百年不成？”月红娘抬头看了看天，突然想到了至尊榜上的那个名字，微笑道，“你那个没出息的爹，终于有出息了，看来等你出世时，不愁没有爹了。”

　　这几十年里，女帝虽然不关心外物，但至尊古路这样的大事，却还是关注的，而当至尊榜上的名单出现后，她第一时间就得到了一份。

　　从下到上看去，女帝越看越失望，看到前十她都快放弃了，却没想到在第一看到了那个熟悉的名字。

　　女帝会心的笑了，因为她没有失望，也没有让她肚子的孩子失望，她突然想起了自己小时候的一个愿望：我的男人必然是举世无双的。

　　秦墨做到一些，但还不够，女帝心底想着。

　　至尊殿堂。

　　秦墨不知跟巨人聊了多久，但他得到了的信息也越来越多，不由开始喜欢起这个家伙来，至少它的心并不坏。

　　“如果说蚩尤陛下来看过你，那可是在第七纪元了，距离现在可有十几万年了吧，你是怎么活到现在的？”秦墨奇怪道。

　　“至尊殿堂里是没有时间的，你一离开，这里便会被彻底封闭，完全隔绝于世。”巨人解释道，却也不像之前那般警惕。

　　“完全隔绝便能够抵挡时间吗？”秦墨有些疑惑，“怕也只有天道有这个本事了。”

　　“天道深不可测。”巨人畏惧地说道。

　　“呵呵。”秦墨却只是冷笑，又问道，“对了，你叫什么？”

　　“我忘了。”巨人摇头道。

　　“那我给你起一个吧，叫阿瞒怎么样？”秦墨看着他那巨大的身形，觉得十分贴切。

　　“我不叫阿瞒！”巨人生气道，“我有自己的名字，只是忘记了而已。”

　　“那好吧，阿瞒，等你想起你自己的名字时，我就改口你看如何？”秦墨问道。

　　“不好。”巨人断然拒绝道。

　　“好吧，阿瞒。”秦墨无奈道。

　　“不许叫我阿瞒。”

　　“好的，阿瞒。”

　　“……”

　　“阿瞒，你真的不想出去吗？”

　　“……”

　　过了很久，阿瞒有些拗不过秦墨，只得无奈的接受了这个名字，但看得出来，每次秦墨叫他时，他都很想一剑劈死秦墨，只是碍于规则，不能动手罢了。

　　见秦墨唠叨个不停，阿瞒有些头痛，打断道：“你别问了，如果你真的想救我出去，除非你愿意承受那份因果。”

　　“因果？”秦墨想到了阿瞒提及的事情，“是你犯的错吗？”

　　“没错，你若是能够承受这段因果，再用你的百万军功换取，我可以为你出手十次。”阿瞒讥讽着打量着秦墨。

　　他并不认为秦墨会真的这么做，因为这因果太深重，而且百万军功换取什么不行，非得换他十次出手吗？

　　但他没想到，秦墨只是犹豫了片刻，便道：“好，我愿意承受这段因果，并用百万军功换取你十次出手，但你必须答应我，日后脱困后，必须保护我千年。”

　　阿瞒呆呆的看着秦墨，心想眼前这个人族的脑子是不是坏掉了？

　　“怎么，你不信？”秦墨看着他，立即抬起手，道，“我秦墨在此立誓，若是巨人族阿瞒在脱困后，愿意保护我千年，并在他脱困前，为我出手十次，我便愿意为他承受所有因果，并且，日后一定救他脱困。”

　　秦墨当然不傻，因为他知道阿瞒绝对不是帝尊巅峰的修为，至于日后为他出手十次时，能展现出多少修为，那就不知道了。

　　阿瞒沉默了很久，最后确定眼前这个人族确实是脑子坏掉了，突然大笑道：“既然你愿意承受这因果，我若是脱困，保护你千年又如何？”

　　阿瞒觉得现在他做了一个此生以来最英明的决定，但在他脱困后，却发现这是他此生做的最糟糕的决定。

　　话音刚落，秦墨所有军功便消失的无影无踪，紧跟着一道青色的光落入了他的身体，正是至尊榜第一所得到的气运。

　　也就在这刹那，秦墨突然发现自己的人血血脉，从青色初等，直接飙升到了青色上等，差一步就能进阶到蓝色。

　　同一时间，玄黄大世界突然响彻起一道声音：“人族秦墨，古路封天，镇杀诸强，赐封遮天。”


第743章 中州皇城

　　这声音震动玄黄大陆，响彻于无尽星空。

　　“古路封天，镇杀诸强，赐封遮天？”

　　“天道为何单独对他一人赐封？”

　　“遮天之名自第七纪元，便再无人得，难道他如蚩尤陛下一般，在古路上杀尽了异族？”

　　“不是杀尽了异族，是杀尽了异族和我人族，只留下了那九十九人，难怪吾古世家强者一个都不得出来，原来如此。”

　　“此子心狠，虽然拥有同辈无敌之战力，却也太过分了！”

　　本来还心生疑虑的人族高层，立时明白了前因后果，这就等于告诉了全世界，秦墨一个人镇压了古路上所有至尊。

　　当然，名面上的意思不是这样，但是遮天之名赐下，就等于告诉所有人，秦墨有少年蚩尤的战力，最后那名额是怎么回事，也就一目了然了。

　　但真正震撼的不是人族，而是百族，当听到赐封后，无尽星空沸腾了，连百族古祖都睁开了眼睛。

　　他们想到了第七纪元的诛天之战，那位被封为遮天之魔的蚩尤圣皇，抬手间翻天覆地，他在世时，百族的天昏暗无光。

　　诛天之战，百族所有主星被刻上了耻辱的一句话，到现在都无法洗刷，现在却又出现了一个遮天至尊，可想他们有多震动。

　　“秦墨，竟然真的是他。”

　　“此子不除，第九纪元吾百族当永无崛起之日。”

　　“苍生大劫来临，这人族却又出了一个遮天至尊，难道天真要灭我百族吗？”

　　“人族第九代圣皇，难道便是此子？”

　　百族强者皆是骇然，甚至有些绝望，若是秦墨崛起，成为第九代圣皇，百族将彻底覆灭，再无崛起之日。

　　不过，也有强者抱着乐观的态度，认为天道赐封并非什么好事，而且现在的人族也不是第七纪元的人族，而且秦墨不但杀了百族的至尊，也杀了古世家与四大域的至尊，便得不了人心。

　　锤石部落，当听到这天道的声音时，整个部落都是一片寂静，因为他们不敢相信，虽然不知至尊古路到底如何，却也知道那是诸天万界下，两大阵营所有年轻一辈强者相争。

　　“难道说是同名同姓的强者？”锤石部落众人心底这般想着，虽然他们的少族长天资横溢，却也不可能厉害至此。

　　遮天至尊那是什么？从古至今，只有一人得封遮天，而且不是天道封的，是百族封的，那是人族的第七代圣皇，蚩尤陛下。

　　稷下学宫。

　　雾气缭绕的群山中，阁楼林立，时不时会传来悦耳的读书声，正气浩然，这便是人族最高的学府。

　　这座山并非是人族最高的山，但这里却有人族最高的人，当代四位地皇都曾在学宫内修行，得夫子指点。

　　突然，从皇城中飞来一道光，落在了山顶的平台上，他一身明黄的长袍，头戴紫金冠，上有九龙刺绣，身材高大魁梧，给人一股无形中的压迫感。

　　平台上有两人，一人为老者，一人为女子，老者似乎与女子正在交谈着什么，见中年人到来，却停了下来。

　　“北辰见过夫子。”来人正是镇守中州，号称如今人族第一强者的北辰地皇，说话间他看向了老者身边的女子，只是微微颔首。

　　女子站了起来，看了他一眼，微微欠身，却也没有对话，转过头对老者，道：“我走了，若是他来了，我不会手下留情。”

　　老者眯着眼睛不说话，不一会儿，女子便消失在了远处，去了皇城中。

　　“坐。”老者抬了抬手。

　　北辰地皇盘在蒲团上，却开口问道：“夫子如何看至尊古路发生的事情？”

　　“你说这天吗？”老者抬手，指了指天，“既已成定局，要如何去看呢？”

　　北辰地皇却有些不明白，又问道：“此子定有蚩尤陛下少年时的战力，不过，那时蚩尤陛下可未曾得天道赐封，如今这古路开启，规则大变，现在这赐封，怕是醉翁之意不在酒。”

　　“呵呵。”老者展颜一笑，道，“有遮天之名，无遮天之实，何需理他，顺其自然吧。”

　　“夫子是说，不去管他？”北辰地皇有些惊讶，在听到那话时，他曾以为，这是人族第九代圣皇崛起的征兆。

　　可是，仔细想来却又觉得不对劲，因为现在秦墨的处境明显是被天道算计，不但百族想杀他，人族也有此心意。

　　老者没有答话，只是看着山间的云雾，呆呆的出神，北辰地皇也看了过去，许久过后，突然领悟了过来，却没有再问。

　　“都灵殿下最近似乎有些不对劲，她常来夫子这里，不知夫子是否看出了什么？”北辰地皇问道。

　　“你这人怎么这么烦，问东问西，不嫌累？”老者白了他一眼，随即闭上眼睛，休息去了。

　　北辰地皇苦笑一声，便起身拱手一礼，随即离开了山顶，回了皇城，整个人族，乃至无心星空都因秦墨之名而震动，却唯独这座学宫像是两耳不闻一般，安静的有些不寻常。

　　至尊殿堂。

　　“这回亏大了。”听到那声音，秦墨的脸色很不好，“赐的什么鬼的遮天至尊，还不如不封呢。”

　　“这样还不好吗？万古扬名。”阿瞒笑呵呵的说着，一抬手便是十道流光飞向了秦墨，道，“这十道召唤符，可以够你使用十次，除了几个特殊的地方之外，玄黄大陆，以及无尽星空的任何一处，都可唤我出来。”

　　秦墨一抓在手，却是苦笑道：“我宁愿默默无闻，也不愿举世皆敌，这很苦的。”

　　顿了顿，他又说道，“出现一次，可存在多久，我好有个准备，最强可应对什么强者？”

　　“一次最多半个时辰，人皇之下任何强者都可，对人皇也可抵挡一二。”阿瞒认真地说道，“若是地皇，便不要浪费，打不赢。”

　　“真打不赢？”秦墨不信。

　　阿瞒却憨厚的笑了笑，却没有回答，问道：“你想去哪？”

　　“中州皇城。”秦墨说道，“最好是把我……”

　　还没等他说完，便感觉一股大力传来，随即消失在了至尊殿堂内，而秦墨消失后，阿瞒却露出了一个诡异的笑容。

　　“这天数真是奇妙的很，天道啊天道，等我脱困之日，便是你逆转之时！”阿瞒冷冷的说完，随即至尊古典的一切，都变成了灰色，他的身体也如同石雕一般，静止了起来。

　　秦墨身形一闪，便看到了一座巨城横陈在眼前，之所以说是巨城，那是因为这城池实在太大。

　　远远的望去城中金光万道红霓滚滚，瑞气千条紫雾延绵，城门处列十数个金甲战士，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　“这就是中州皇城？”秦墨站在城外，远远的看去，眼中全是震撼，因为他从未见过如此城池。

　　锤石部落比起这城池来，简直就是天宫与草舍的区别。

　　“应该没有人认识我吧？”秦墨心底想到，但还是用变化之术，化作了一名中年人，把背后的双翼也收了起来。

　　四下无人之际，秦墨缓缓的走向了城门处，却见车水马龙，十分的热闹，像秦墨这样单独入城者，实在是少见的很，多数都是大队人马，各个气势十足。

　　仔细一看，那巨大城门上，一面宝镜悬挂，每一个入城者都会被宝镜扫过，似乎是能辨别出真伪来。

　　“照妖镜？”秦墨有些没底，“我这变化之术已经修到了大成，不知道能不能避过这镜子的查看。”

　　正当秦墨暗自思量时，突然耳边传来一道声音：“你可是想要入城？”

　　听到这声音，秦墨四下打量，却见左侧不远一身穿道袍的邋遢道人正一脸微笑的打量着他。

　　不等秦墨说话，那声音又传来，“过来，我跟你好好说道说道。”

　　秦墨犹豫了一下，对中州皇城却并不熟悉，便走了过去，问道：“刚才可是朋友在传音？”

　　“正是在下。”邋遢道人笑着道，“看你的样子，是想要入城啊。”

　　“没错。”秦墨点了点头。

　　“那一域来的？”邋遢道人又问道。

　　“朋友何出此言？”秦墨问道。

　　“你这幅样子，一看就不是中州人，不是来自南域，就是来自西域，我说的可对？”邋遢道人笑道。

　　“我来自南域。”秦墨也不隐瞒，以他的变化之术，即便四处张贴者他的画像，也不可能有人认得出来。

　　况且，至尊榜上只有名字，可没有画像。

　　“可有路引？”邋遢道人问道。

　　“这……”秦墨顿时无言，此前他也遇到过这种事情，却没想到入这皇城，还需要这种东西。

　　见秦墨不说话，邋遢道人却笑道：“这进城可是需要路引的，而且是各大域地皇城开具的路引。”

　　“没有。”秦墨答道。

　　“没有也没关系，朋友只需要有灵币即可。”说着邋遢道人掏出一大堆黄纸，其上盖着各大地皇城的大印，其上透着一股强烈的压迫气息，显然并非是假。

　　不等秦墨开口，邋遢道人又道，“十枚灵币一张，至于姓名和身份，你自己填写即可。”

　　“道友这般行径，就不怕给异族混进去了吗？”秦墨死死的盯着他。

　　邋遢道人却愣了一下，嘿嘿地笑道：“看到城门口那八卦镜了没有？”

　　“那镜子有何玄机？”秦墨问道。

　　“你若是异族，大可以去试试，哪怕是九绝异族强者，只要被照出来，不消片刻，便会化为灰灰。”邋遢道人笑道。


第744章 我站在世界之巅遥望你

　　秦墨这才明白这邋遢道人为何敢在这里卖路引了，问道：“若是人族呢？会不会被照出来？”

　　“人族？”邋遢道人奇怪的看着他，却想到了什么，说道，“只要不是异端，基本上不会被八卦镜如何。”

　　“什么异端？”秦墨奇怪，这还是他第一次在玄黄大陆听到这个词。

　　“你连异端都不知道？”邋遢道人扫了他一眼，“忘了，你来自南域，南域好像没有异端存在。”

　　见秦墨好奇，他解释道，“异端就是西域闹的那些秃子，宣扬什么众生平等的歪理邪说，你说要是众生都平等了，我人族岂不得跟异族和解，平分这玄黄大陆才行。”

　　“秃子？”秦墨突然想到了故乡里一个职业，却不知道能不能跟他们扯上关系，又道，“什么是灵币？”

　　邋遢道人一听，顿时看妖怪一样看着他：“你不会是从什么小部落里来的吧？连灵币是什么都不知道。”

　　秦墨点了点头，锤石部落确实是一个小部落。

　　邋遢道人耐心的解释道：“灵币就是中州的货币，轩辕圣皇在世时治五气，创造了灵币，本来是要推行到整个大陆，这不，还没推行成，第九纪元来了，轩辕陛下他老人家就挂了。”

　　“你敢对圣皇无礼！”秦墨冷冷的盯着他，事实上他对轩辕圣皇的尊重，远超过任何一位圣皇。

　　正是因为轩辕圣皇陨落时，撒下的道果，这才让开启了穴窍，若非如此他估计已经老死在锤石部落。

　　“你们这些外域的家伙就是大惊小怪，对陛下的尊敬是放在心里的，而不是在嘴边上，我们中州人虽然谈论陛下，并不代表不尊重陛下。”邋遢道人白了他一眼，像看土包子一样，“再说了，广开言路，这还是陛下在世时亲口定下，你要是去稷下学宫，你就会知道什么才是自由的言路，在那里无所不谈。”

　　秦墨一脸愕然，这跟他想象中的完全不同，他本以为在中州这种圣皇脚下，应该更加森严才对，此时从邋遢道人口中他发现不一样。

　　“没有灵币，灵石可以吗？”秦墨问道。

　　“可以啊，不过要极品灵石才行，一灵币等于一块极品灵石，所以十块极品灵石一张路引。”邋遢道人奸笑说道，一脸坚决不讲价的表情。

　　秦墨身上没有灵石，但他却拿出了一个玉盒，说道：“这个应该足够换取一张路引了吧。”

　　邋遢道人先是奇怪，抢过玉盒打量了一下，惊讶道：“七品仙妙丹，你是丹师？”

　　秦墨没有回答，问道：“够了吗？”

　　邋遢道人本来想摇头，可看秦墨那一脸精明的表情，赶紧点了点头，道：“够了，够了，这仙妙丹远超过十枚极品灵石的价格。”

　　说话间，他便从中掏出一张路引递给秦墨，道，“提醒你一句，这路引虽然可以胡乱写上名字，可千万别入城行那不轨之事，不然，毁天灭地大阵之下，哪怕你是帝尊，也照样化作灰灰。”

　　秦墨刚要问毁天灭地大阵的信息，《奇物志》中便显示了出来，这毁天灭地大阵乃神农圣皇所立，后来经过蚩尤圣皇和轩辕圣皇的加持，即便是人皇在这大阵下，也都得小心行事。

　　点了点头，秦墨在路引上写下了自己的名字。

　　“秦墨？”一旁的邋遢道人古怪的看着他，他扫了一眼，却看到了路引上的名字。

　　但他却并没有吃惊，更没有询问秦墨是不是那位至尊榜第一，搅得人族和百族天翻地覆的人物，只是灿笑道，“你们这些人啊，真是吃饱了撑的。”

　　“朋友何出此言？”秦墨奇怪道，他写真名却也是因为灯下黑的缘故，这天底下这么多同名同姓的人物，他不相信他写上自己的名字，古世家就真的能够找到他了。

　　“之前已经有十几个人写了这个名字了。”邋遢道人扬了扬那一叠路引，叹气道，“这至尊榜第一的人真是这么好冒充的？”

　　原来最近很多从各域赶来的强者都曾购买路引进城，这些强者来中州当然不是为了一赌皇城的风采，而是为了稷下学宫招收学徒之事。

　　不过，若是来了中州不入皇城，却是要遗憾的，所以很多强者都冒名顶替，用了秦墨这个名字进城，这也是邋遢道人为何会这般表情的缘故。

　　秦墨苦笑一声，说道：“可我就叫秦墨，没有冒充。”

　　邋遢道人白了他一眼，不再理会，更不可能相信他就是那个秦墨，扫了一眼，又盯住了下一个目标，兜售路引去了。

　　在城门口排了很久的队，终于轮到了他，守城的金甲战士扫了他一眼，又查看了一下他的路引，却是冷冷的扫了一眼，确认无误后，便放他入城了。

　　经过那八卦镜时，秦墨却生出一股极为危险的感觉，好在这八卦镜并没有什么反应，也是惊了秦墨一身冷汗。

　　“看来，我还是小看了这中州。”走进城内，秦墨本以为这中州跟南域一样，却没想到完全不一样。

　　他走入的是外城，只见屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇。

　　所过之处，商铺林立，绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马、大车修理、看相算命、各行各业，应有尽有，大的商铺门首还扎“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜，招揽生意。

　　街市行人，摩肩接踵，川流不息，有做生意的商贾，有看街景的士绅，有骑马的书生，有叫卖的小贩，有乘坐轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚客，有问路的游人，有听说书的街巷小儿，有酒楼中狂饮的豪门子弟，有城边行乞的残疾老人……

　　秦墨大开眼界，若他真的只是来自南域小部落，肯定会被这景象所震惊，心底不能平静。

　　外城乃是市井之地，从外城走入内城，秦墨一直走到傍晚，都没能走完，不是他不想飞过去，而是进入这皇城后，他便感觉一股强大的灵压掣肘着他，他若是敢飞上天空，怕是立即会遭遇不测。

　　内城则不一样，乃是圣皇宫的所在，玄黄大陆人族的权利中心，七代圣皇都曾镇守在这里。

　　不仅仅是天上，走在皇城中，秦墨感觉地下也有一股恐怖的力量，他根本不能抗衡。

　　眼看到了夜里，内城的城门关闭，秦墨只得寻了一家客栈住下，却发现这客栈的房间分成三六九等，最差的房间，也是灵气充裕，简直像是住在一条龙脉上一样，好的房间灵气更加惊人。

　　“皇城就是皇城。”秦墨感叹了一声，便住了下来。

　　这一夜里他将至尊古路上得到的东西都整理了一遍。

　　最重要的是便是那新炼制的风雷之翼，他查看了一番，发现器灵依旧还在，只不过比起以前更加强大。

　　这翅膀只炼化了五成，还是秦墨在古路上炼化的，但现在五成却跟之前的五成完全不一样。

　　之前虚空之翼还算不上是宝器，虽然有宝器的威能，却依旧只是虚空之影的翅膀，但炼化后却真正的成为了宝器，融合也更加快速。

　　而且，秦墨使用虚空之翼时，也只是把他当作翅膀使用，而不是宝物，但现在的虚空之翼却有了攻击性，只要催动翅膀，便会发出风雷之刃来，端的是厉害无比，速度比之前快了可不止一倍。

　　“以前的虚空之翼展动，最多也就百里，现在这风雷之翼如今翅膀一展，怕是能够逃出数千里外，若是全部炼化完，展翅万里都不是问题。”秦墨心底隐隐间有些期待，“这雷刃和风刃也是不错的利器，融合虚空之力，便可以做到无形伤人！”

　　次日，秦墨一大早便离开了客栈，去了内城，他本来应该直接去稷下学宫的，可他却没有去，而是来了皇城。

　　秦墨甚至不知道为什么要去内城，好像有什么东西吸引着他，就在那内城的宫殿深处。

　　但是，当进入内城后，秦墨发现自己根本无法进入圣皇宫，只能远远的看着这座人族最辉煌的宫殿，呆呆的发杵。

　　内城外城不一样的地方不仅仅是有圣皇宫，还囊括了七大世家的府邸，以及丹师殿、祭师殿、匠师殿、符师殿、阵师殿。

　　这里汇聚了整个人族最强的一匹特殊强者，也是人族的基石所在。

　　至于为何那座闻名人族的稷下学宫会在皇城外的那座山上，却没有人知道，但在内城的高处却可以看到那座山，云雾缭绕，恍如仙境。

　　那些古世家之外的传统世家府邸都在外城，显得泾渭分明。

　　“我来了，你在哪？”看着皇城深处的那座宫殿，秦墨心中绞痛，就像他不知道为什么要来这座城一样。

　　他也不知道自己为什么要说这句话。

　　圣皇宫的光明殿顶端，一名女子卷腿盘坐，她远远的看着他，从上到下的打量，眼中有些全是冷漠。

　　秦墨却感受不到这目光，但他脑海里却出现了那张模糊的脸，拳头紧握，便转身便离开了内城。

　　“你真的不打算见他吗？”一名身穿青衣的女子突兀的出现在女子身旁，面容清冷。

　　“我说过了，再见便是敌人，我会忍不住杀了他的。”女子闭上眼睛，平淡地说道，“但现在，我还不能杀他。”


第745章 独特的本事

　　回到外城，秦墨没有径直离开，而是去了一家酒肆，寻了个靠窗的位置，叫了几坛子陈年的苦酒闷声痛饮了起来。

　　平日里辛辣醉人的苦酒，此时入喉却没有任何味道，秦墨有些迷茫，不知为何只是想喝酒，似乎是想要大醉一场。

　　“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。”秦墨突然想到了这首词，不知道词牌名是何，趁着酒劲便念了出来，“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。”

　　他的声音很大，吸引了不少人的注意，却没有人打搅他，皆是细细品味着这词中蕴含的深意。

　　就连那街上的路人也都驻足停下。

　　正当众人品味在兴头上，却发现中断了，不由的看向了源处，只见念词的人，正拿着酒壶狂饮。

　　“咣”的一声，酒壶重重的砸在桌上，却没有碎，这时秦墨继续念道：“此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　一瞬间，烦扰的街头，嘈杂的酒肆都平静了下来，过了许久，突然传来一声赞叹：“好词。”

　　秦墨却没有在意这赞叹，依旧喝着酒，好像与世隔绝一般，直到一名拿着折扇，身穿白色长袍的青年走到桌前，这才回过神来。

　　“兄台好才情，不知这词可是公子所作？”白袍青年问道。

　　“不是。”秦墨摇了摇头，他当然没有这好才情，甚至连做这次的人是谁都不记得，只是有感而发而已。

　　白袍青年一收折扇，笑着道：“作这词的，可是一位佳人？”

　　“应该是吧。”秦墨想都没想，便回了一句，因为他不想想任何事情，觉得有些头痛。

　　“难怪透着几分佳人的幽怨，词是好词，却不够大气。”白袍青年说完，看了看桌上的酒壶，指了指空着的位置，道，“不知能否有幸与公子共饮一杯？”

　　秦墨扫了他一眼，却没有说话。

　　这白袍青年却当他是默认，大大咧咧的坐了下来，大叫道：“小二，上酒。”

　　不一会，一名小厮端着两坛子苦酒上来，这青年一看，却是一脸嫌弃，道，“如此雅兴，喝这苦酒岂不扫兴？把你们店里的迷迭香拿两壶上来。”

　　说话间，青年大袖一甩，数道光芒闪过，落在了小厮手里，不多不少，正好十枚灵币。

　　小厮两眼放光，立即把苦酒端了起来，说道：“客官稍等，迷迭香马上就来。”

　　围观者都是议论，十枚灵币可不少，而这迷迭香乃是中州最出名的酒之一，与苦酒不一样，这迷迭香喝时甘甜，更不辣口，却号称可以醉倒圣王，甚至是帝尊。

　　“顺便上几盘好菜。”白袍少年又加了一句，待到小厮应了，这才回过头，问道，“在下李白，不知兄台如何称呼？”

　　“噗”秦墨当即一口酒从嘴里喷了出来，对面的青年躲的却快，这一口酒没有丝毫粘身。

　　“怎么，兄台识得在下？”唤作李白的青年奇怪道。

　　秦墨看着他觉得有些好香，他刚念了一首词，却没想到就遇到了一个大诗仙，只不过此李白，非彼之李白。

　　至于他说这首词不够大气，秦墨自然不敢苟同，虽然不记得这是哪个女词人写的，不过这在他故乡，却是大名鼎鼎。

　　“不认识。”秦墨回道。

　　李白有些疑惑，却并没有问秦墨为何喷酒，笑道：“不知兄台贵姓？”

　　“秦墨。”秦墨开口说道。

　　李白一听，脸色顿时变了，上下打量着他，突然哈哈大笑道：“好名字，兄台不是中州人吧。”

　　显然李白不相信秦墨是至尊榜第一的那个秦墨，只当他不肯吐露真名，便用假名开起了玩笑。

　　“不是。”秦墨回道。

　　不一会，小厮便上了酒，果然如传闻一般，酒液清纯，却透着一股浓浓的香味，闻之醉人。

　　见秦墨比较冷漠，李白放下折扇，被秦墨倒满，喝了好几杯，这才说道：“不知兄台可识得作词的这位佳人？”

　　“识得。”秦墨觉得自己应该认识，至于对方认不认识他，那就是个问题了。

　　李白听了大喜，问道：“兄台可否给在下引荐一下这位佳人？”

　　见秦墨一脸古怪，李白赶紧解释道，“兄台放心，在下并无非分之想，只是想一睹佳人风采。”

　　“在我故乡，她也应该死了几百年了吧？”秦墨不太记得具体的时间，心底嘀咕道，“没有非分之想才怪。”

　　嘴上却说道，“这位词人已经故去，却是无法引荐。”

　　“啊……”李白顿时一脸失望，周围也是一阵叹息。

　　自从稷下学宫建立后，中州文风鼎盛，却不是以往的人族能够相比的，几乎人人都能作出几首打油诗来，这种意境深厚的诗词，尤为引人关注。

　　据说，那位人族最高的人，就曾因为一首诗，而收下了一位弟子，这位弟子实力一般，作诗却是一绝。

　　由此，中州那些天赋不高，又想一步登天的人，便开始苦学，希望一朝一日，能有此大运出现。

　　“可惜，真是可惜。”李白饮了一杯，叹息了一阵，又问道，“敢问秦兄，这位佳人还有其它遗作吗？”

　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。”秦墨随口念了一首，模糊的记忆却清晰了起来。

　　他刚念完，四周赞叹声起，李白更是拿着折扇站了起来，左右踱步，过了很久，他突然坐下，道：“好词，真是好词，无缘得见，此生实在遗憾的很。”

　　说完，他又灌了几杯下去，不知是痛惜，还是其他缘由，过了很久，他又问道，“可还有其它遗作？”

　　“不记得了。”秦墨摇了摇头。

　　顿周围一阵唏嘘，显然是失望，李白有些不可思议的看着秦墨，像是在说，如此佳人所做之词，你竟然不记得了？

　　“也许，我以后会想起来吧。”被他那目光盯着，秦墨觉得有些不舒服，不是因为实力，而是他眼中的那种炙热和执着。

　　李白一听，立时欣喜，看秦墨像看宝一样，安静了下来，问道：“兄台来自何方？”

　　“南域。”秦墨说道。

　　“可是为了稷下学宫招收学徒之事而来？”李白又问道。

　　“不错。”秦墨没有掩饰的意思。

　　他本来可以直接去稷下学宫，以他至尊榜第一的身份，直接去找夫子，问那个问题。

　　可进入皇城后，他便改变了主意，因为他发现古世家的实力远超他的想象，以他现在的战力，若是出动圣王来暗杀他还好，可若是出动帝尊那可就吃不消了。

　　虽然他有十张符箓，可以请阿瞒出手帮他，但这符箓用一次却是少一次的，而且谁也不敢保证，若是阿瞒出来，古世家会不会出动更强者出手。

　　未免与古世家直接冲突，秦墨决定以学徒的身份进入稷下学宫修行，然后再找机会去见夫子，询问那个问题。

　　“至少在开泰为王之前，绝对不能与古世家正面刚上。”秦墨心底打定了主意。

　　“你有何本事？”李白却问道。

　　“我有什么本事？”秦墨却被问住了，心道，“若是以战力进入稷下学宫，自然是简单的很，可若是以战力进入，定会引起很大的关注，甚至有可能曝光身份，万一不能成为夫子的弟子，恐怕立即就会成为古世家的靶子。”

　　“对，你有什么本事。”李白笑着说道，“要知道夫子他老人家的门下徒弟未满，如今只有八位，九位才算圆满，所有人都期盼着成为稷下学宫的九先生呢。”

　　说到这里，李白看着他，道，“当然，成为八位先生的弟子，也是不错的，他们各有所长。”

　　“那要怎么样，才能让夫子破格收徒？”秦墨问道。

　　“很简单，却也不简单，比如说这位逝去的佳人，若是她在世时来中州，或许可以成为九先生也说不定，夫子的脾气十分古怪，谁也说不通他到底想要什么样的徒弟，但如果光凭战力的话，肯定是不行的。”李白解释道，“就比如说，他之前收的八先生，只会作诗，战力可忽略不计，至少在人族中是这样的。”

　　“所以，要有自己独特的本事。”李白又加了一句。

　　“独特的本事！”秦墨有些为难了，心道，“我的战力同级无敌，但在人族如此多的强者面前，却也可忽略不计，丹术到也不错，得到师父的天赋，诸位师兄的丹术，前途一片光明，可人族丹师殿里的丹师怕都不逊色于我，那么我还有什么独特的本事呢？”

　　想了很久，秦墨突然发觉自己一无是处，好像没什么比较独特的本事。

　　“也不用气馁。”见他如此表情，李白安慰道，“机缘才是最重要的，万一夫子开窍了，说不定就收你为徒了。”

　　秦墨却是苦笑，拿起酒杯自顾自的饮了一杯，与李白聊了许多，知道了中州的一些事情，尤其是古世家的事情。

　　果然如他所料，古世家并非是表面上看起来这么简单，其中有人皇强者坐镇，甚至还隐藏着可娉美地皇的强者。

　　这让秦墨压力倍增，不由打消了之前的念头，想道：“看来，得先进入稷下学宫再说，便从学徒开始吧。”


第746章 佳人

　　酒过三巡，两人都有些醉意，李白跟秦墨聊的很投机，一开始还是对坐，聊着聊着便勾肩搭背。

　　“不爽，不爽。”夜色降临，李白看着周围的景致，觉得有些扫兴，拉着秦墨，道，“走，哥哥带你去个好地方，今夜不醉不归。”

　　秦墨也不知是着了什么迷，竟然也没有拒绝，随着李白便出了酒肆，上了马车。

　　疾驰在古道上，听着夜市中杂音，秦墨渐渐的清醒了过来，而此时李白却靠着马车微醉的小憩起来。

　　马车转过街道，不知行驶了多久，突然停了下来，看到周围景致，秦墨突然觉得有些不对劲。

　　正想要下车，李白突然清醒过来，一把拉住他道：“秦老弟性子真急，难道不等下哥哥吗？”

　　看着他微红的脸，秦墨苦笑一声，只得紧随他下了马车，却见一座古楼立在眼前，楼上牌匾上篆刻着三字，烟雨阁。

　　这座楼由东、西、南、北、中五座楼宇组成，三层相高，五楼相向，飞桥栏槛，明暗相通，檐角交错，富丽堂皇。

　　楼上灯烛通明，光华灿烂，里面丝竹声声，外面却是人头攒动，门庭若市。

　　秦墨即便再傻，也知道这是什么地方，却突然想到李白说那“好地方”时的表情，瞬间明悟了过来。

　　“原来是带我来逛青楼，这皇城之下，竟然也会有青楼？简直是目无圣皇，实在可耻！”心底虽然这般腹诽，但脸上却还是有些小激动的，因为这还是他第一次见到这种闻名遐迩的场所。

　　“走，带你去见佳人。”李白拉着他，走进了烟雨阁中。

　　“哎呦，李公子来了，快，里边请，里边请。”显然李白已经是这里的常客了，他一走进去，便有小厮来招呼，却不是秦墨想象中的老鸨。

　　“顾姑娘可在？”李白问道。

　　这小厮一听，却有些为难，灿笑着道：“顾姑娘今日身体有恙不能待客，要不这样，我请杨姑娘出来陪您如何？”

　　李白一听，顿时眉头微蹙，扫兴道：“你当我不知道顾姑娘今日挂牌？少给我打哈哈，快带我去顾姑娘的房间，若是怠慢了我这位兄弟，小心我让你家掌柜的赏你板子。”

　　说话间，李白回头看向秦墨，有些不好意思道，“这位顾姑娘可是整个京都皇城的头牌，一曲妙音可醉人，有她助兴，方能让助我等酒兴。”

　　那小厮听“板子”二字，却是浑身一哆嗦，却很为难的样子，只得小声道：“顾姑娘已经有客人了，而且是贵客，李公子绕了小的吧。”

　　“嗯……”李白却是面若寒霜，冷道，“我若是饶了你，谁来招待我秦老弟？带我去房间，我到要看看，是谁这么大的面子，竟然敢跟我抢顾姑娘！”

　　小厮一听，却是苦笑连连，却不敢不带李白去，心底想着，就让这位李公子去对付那位好了，剩下的事情他可不敢掺合。

　　烟雨楼内靡靡之音响彻，一开始秦墨还以为这真的是他想象中的青楼，有些激动，也有些胆怯。

　　可进到楼里，才知道这所谓的烟雨楼，都是卖艺不卖身的清倌人，而不是进了房间，就做苟且之事的地方。

　　不一会，小厮领着李白来到了楼中一个僻静的隔间旁，小声地说道：“李公子可千万别告诉掌柜的，说是我带你来的，不然小的会被打死的。”

　　李白不耐烦的招了招手，示意他走开，不管不顾，一脚便将们踹开，先是一股异香自房间内传来，紧跟着便是一段美妙的音律，不过在门踹开始时，戛然而止。

　　房间内一切摆设整齐，只见一名女子正坐在古琴旁，惊讶的看着门外的两人，眼中微微的惊愕，却在片刻平静了下来。

　　烛光下，女子的长发上似是一条流动的清澈河流，直直泻到散开的裙角边，薄薄的红唇，凄美苍凉，女子的双手洁白无瑕，轻柔的流动在乐声中，白色的衣裙，散落的长发，流离的那样凄美。她眉宇间，忧伤像薄薄的晨雾一样笼罩着。没有金冠玉饰，没有尊贵华杉。

　　她却比任何人都美。

　　秦墨有那么一刹那的失神，但很快便回过神来，李白却是死死的盯着女子，像是饥渴的饿狼一般。

　　女子似乎没有意料到这一幕会发生，沉默着没有说话，而坐在她对面的，却是一名身着华贵的青年。

　　门被踢开时，青年没有回头，只是冷冷地说道：“给你三息时间，滚出房间，把门关上，不然叫你见不到明日的太阳！”

　　李白一听这声音，不但没有照做，反而大步流星的走了进去，笑道：“我道是谁，原来是张家的小少爷，你刚才说什么，我没听清楚，你要我见不到明日的太阳？”

　　青年听到李白的声音，却是愣了一下，这才回过头，仔细打量着他，突然想起了什么：“李白！”

　　“正是在下。”李白回道，“怎么，你还不滚出去？信不信我把你逛青楼的事，告诉你爷爷，让他打你屁股！”

　　“你……”青年听到李白说要告状，脸色顿时有些难看，起身说道，“你给我等着，我迟早要你好看！”

　　说完，这青年身形一闪，便消失在了房间里，这看的秦墨目瞪口呆，按照他的推想，这种青楼争风吃醋的事情，应该是双方互殴一场，胜者留下，败者滚蛋才对，怎么李白就一句话，便让这青年怂了呢？

　　“小屁孩也学人逛青楼，你放心，我会等着的。”李白却是得理不饶人，一直追到门口。

　　自始至终，这位顾姑娘都是一脸平静，直到那青年离去，这才开口说道：“见过李公子。”

　　“顾姑娘不必多礼。”李白拱手，随即拍了拍秦墨的肩膀，道，“这位是我今日刚刚结识的秦老弟，慕名而来，却是为了一睹姑娘风采。”

　　“小女子顾思佳，见过秦公子。”顾姑娘欠身一礼，不由的多看了秦墨一眼。

　　秦墨无语，明明是你拉我来逛青楼的，为什么变成我慕名而来，整的我好像是色中饿狼一般。

　　见这女子欠身，秦墨也是拱手，道：“姑娘不必多礼。”

　　“说的没错，咱们来此，可是为了听姑娘妙音，春宵苦短，可不要浪费。”李白大大咧咧的坐到了那青年的位置上，随即把秦墨也拉了过来。

　　唤作顾思佳的清倌人却是微微欠身，随即坐到了古琴前，纤细的手指抚弄了上去。

　　琴音婉转，恍若仙音，听的秦墨与李白是如痴如醉，有些忘乎所以。

　　突然，一阵嘈杂声传来，秦墨与李白同时睁开了眼睛，顾姑娘也停止了抚琴，眉头微微蹙起，却是梨花带雨，让人生怜。

　　“我出去看看。”李白一脸扫兴，身形一闪，便出了房间。

　　一瞬间，房间就只剩下了秦墨跟这位顾姑娘，秦墨还是第一次面对这种场景，却不知道该说什么，甚至不敢与之对视。

　　“噗哧”顾思佳嫣然一笑，说道：“秦公子是第一次来烟雨阁吧？”

　　秦墨脸红通通的，不知是因醉的，还是在佳人面前不能适应，回道：“没错，第一次来。”

　　“原来如此。”顾思佳神情平静，却透出一股别样的美，“秦公子不是中州人？”

　　“是的。”秦墨感觉有些紧张，即便在至尊古路上面对那么多异族至尊，也没有这样。

　　“难道小女子会吃人吗？秦公子如此害怕。”顾思佳掩嘴笑道。

　　秦墨脸更红了，正不知道该说什么，李白急匆匆的从外面跑了进来，拉着秦墨的手，道：“走，带你去看真正的佳……”

　　似乎是意识到了什么，看了顾思佳一眼，有些不好意思，立即打住了，道，“姑娘莫怪，李某改日登门道歉。”

　　说完，不等秦墨说什么，便被李白拉出了房间，急匆匆的离开了烟雨阁。

　　却见街市两旁人头攒动，中央却留下了一条大道，两旁的人都是一脸激动的神情，议论着什么。

　　“殿下真的从皇城里出来了？”

　　“不会有错，有人看到了，殿下坐着御撵，刚从内城里出来，正往这边过来呢。”

　　“啊……那今天岂不是能够一睹殿下风采？”

　　“殿下少有出宫，今日这是怎么啦？”

　　“怕是去稷下学宫吧，据说殿下经常去稷下学宫求教夫子。”

　　“可这是夜里了，有什么要事需要去稷下学宫，况且，殿下很少有乘坐御撵出来的时候啊。”

　　“哪来这么多问题，殿下心思，又岂是我等能够猜透？”

　　听着街旁的议论，秦墨却是疑惑，不由的看向了李白，什么样的人竟然有这样的人气。

　　“等下你看到就知道了。”李白似乎知道他的疑惑，却不解释，小心的凑到他耳边，“这才是世上独一无二的佳人。”

　　秦墨却没有在意，因为他见过的佳人实在太多，又有什么人能够勾起他的兴趣？

　　很快，一架马车缓缓的朝这边驶来，这马车与平常的马车不同，由九匹天马拉动，气势十足，马车上打着一把罗伞，罗伞四周遮掩着一层薄薄的轻纱，远远的看去，一道模糊的身影安然盘坐。

　　马车所过之处，纷扰的议论声消失了，所有人都低下头，不敢直视……


第747章 吃糖吗？

　　李白与众人一样，对御撵中的女子很是敬畏，想看却又不敢看。

　　只有秦墨，抬着头盯着御撵中的人，她的身影渐渐的与脑海中的那个人重合，只是依旧看不清她的脸。

　　御撵到驶过街道，当街旁的人抬起头时，却发现只能见得佳人的背影，不由惋惜悔恨，为何不抬头在近处看一看，哪怕死也甘心。

　　撵是九龙撵，乃是轩辕陛下的御撵，这九匹马都是天马，纵身而起时可化龙，传说只有轩辕陛下能够驾驭这九龙撵，轩辕陛下之后，连北辰地皇都无法驱使，这皇城中唯一有资格乘坐，便是这位殿下。

　　中州唯一有资格称殿下的，只有这位殿下。

　　但是，这是一张陌生的脸，就像秦墨当初用尽所有军功，换来这张脸时的陌生感，当御撵到达近前时，九匹天马突然驻足。

　　众人心底惊呼，因为御撵停在了烟雨阁前，难道今夜殿下不是去稷下学宫求教夫子，而是来烟雨阁听曲吗？

　　不过，当御撵停下时，那些悔恨的人，却又眼中放光，鼓起勇气的想要一睹殿下的风采。

　　李白终究还是抬起了头，因为御撵就停在他和秦墨的面前，当看到青纱后的那张脸时，心底却是百味杂陈，平日里风流倜傥他，竟不知该如何面对这位梦里寻了千百度的佳人。

　　一阵风吹过，青纱被吹开，佳人的脸庞变得无比清晰，却又那么的不真实，好像是一场梦幻。

　　“我要醉了。”李白搭着秦墨的肩膀，有些站不稳，因为御撵停下时，殿下一直看着他们这边，那是一双孤傲而独立的眼睛，却也是一双清澈而纯净的眼睛。

　　这时，众人突然发现，殿下从口袋里拿出了一样物事，仔细看去时，却发现这物事并不贵重，只是外城外随处都能买到的一颗纸包糖。

　　她看着外边，纤细的手指，缓缓的剥开外面的那层油纸。

　　正当众人看着殿下的动作时，李白突然听到身边传来一道声音：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。”

　　这声音听在街旁的人耳中，却是如此的讨厌，就连喜爱诗词的李白，都是眉头微蹙，因为眼前这位乃是中州的殿下，不是烟雨阁中的清倌人，此时出声有些亵渎之意。

　　李白一看是秦墨，不由古怪了起来，心上这个秦老弟难不成是想在今夜，借殿下博出名来？

　　秦墨却没有在意，他眼前只有这名女子，叹息了一声，道：“三杯两盏淡酒，怎敌她、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

　　他不知为何会念起这首词，只知道看到这女子时，便有感而发，本来因为醉意而消失的那种难受之感又出现了。

　　而在他念完后，殿下的手停顿了一下，但很快又继续动作，将那颗糖迅速的剥开，随即递了出去：“吃糖吗？”

　　所有人都看着这一幕，心中骇然，李白甚至错以为殿下是跟他说话，可仔细打量却发现不是，因为殿下虽然看着这边，但看的人不是他，而是他身边的秦墨。

　　秦墨看着她手中的糖，呆了片刻，却转身走向了烟雨阁：“不吃。”

　　动作与话语都是如此决绝，却让所有人为之骇然，殿下夜间出宫，却来到了这烟雨阁前，只是剥开了一颗糖，然后对一个陌生的男子示好，可这个男子却转身离去，并拒绝了殿下。

　　殿下的手依旧伸着，无数人想冲过去，跪在地上，恭恭敬敬的接受这颗被那陌生男子拒绝的糖，却没有人动，因为不敢。

　　“无言独上青楼，月如钩；寂寞梧桐深院锁清秋。”众人一片寂静时，远处的秦墨背着手，大声道，“剪不断，理还乱，是离愁；别是一般滋味在心头。”

　　秦墨放声大笑，随即走上了烟雨阁，风渐渐的平息了，不知何时殿下的手已经收回，青纱落下，再次遮住了她的面容，她把糖放进了嘴里，却觉得有些苦涩。

　　御撵停滞了很久，知道秦墨进入楼中，九匹天马突然得到了什么指令，纵身而起，化作了十条金龙，拉着御撵转瞬间便朝皇宫去了。

　　直到御撵消失，街道两旁这才嘈杂了起来，刚才发生的一幕实在令人惊叹，尤其是李白，竟然不敢相信，转身就朝烟雨楼走去。

　　“难道说殿下也是爱词之人？可若是他想要凭借殿下博出名，那么为何他不接受那一颗糖呢？”李白心底有很多疑惑，“若是他接受，或许还真能传为一段佳话呢，可他却拒绝了，竟然拒绝了殿下！”

　　目睹这一幕人们也是如此，心中有诸多的疑问，皇城内一些世家子弟也赶往了烟雨楼，像要问个明白。

　　有甚者起了杀心，这不知好歹的家伙，凭什么拒绝殿下？

　　秦墨缓缓的走进房间，看着坐在蒲团上的顾思佳，问道：“顾姑娘有酒吗？”

　　“有，你要什么酒？”顾思佳显然也目睹了之前的那一幕，心中更是好奇。

　　她虽然号称皇城第一美人，烟雨阁的头牌，可比起那位殿下来，她什么都不是，不过人们茶余饭后闲聊的谈资罢了。

　　“苦酒，陈年的苦酒。”秦墨说道。

　　也不知顾思佳做了什么，不一会便有人送来了苦酒，随同这苦酒而来的，还有李白。

　　“都这个时候了，你竟然还有心情喝酒？”李白一把抢过酒坛子，站在他旁边，问道，“你认识都灵殿下？”

　　秦墨想了想，仔细的回忆，除了在锤石部落献祭时，得到的模糊身影之外，他确实没有关于这位殿下的记忆。

　　“不认识。”秦墨抓起另一坛子，打开了酒封，开始往肚子里灌，罢了还发出一声感叹，“好酒！”

　　李白看着秦墨，突然觉得有些看不懂他，他不相信这个答案，可是秦墨却不像是在骗人，因为他是经过深思熟虑才回答的。

　　心底虽然有些别扭，可想到如今秦墨的处境，李白却有些担忧，道：“我们该走了！”

　　他拉着秦墨的手，却发现这次却没有拉动他，有些惊讶，他一直以为秦墨修为平常，但现在他发觉自己错了。

　　“你带我来是做什么的？”秦墨问道。

　　“喝酒，听曲。”李白一脸着急，“再不走就来不及了。”

　　“为何要走？”秦墨问了一声，看向一脸平静的顾思佳，道，“顾姑娘可愿为在下弹奏一曲？”

　　“你要听什么曲？”顾思佳平静的问道。

　　李白急的像是热锅上的蚂蚁，他已经感觉到有无数强者，将烟雨阁围住，更有强者不断的在接近，而眼前这两人竟然还能谈论这种风花雪月之事。

　　“十面埋伏。”秦墨说道。

　　“你也知道此时已经是十面埋伏了？”李白讥笑道。

　　顾思佳怔了一下，因为在她所熟知的曲目中，并没有这么一曲，问道：“小女子才疏学浅，却不知这世上还有这般的曲目，实在为难。”

　　“无妨，我这里有曲谱。”说着，秦墨抬手一招，面前顿时出现了一片水幕，其上乐谱组成，有金戈铁马之声，他并不懂曲，但他确实听过十面埋伏，根据记忆将这曲谱恢复了过来。

　　当然，这也并不是真正的曲谱，可是顾思佳看到这水幕时，脸上却露出了惊容，随即闭上了眼睛。

　　“这是琵琶曲。”秦墨说道。

　　“既有曲谱，那我就为公子，用这古琴奏一曲十面埋伏。”顾思佳十分自信，当她拨弄第一根琴弦时，周遭好像变幻了景色。

　　李白突然感觉自己置身于战场上，而不是皇城内最出名的烟雨阁，一脸古怪的看着秦墨，却见他拿着酒杯，十分享受的听着琴音，感受着来自战场中传来的意境。

　　当琴音响彻时，从外界走入烟雨阁的强者也突然发现了不对，这琴音的意境竟然影响到了他们。

　　“这是什么曲，为何我感觉身处于战场中？”

　　“顾姑娘弹奏的吗？之前为何没听过。”

　　“好胆，竟然在这种时候，还有心情听曲，置吾等与何地？”

　　强者们纷纷加快了速度，准备冲入烟雨阁，将他们心中这个骄横跋扈的男子直接擒杀。

　　但是，当琴音进入高潮时，声动天地，瓦屋若飞坠。

　　徐而察之，有金声、鼓声、剑弩声、人马辟易声，俄而无声，久之有怨而难明者，为歌声；凄而壮者，陷大泽有追骑声……

　　沉浸在这琴音中，突然有杀机传来，所有进入烟雨阁的强者皆清醒了过来，却看见一名女子出现在他们眼前，挥舞着长枪，刺穿了他们的喉咙与心脏……

　　夜很平静，似乎整个皇城都因这一曲十面埋伏而安静了下来，夜，并不安静，因为十面埋伏杀气腾腾。

　　但正是因为这琴音中的杀气，却掩盖了烟雨阁中的杀气，所以当这座城池的人们听曲时，却不知道烟雨阁在杀人。

　　最后一个音调出现，顾思佳已经香汗淋漓，这是她第一次弹奏如此难以弹奏的曲目，几乎耗尽了她身体内所有的元气，但她的天赋却是惊人，竟然在第一次弹奏时，便将八成的意境体现了出来。

　　从而影响到了所有听到这曲目的人。

　　“谢过姑娘。”秦墨起身，酒坛里的酒已经饮尽。

　　“如此曲目，必流传万古，小女子三生有幸，才得秦公子抬爱。”顾思佳欠身一礼。

　　秦墨点头，这才看向呆滞的李白，道：“该走了。”


第748章 阴魂不散

　　李白这才反应过来，却奇怪为何那些世家子弟没有出现，可他刚打开门，便呆在了原地。

　　浓烈的血腥味入鼻，廊道里横七竖八的躺着十几具尸体，仔细查看会发现，这正是刚才扬言要杀秦墨的人。

　　烟雨阁很安静，不知是因为曲终后，还沉静那意境中，还是所有人都被杀光了。

　　“怎么回事？”李白看向秦墨一脸的怀疑，却想到刚才秦墨一直在房间里喝酒，即便真的实力强横，也不可能避过他的查探，离开这房间。

　　秦墨不说话，径直走在前面，但李白却发现他的步子很稳，丝毫不因这些尸体而动容，一直走出烟雨楼，钻进马车，都没有人阻挡他们。

　　“完了，完了，闯大祸了，那些可都是各大世家的子弟，若是在惹上几个古世家……”马车内，李白的脸色有些难看。

　　“原来你也知道怕啊。”秦墨微笑道，“又没有证据证明这人是我们杀的。”

　　“可是，所有人都知道我带你进了烟雨阁，所有人都看到你拒绝了都灵殿下的糖，所有人都看着我跟你走进了烟雨阁。”李白苦着脸，“若只是一两个世家，哪怕是一两个世家到也无所谓，以我家老爷子的本事，摆平并不难，可是……那至少十几个世家啊！”

　　“哦，前面放我下车，你径直回家，若是有人问起，你就说所有人都是我杀的。”秦墨平静地说道。

　　李白怔了一下，笑道：“没错，这到是个好主意。”

　　刚说完，他便收起笑容，冷道，“你奶奶的当我是什么人？畜生么？我会这么不讲义气吗？”

　　说完，他又嘀咕了起来，“该死的，巡检司很快就会找上门来，到时候该怎么说呢？”

　　“巡检司？”秦墨一脸奇怪。

　　“中州负责执法的部门，你以为都是你们南域啊，杀人都不用负责的。”李白解释道。

　　“急什么，他们死时，我们一直都在听曲，这一点顾姑娘可以给我们作证，你现在回去，等巡检司差人来了，如实回答便是。”秦墨说道，“至于我，你不需要管我，就如实告诉他们，我们只是泛泛之交。”

　　“喝过酒了，还算是泛泛之交？”李白冷冷的盯着他。

　　“喝过酒就得是至交了？”秦墨反问道。

　　“可我不仅仅跟你喝过酒了，而且还带你去逛了烟雨阁，见了顾姑娘。”李白认真地说道。

　　“然后呢？”秦墨问道。

　　“……”李白无言以对，突然喊停了马夫，然后道，“下去，赶紧给我下去。”

　　秦墨拱手一礼，下了马车，却突然想到了什么，说道：“对了，喝花酒的钱还没给，明天你要记得去把钱付了，我没钱。”

　　“……”李白还以为他有什么要紧事，认真的听完了，却没想到是这事，立时大怒，“滚。”

　　别说，这话一出，秦墨便消失在了夜色中。

　　次日，烟雨阁发生的事情一瞬间传遍了整个皇城，便向中州扩散，尤其是都灵殿下出巡，赐给人糖，却被人拒绝的那一幕。

　　转而，烟雨阁便传来一曲十面埋伏，然后进入烟雨阁内的世家子弟都被人杀了，甚至连镇守皇城的巡检司主管都没感受到那杀气的存在。

　　而在事后，巡检司立即去了烟雨阁，得到的答案都跟李家的小少爷李白身边的那个陌生人有关系，但烟雨阁的顾姑娘却为两人作证，证明外面发生的事情与他们一点关系都没有，因为他们走出去时，所有人都已经死了。

　　皇城内发生这么大的事情，把整个巡检司衙门都惊动了，这还是上万年来的头一回，而且牵涉到中州这么多世家。

　　尽管巡检司出动了无数捕手，却发现那个陌生男子凭空的消失了，而李家的小少爷则被禁足，有人查到第二天，李白的马夫悄悄的去烟雨阁结了那一夜酒钱。

　　这震动皇城的杀人案，立时成为了一桩悬案，对于巡检司衙门来说却是奇耻大辱，可最有嫌疑的人，却找不到了，而且所有证据都不指向这人。

　　数月后，稷下学宫。

　　从大陆各地赶来强者都聚集在了山下的小镇上，一时间热闹无比，这却是因为学宫开始招收学徒，很多强者都是来碰运气的。

　　“听说了没有，这次招收学徒，据说西域的那些秃子也会过来。”

　　“什么，这些异端竟然敢来中州，他们不想活了吗？”

　　“稷下学宫有教无类，他们来中州，听说是夫子钦定，不许有人截杀他们。”

　　“夫子竟然接受这些异端吗？”

　　小镇的酒肆中，来自玄黄大陆的强者一边吃酒，一边议论着最近发生的事情，不过最出名的还是至尊榜以及皇城里的那桩悬案，其次便是这西域的异端了。

　　至尊榜发生的事情到现在基本上平息了，但谁都知道古世家和各大域那些强大部落绝对不会放过榜首的秦墨。

　　即便谈论，却没什么好说的，至于那桩悬案更是巡检司的痛，谁敢当众揭巡检司的短，这群人都是疯子，搞不好就暗地里摆一道。

　　在众人议论时，角落里坐着一青年，正就着小菜，喝着苦酒，正是秦墨。

　　这数月里，他都呆在皇城内，最危险的地方，便是最安全的地方，巡检司也没想到，他们要寻的人，就在他们眼皮子底下，而且秦墨几乎每日都会出入烟雨阁。

　　直到巡检司的戒严从明转暗，加上稷下学宫告示正是发布，定了测试名额的日子，秦墨这才从皇城里走出。

　　不过，巡检司却也不是吃素的，好几次秦墨都差点被查到，若非是七十二变的神通在，他也不能应付的如此轻松自如。

　　酒肆中正谈论着西域的异端，突然有一男一女从外走了进来，如鹰般的眼光扫过众人，众人立时感觉浑身发毛，有些畏缩。

　　“这两个阴魂不散的家伙！”秦墨有些无言，这一男一女他却是知道的，乃是巡检司最强的捕手黑白无常。

　　虽然没有穿着巡检司的官服，可这数月秦墨没少跟他们打交道，两人都是五气大朝元的实力，实际上却不下于任何一个他在古路上遇到的异族最强至尊。

　　在皇城内，秦墨与他们有过一次交手，单对单的打斗，两人不是他一回合之敌，可若是两人联合在一起，展开那玄奥的合击之术，却让秦墨有些头痛。

　　最重要的是，这两人乃是巡检司衙门那位主官的弟子，而这位主官乃是一位帝尊强者，秦墨到不是怕了这位帝尊，而是这两人是奉公而来，他确实杀了人，虽然是分手动的手，却也算在他头上的。

　　见这两人走进来，秦墨也表现出畏缩的表情，但很快两人的目光都落在了他身上，但秦墨却没有动。

　　“路引！”身着白衣的女子冷漠道。

　　秦墨没有说话，老老实实的拿出了那张路引递了过去。

　　白衣女子名为白夜，也就是巡检司的白无常，黑衣男子名为黑无，也就是黑无常了，两人修行的功法却是完全对立，却能够完美的融合起来。

　　秦墨修了五气大朝元，很清楚五行相生相克的道理，白夜与黑无却在阴阳两种对立的属性下完美融合，可见他们实力有多强。

　　白夜一边看着路引，一边打量着他，却没有因为他路引上秦墨二字而动容，仔细查探了许久，却没有发现任何不对之处，便将路引还给了他。

　　两人查看了一番，黑无开口说道：“若是见到可疑人等，立即上报，若是让我知道谁敢隐瞒，别怪我巡检司无情！”

　　说完，两人便离去了，面对黑白无常，即便是世家子弟也只能老实点头，而不敢有丝毫骄纵。

　　两人离去后，秦墨终于松了一口气：“阴魂不散的家伙，不过，只要我进了稷下学宫，即便巡检司也无法奈何我了。”

　　巡检司执法中州，连古世家的子弟都敢抓，便是因为轩辕陛下的诏令，但唯独不能执法的地方便是稷下学宫。

　　他们一走，这酒肆立即恢复了吵闹的一幕。

　　秦墨正准备离去，却突然见到一个邋遢的身影窜了进来，他扫了众人一眼，从怀里掏出一叠符箓，说道：“卖考题了，十灵币一张，稷下学宫学徒考题，只要十灵币一张了。”

　　一听到“考题”二字，所有人都来了兴趣，但一看到这邋遢道人的面容，立时一脸晦气，不想搭理他。

　　见无人理会他，邋遢道人灿笑道：“诸位不要不信，我老包自有办法弄到这考题，虽然不敢保证完全正确，至少也有六成的准确率。”

　　闻言，立时有人讥讽道：“虽说考题不是夫子和八位先生亲出，却也是学宫内教习判出，你又有什么本事弄到这些考题。”

　　“没错，稷下学宫向来不喜徇私舞弊之事，哪怕是教习外通，也会被贬出，你难道还能凭空算出不成？”又有人说道。

　　“嘿嘿。”邋遢道人憨厚笑道，“你们信不信是你们的问题，但错过了这次，可就再也没有了，即便不准确，也不过区区十个灵币而已。”

　　“十个灵币很少吗？”一名世家子弟冷道。

　　“对于不需要的人来说，当然不少，但对于需要的人来说却一点都不少，再说了，我也不强迫你们买，对吧？”邋遢道人说道。

　　众人都是无言，虽然有意动者，却也没有人真正去购买。

　　“这位道友很面生啊，要不要来一张考题？”邋遢道人见没有人理会他，突然盯住了秦墨。


第749章 包爽与东鉴

　　秦墨当然认识这邋遢道人，因为这家伙就是在皇城外卖他路引的道人，只不过这次他不卖路引了，转而卖起了考题。

　　这次稷下学宫招收学徒，一共有三关，第一关便是迷阵，却不需要修为，因为每一个走进迷阵中的人，都不能动用宝物和修为，只能依靠限定的体力走出来，这就需要智慧了。

　　第一关的总分也是十分，越先走出来，得分便越高。

　　第二关却是论文，无论你写什么，哪怕只写一首诗也是可以的，共有十分，由学宫的教习来判题，若是前两关的分数加起来有十七分，便可以成为稷下学宫的学徒。

　　没有达到十七分的，可以进入下一关，这便是登山的十大幻境，这最后一关不仅仅需要修为，还需要强大的意志力。

　　在突破幻境时，要承受超过本身实力一倍的压力，这一关若是能够通过，则可以得到八位先生的接见，若是前两关全部满分通过，第三关打破了前人记录，甚至有可能得到夫子接见，成为夫子最后一名弟子。

　　当然，这最后一关少有人去闯的，也只有这最后一关需要签订生死协定，无论是迷失在幻境里，还是被压力压死，都没有人会去救你，走进去就只能自己走出来。

　　无论是第一关还是第二关，都不可能与往年相同，至于这第三关的幻境，考验的是自身，每一个人都有一个不同的幻境，自然不可能作弊。

　　邋遢道人说他有考题，自然也只有可能是第一关的考题，那迷阵的变化，却是有迹可循的。

　　至于第二关的考题，无论你写什么，都不能够抄袭，若是抄袭会直接被判定为落选。

　　秦墨对这三关到是信心十足，事实上他并不需要闯过三关，只需要闯过前两关即可，以他神魂的强大，过第一关很轻松，第二关也不难，成为学徒很简单。

　　只要进入了稷下学宫，他就可以去见夫子了，到那时候即便古世家的人知道他的存在，却也不敢在稷下学宫造次。

　　可是，邋遢道人一句“面生”，却让秦墨警惕了起来，直觉告诉他，这个邋遢道人好像认出了他。

　　“你认识我？”秦墨问道。

　　“之前道友不是在我这里买了一张路引吗？道友用的可还顺手？”邋遢道人直言道。

　　他的声音并不大，不过周围的人都听的到，不由的侧目，却也没有太在意，毕竟买路引的强者太多了，又有谁会去关注呢。

　　秦墨却是无比警惕，因为他有七十二变，从面容上，绝对不可能有人会看出他的身份来。

　　“若不是面容，那就只有气息了，可是蓑衣遮掩了所有气息，他又怎么可能看出来？”秦墨心底想道，“如果不是面容，也不是气息，那么，他一定是在诈我，刚才黑白无常一进来就查我，就是不查其他人，怕是因为酒肆里，唯独只有我一个人一桌！”

　　明白了前因后果，秦墨笑道：“此前确实在道友这里买了一张路引，确实没有什么差错。”

　　邋遢道人见秦墨一脸平静，不由古怪，笑道：“我包爽卖的东西，那可是童叟无欺，一分钱一分货，道友可要一份考题？”

　　“你说你叫什么？”秦墨问道。

　　“包爽。”道人奇怪的看着他，“有什么问题吗？”

　　“噗”秦墨一口就喷了出来，直接喷在了包爽的脸上，不由想到了故乡那些墙角的小广告，真是印象深刻。

　　前面遇到个李白已经够奇葩了，这回更奇葩。

　　换做包爽的道人却也没有脸上的酒，用衣袖擦了擦，道：“道友觉得这名字有什么不妥吗？此名乃是吾师所赐，他老人家说，此名暗合天数，可行大运。”

　　“你师父起的？”秦墨无言的看着他，心道，“这该是个多么恶趣味的师父，包爽，还暗合天数，要是烟雨阁有卖身的，用这名字到是暗合心数。”

　　见他点头，秦墨嘴上说道，“不错，确实暗合天数。”

　　包爽跟秦墨聊了几句，便抓起桌上酒壶给自己倒了一杯，大口饮尽，道：“真是渴死贫道了，干我们这一行也不容易啊。”

　　“黄牛？”秦墨点了点头，冷道，“嗯，确实不容易，经常被人追杀吧？”

　　“道友说的哪里话，我包爽卖的东西童叟无欺，价格公道，即便偶尔有几个道友不满，却也是情有可原的，怎会落的被人追杀的下场？”包爽笑着道。

　　秦墨无言以对，却丢下几块灵石，便站起身，准备离开。

　　包爽一见秦墨要走，立时跟了上去，道：“道友不要考题？”

　　“不要。”秦墨闪身便离了酒肆，等到包爽追出去时，哪里还有秦墨的身影。

　　“嗯，有古怪，这家伙不会是黑白无常追捕的那大恶人吧？”包爽摸着下巴思索道，“不过，黑白无常刚刚进来过，看来是没有查出什么蛛丝马迹，这两个蠢物，看来还得你包大爷帮你们一把。”

　　露出了一个诡异的笑容，包爽又去兜售他的考题了。

　　又是半月后，距离稷下学宫的招收学徒的日子只剩下两日，小镇上的人也越来越多，除了那些碰运气的强者外，也来了许多强大的存在，其中就包括至尊榜一百位的至尊，其中大多数秦墨都认识，但也有很陌生的。

　　至尊榜的至尊自然先是去皇城里见过北辰地皇后，才来到这里的，几乎都得到了赏赐和勉励。

　　这一日，秦墨刚从客栈里走出，便听到街上传来一阵嘈杂的议论声，只见街道两旁挤满了人。

　　“那些秃子真的来了。”

　　“什么，这些异端还真的敢来中州。”

　　“有夫子的话，谁敢对他们动手。”

　　“大祸，人族大祸，若是让他们入了稷下学宫，这还得了，简直是玷污学宫啊。”

　　人们谈论这些异端时，无不面色骇然，有的更是咬牙切齿，恨不得把他们生撕活剥。

　　不一会，远处走来一行人，都是袒胸露背，各个肌肉虬结，透着一股可怕的压迫感，眼中透着一股异于常人的坚定，不为外物所动。

　　除了袒胸露背外，这些人头顶都没有头发，光秃秃的发亮。

　　“和尚？”秦墨终于有些震动，“除了没有戒疤之外，几乎跟我印象中的和尚一模一样，不，他们的眼神太坚定了，这群人很可怕！”

　　秦墨在他们眼中看到了植入内心深处的信仰，有信仰的人并不可怕，因为人族的信仰是圣皇，那种对圣皇的崇拜，让整个人族都凝聚在一起。

　　但是，如果信仰到了极端，便是可怕的，这种人无法用常理去判定，只在乎自己的信仰，甚至可以连至亲骨肉都放弃。

　　“难怪中州人族会把他们当成异端，若是信仰到了极致，怕是连圣皇都会被挤下去，两种信仰的冲突之下……”秦墨突然生出一种危机感。

　　两种信仰的冲突往往意味着战争，而在人族还未摆脱异族威胁的情况下，若是出现内战，后果不敢想象。

　　“不知道他们有没有佛！”秦墨有些担心，却不知道夫子是怎么想的，竟然会让这些被视作异端的人走进中州。

　　就在此时，秦墨突然在这群和尚中间看到了一个与众不同的人，虽然也是袒胸露背，却肤白貌美。

　　之所以用“美”来形容一个男人，实在是因为这个家伙从头到尾都透着美，连秦墨这么自负的人，都感觉他真的很美。

　　白与美集于一身，透出一股不容亵渎的感觉，他眼中也同样拥有坚定的信仰，但那种信仰不像是其它和尚那般极端，十分的柔和，他看人时十分祥和。

　　“帝尊……”突然有人惊骇道，在那名肤白貌美的和尚背后，站着两位高大的和尚，同样是肌肉虬结，但他们身上的那股压迫感，却让人有些窒息。

　　这是两位帝尊，他们并未释放出身上那股气息，但那无形的压力，却让在场的强者都安静了下来，只敢小声的议论。

　　“竟然连帝尊都受到了异端的影响。”

　　“那白面秃子又是谁？他身上的气息好奇怪啊。”

　　秦墨也很想知道那小和尚是谁，这时突然有个人来到了他身边，说道：“他叫东鉴！”

　　看到这人，秦墨吓了一大跳，这不正是包爽又是何人？但此时他脸上无比的凝重，甚至对小和尚透着几分敌意。

　　不知为何，一见到包爽，秦墨便生出一股不好的预感，却又被他的话所吸引，问道：“你认识他？”

　　“不认识，不过，我师父说，若是这群秃子都该死，唯独这东鉴不该死。”包爽凝重地说道。

　　“为什么？”秦墨不由好奇包爽那奇葩的师父。

　　“因为他是个圣人。”包爽冷笑着说道。

　　“圣人？”秦墨还是第一次在玄黄大陆听到这词。

　　“毫无瑕疵，品格高尚的让人胆寒，他所作所为都只为了众生，这不是圣人是什么？”包爽笑着道。

　　包爽所说的众生可不是人族，而是囊括了异族在内，所有玄黄大世界的众生。

　　“他是什么修为？”秦墨看不透东鉴。

　　“他没有修为。”包爽摇头道，“若是真要判定，不到人王，但他很可怕，非常可怕，比那位至尊榜第一的秦墨，都不差的。”


第750章 栽赃

　　包爽说完，便看着他，像是意有所指，秦墨处变不惊，问道：“你看着我作甚？”

　　“没什么。”包爽回过头，盯着东鉴与西域的一群和尚，叹了口气，“他此行前来稷下学宫，定是有大目的，不管他要做什么，都不能让他成功。”

　　秦墨没有说话，身形一闪，便消失在了远处，随即来到了小镇的一处角落里，思忖道：“这个包爽，肯定是在我身上留下了什么印记，要不然怎么可能这么巧跑到我身边来？”

　　仔细的查探了一番，秦墨突然想到了什么，从储物戒里拿出一张黄纸，脸色阴沉，神念扫过，却突然发现了不对劲的地方，“果然如此，竟然在路引上做了手脚，居心叵测啊。”

　　正准备抹去路引上的印记，却突然想到了那位东鉴小和尚，不由笑道，“你不是想找他麻烦吗？我帮你一把。”

　　说完，秦墨展开七十二变，化作了一名和尚，几乎与东鉴他们一般模样，大摇大摆的走了出去。

　　秦墨立时感觉到一阵鄙视的目光朝他看来，心底苦笑的同时，却不动声色。

　　东鉴一行人本准备在小镇上打尖，却发现无论到哪一家客栈都被拒绝，为此东鉴身边的两位帝尊差点动怒，却被东鉴一言平息。

　　最后，这一行人便来到了小镇外的一处空旷地方停留了下来，也不搭帐篷，就是席地而坐，就着清水啃着肉干，显然是准备在此宿营，等待稷下学宫的学徒考核。

　　虽说夫子发了话，不许有人半路截杀，可要想进入稷下学宫，却还得凭借东鉴等人自己的本事。

　　无论他实力有多强，只要不是至尊榜上的至尊，便没有资格享受什么特权。

　　秦墨坐在一旁，到也没有引起关注，像他这样的和尚东鉴一行人中有不少，正想着和尚竟然也吃肉时，却发现东鉴竟然啃的不是肉，而是一块硬馒头。

　　这在人族是不可思议的，因为馒头这种东西并不能给强者提供力量，吃下去反而会让身体内产生许多的杂质。

　　东鉴啃的馒头显然不是什么灵谷制作，应该是普通稻米，也只有那些不能修炼的普通人才会用来充饥。

　　越看秦墨便越好奇，心想：“这个小和尚到是有点意思，万一被这个小和尚搞出一个教派来，夫子又该怎么办呢？”

　　心底这般想着，秦墨却跟一旁的一个中年和尚搭讪了起来，聊了几句，便顺势把自己的路引塞到他了包袱里去了。

　　做完这些，秦墨正准备离去，身后突然传来一个声音，道：“这位施主看着面生，不知所来为何？”

　　秦墨脸色一变，突然感觉一股可怕的危机感出现，回过头只见小和尚正看着他，目光和煦。

　　让他生出危机感的自然不是东鉴，而是他身边形影不离的两位帝尊，目光如炬，光是那股压迫感，便让人有些窒息。

　　秦墨拱手一礼，笑道：“就是想看看，这能够搅的人族不安的异端，是不是长得三头六臂。”

　　一众和尚听了，却都警惕的看着秦墨，显然是分辨出了他的身份，并不来自西域，也不是路上收的信徒。

　　“那么，施主觉得如何？”东鉴平静的问道。

　　“闻名不如一见，见了不如不见。”秦墨灿笑道。

　　“施主好禅机，看来与我西方有缘。”东鉴放下手中的馒头，擦了擦手，起身行了个合十礼，道，“施主可有兴趣……”

　　不等他说完，秦墨立时打断道：“道不同，不相为谋。”

　　也不管东鉴等人什么表情，转身便离开了营地，消失在了远处。

　　“此人深藏不漏，来此居心叵测，心主可要查探一番？”他身边的黑面帝尊警惕的看着秦墨离去的方向说道。

　　“无碍，若是有缘，迟早再见。”东鉴微笑着坐了下来，继续啃起了馒头，明明只是简单的动作，看起来却十分的优雅。

　　那黑面帝尊也不说话，而此处不远，秦墨却是倒吸了一口凉气，心道：“这东鉴果然厉害，若不是我神魂强大，还真着了他的道。”

　　秦墨刚才直接打断，却是因为东鉴眼神中光，与他对视时，秦墨生出一种投怀送抱的亲切感来。

　　这若是东鉴主动释放出来，秦墨却是不惧，但事实却不是这样，东鉴并没有主动释放，只是跟他说了几句话，那种力量便展现了出来，这才让秦墨生出冷汗来。

　　“那两名帝尊也不是普通的帝尊，即便我进阶人王，怕也不一定能够打的过他们。”秦墨叹了一口气，“看来，以后还是离这小和尚远点好。”

　　秦墨可不想入什么佛门，当什么苦行僧，更不想成佛，在这个世界里，东鉴的道就是异端。

　　异族未灭，东鉴却在西土搅风搅雨，若是不成势还好，一旦成势，必然会遭到整个人族毁灭性的打击。

　　“可惜啊，没有生在好时候，若是等人族灭了异族，或许这玄黄大世界，还真的会生出一个西方教来，也未可知。”秦墨叹息了一声。

　　他没有回客栈，而是呆在营地的不远处等待了起来，过了不久，秦墨突然睁开眼睛，只见一道身影贼溜溜的朝这边而来，不正是包爽，又是何人？

　　秦墨变化成一块石头，又有蓑衣遮掩气息，这包爽自然是看不到的，他径直走到不远处，看着远处的和尚，沉思了起来：“奇了怪，为何印记会出现在这群秃子身上，难不成那个家伙，是东鉴的密探不成？”

　　包爽自然是不敢过去的，“不对，这人若是东鉴秃子的密探，又怎么一点异端气息都没有呢？不管了，看来得让那两兄妹去探探虚实。”

　　说完，包爽身形一闪，便消失在了原地，过了许久，秦墨突然看到黑白无常出现了，并径直的朝东鉴他们所在之地走去。

　　“这个包爽能耐到是挺大的，竟然真的把黑白无常给忽悠过来了。”秦墨有些吃惊，却没有动作，想看看接下来会发生什么。

　　走到营地近前，黑白无常扫了众和尚一眼，却有些厌恶，黑无板着脸，说道：“巡检司办案，麻烦拿出路引！”

　　话里虽有客气的词，语气却一点也不客气，说话时白夜与黑无都是握着刀柄的，显然是准备着一言不合，便大打出手。

　　两名帝尊眉头一皱，正要说话，东鉴却站起来，作揖道：“拿出路引，给两位差人查看。”

　　说完，他从怀里掏出了一张黄纸，竟然真的是路引，而且还盖着西域地皇宫的大印，很显然不是从包爽那里买来的。

　　其余和尚也都拿出了路引，唯独那两位帝尊不动神色，对皇城巡检司一脸不屑的样子。

　　黑白无常面色冷漠，正要发话，突然白夜一惊，看着手中的路引，指着一名和尚道：“这路引是你的？”

　　“正是。”那和尚也没查看，只是点头。

　　“大胆，尔等竟敢欺瞒巡检司，拿他人路引充数，跟我走一趟吧！”白夜冷声道。

　　“放肆。”两位帝尊同时起身，一股庞大的气息勃然而发，黑白无常两人不由自主的退后两步，面露苦色。

　　“中州不是西域，想怎样就怎样，这里有圣皇法度！”黑无一声怒喝，不到片刻，便有数十位黑衣捕手出现，将这一行人围了起来，“尔等以身抗法，罪加一等，全都给我抓起来。”

　　眼看着剑拔弩张，东鉴走上前，道：“陛下法度，吾等自当遵从，不过，身为皇城巡检司，代陛下执法，难道就能凭借三言两语的揣测，便要拿我们执法不成？”

　　东鉴的语气从始至终都是那般平静，似乎这世间没有任何东西能让他情绪波动。

　　黑白无常脸色一变，他们自然明白东鉴话里的意思，轩辕陛下立法时曾言，执法者不得掺杂任何私人情绪，否则便无执法资格。

　　而现在黑白无常显然因为异端的事情，对东鉴他们另眼相看，如此自然说不上公正执法，也对不起他们身上巡检司腰牌。

　　尽管中州人族对这异端咬牙切齿，可是巡检司代圣皇执法，立过天道誓言，若是不公允，便是亵渎圣皇，这个罪他们可担当不起。

　　见二人不言，东鉴看向那名和尚，说道：“你应该还有一张路引才对。”

　　那和尚想了想，在身上一阵摸索，果然又找出了一张路引，仔细一看却是脸色大变，因为这才是他真正的路引，可那之前交出去一张，又怎么到了他身上呢？

　　两名帝尊突然想到了刚才那名假和尚，正要说话，东鉴一抬手，打断道：“此路引才是西域地皇宫开具，至于之前那一张如何会在他身上，还请两位差官查证。”

　　黑白无常顿时无言以对，他们这次是来查那皇城大案的，若是说这大案跟西域的异端有关系，他们打死都不信的，因为这些异端的特征太明显了。

　　白夜捏着手中的路引，一言不发的带着人离开了。

　　“看来，那大案应该跟这路引的主人有关系。”离开了营地，白夜查看这路引说道。

　　“之前我们在客栈也查到了这张路引，刚有人报信，这路引却落入了那些秃子身上，即便那大案跟此人无关，怕也不是什么好人。”黑无接着道。

　　“找到此人，一查便清楚了。”白夜冷冷的看着路引上的名字。

　　秦墨这个名字现在整个人族无人不知，无人不晓，可巡检司近日查探路引，却发现了数百张写着这名字，各域都有。


第751章 考核（一）

　　他们当然不可能把所有人都抓起来，说他们是冒充，巡检司在中州势力庞大，但在其它四大域却不一样。

　　轩辕陛下颁布人族法典时，其它四大域都表示接受，可执行起来却十分困难，尤其是四大域的部落，根本就不在乎什么法典，这并不是说人族不敬圣皇，而是自古以来私斗成风，想要禁制，根本不可能。

　　尤其是在异族的威胁下，这法典的执行难度便更加困难，所以从轩辕法典颁布至今，巡检司号称代圣皇执法，却也只能管到中州而已。

　　即便买来路引冒充，巡检司也没有办法，总不能把所有人都抓起来，按照法度的内容，他们还得去四大域取证，一来一回的不知要消耗多少资源。

　　以至于巡检司成立至今，也只管一些大案，至于那些小案，却也是睁一只眼闭一只眼，这数万年来，还没有人敢在中州皇城行如此大案，秦墨算是捅了马蜂窝。

　　自从至尊古路出来后，秦墨的杀气越来越浓了，在烟雨阁便是如此，换做从前他当然不会杀人，可那一日他却直接命令分身，动了杀心的全部斩掉，便有了轰动中州的血案发生。

　　“这两个蠢物，真是让人失望，竟然被三言两语给忽悠走了。”小镇上人头攒动，一巷子中，包爽闷闷不乐的自言自语。

　　就在此时，他突然感觉到有些不对劲，抬头看向前方，只见一名中年正盯着他，面露微笑。

　　包爽脸色微变，转身就往身后逃去，刚走没几步，就停了下来，因为身后一名神情木讷的女子堵住了他。

　　“两位道友，这是何意？”包爽站在原地干脆不动。

　　“你说我是何意？”中年人走到近前冷道，“道友卖的真是好路引。”

　　包爽本来还想抵赖，听到路引二字，脸色顿时一变，仔细打量秦墨，却发现面生的很，至于身后的分身，虽然绝色之资，却没有丝毫印象。

　　“嘿嘿。”包爽灿笑道，“我可不记得卖过道友路引，圣皇在上，你可不能栽赃嫁祸啊。”

　　秦墨冷笑一声，容颜一变，化作了买路引样子，道：“这样你该认识了吧。”

　　“是你！”包爽有些惊讶，“这幻化之术，竟然如此逼真，你这是什么宝物？”

　　“少给我扯开话题。”秦墨怒斥道，“留下印记也就算了，竟然还引黑白无常去找我，道友心思歹毒的很，看来得跟道友做过一场，方能罢休。”

　　包爽本来是想抵赖的，可看到秦墨那认真的表情，灿笑道：“身为中州子民，当然要为中州着想，道友如此可疑，却是不能不报。”

　　“放你的狗屁，卖路引是为了中州着想？卖考题也是为了中州着想？”秦墨抬起拳头，作势要打，“我一拳打死你这个无耻混蛋。”

　　“住手！”包爽喊完，立时蒙着头，道，“别打脸。”

　　“砰”的一记勾拳，直接打在了包爽的下颚，将他击向了天空，可在半空中，包爽的身形突然一阵虚幻，紧跟着便消失的无影无踪。

　　“道友一拳，包爽铭记在心。”虚空中传来包爽恶狠狠的声音，“日后必有……啊……”

　　他话还未说完，突然一阵惊呼，不知分身何时到空中，紧跟着便是一枪，包爽立时被逼了出来，从空中栽下，正好落在了秦墨面前。

　　“日后必有什么？”秦墨问道。

　　“误会，误会，道友一拳，包爽幡然悔悟，日后再也不敢做那为祸中州的买卖，一定改过自新……”包爽谄媚道。

　　“你改不改过自新，跟我有什么关系？”秦墨打断了他，“给我两张路引，记住，不要有印记的，此事就算揭过了。”

　　包爽微微一怔，赶紧从怀里掏出了一把，取出两张，道：“绝对没有印记，道友宽宏大量，日后惠顾包爽，包爽给你打个八折，你看怎么样？”

　　秦墨接过路引，仔细查探了一番，确定没有印记后，这才收了起来。

　　“这路引不对劲。”分身木讷的看着那一叠路引说道。

　　“怎么不对劲？”秦墨问道。

　　“每一张路引痕迹都一样。”分身说道。

　　包爽一听，顿时脸色难看，解释道：“这都是我自己照着印出来的，当然一模一样啊。”

　　“不对，印是印不出来的，因为每一张路引的材质与痕迹，都一模一样。”分身说道。

　　包爽的脸色立即难看起来，秦墨赶紧拿出两张路引做对比，不看不知道，一看还真吓的一跳，若不是他神魂强大，还真看不出来这路引的区别，因为根本没有任何区别，就好像同一张路引复制出来的一样。

　　世上没有同一片树叶，又怎么可能有同一张路引。

　　“看来我是小看包道友了。”秦墨死死的盯着他，“包道友用什么宝物复制出来的，可否给秦某一观？”

　　包爽尽管掩饰的很好，但秦墨还是发现了他眼中的紧张，正准备动手将之擒拿，包爽突然大喝一声：“道！”

　　这一喝是音波震天，连秦墨都是一阵头痛，等他反应过来时，包爽突然祭出了一个口袋，罩向了秦墨和分身。

　　按理说，即便这宝物厉害，秦墨也当是不惧的，可当这口袋落到头顶时，秦墨却生出一股可怕的危机感来，风雷之翼震动，只见雷光一闪，在口袋罩下的瞬间，他便消失在了原地。

　　“轰隆！”紧跟着便是一道雷霆落下，劈向了包爽，包爽脸色大变，那口袋一招，便落到了他头顶。

　　奇怪的事情发生了，只见那口袋张开，雷霆便落入了口袋中，连闷响都没发出，便消失的无影无踪。

　　看着空无一人的巷子，包爽凝神道：“竟然能够躲过我这宝贝，此子实在不简单，皇城里那大案真的是他犯的不成？”

　　“如此速度，还能驱使雷霆，难道是传说中的雷遁术？”包爽摸着下巴，正思索间，突然感应到了什么，收了口袋，消失的无影无踪。

　　片刻后，黑白无常便来到了巷子处，虽然没有发现什么打斗的痕迹，却感受到空间里残留的元气气息。

　　白夜皱起眉头，道：“是烟雨阁的凶手，刚才在这里有过打斗！”

　　“丝毫痕迹没有留下，仅仅只是残留了一些元气，两方都是高手。”黑无脸色很不好，“但与之前我们追捕的那人，却是完全不一样的。”

　　“即便与我们追捕那人的气息不同，但这凶手肯定与那人有关系。”白夜断定道，“此人怕是真的想进入稷下学宫，不行，若是让他进了稷下学宫，我巡检司哪怕有天大的本事，也没法追查的。”

　　“所以，要在考核之前，把凶手抓到。”黑无苦着脸，若是像说的这么轻松，他们也不会寻这么久了。

　　客栈内，秦墨与分身都有些狼狈。

　　“若不是风雷之翼，只是以前的虚空之翼，怕真的被那家伙给困住了，没想到竟然有这种宝物。”秦墨心底惊讶，“看来是我小看天下人了。”

　　“他在明处，我们在暗处，迟早能够收拾他。”分身说道。

　　“话这么说没错，可至少在进入学宫之前，我不能动用全部的修为，不然被皇城内的强者感应到，我们就得离开中州了。”秦墨说道。

　　烟雨阁里，他没有自己动手，也是因为这缘故，而现在分身的实力才恢复了五成而已，虽然在他突破五气大朝元后，有所进益，可在中州却还是不够用的。

　　两日后，终于到了考核的日子，小镇上人山人海，来自各地的强者都集中了起来，等待着学宫打开山门。

　　随着一道古老的钟声传来，云雾缭绕的稷下学宫突然呈现在众人眼前，数名身穿长袍的书生御空而来，竟然都是圣王巅峰的修为。

　　在他们身上，透着一股浩然之气，英姿勃发。

　　“这是学宫的教习。”

　　“圣王巅峰的修为，稷下学宫果然底蕴深厚。”

　　“稷下学宫真正的底蕴可不是这些教习，而是那遍布玄黄大世界的门人。”

　　议论的同时，众人脸上也都充满了敬畏，除了来自各大域的强者外，中州的强者自然也不会错过。

　　以世家子弟居多，当然也有古世家的强者，但因为此次至尊古路的事情，年轻一辈损失惨重，所以古世家来的弟子并不多。

　　但是，秦墨却看到连盘石也在队列中：“按理说盘石身为至尊榜第二名，可以直接入稷下学宫修行，甚至能够得夫子接见，却不知他为何要来参加这学徒考核。”

　　除了盘石之外，秦墨也看到了很多南域的熟人，但并非是所有来自至尊榜的强者都会参加考核，有的直接就进入了稷下学宫。

　　“嗯……这个家伙竟然也来了。”秦墨看向远处，只见一名手拿折扇的白袍青年毅然而立。

　　数位强者拱卫在他身边，其中一名竟然是圣王，其余者也都是人王的修为，这人正是李白了。

　　想到那一晚跟他去喝花酒，秦墨便有些捧腹，却也没有去跟他打招呼的意思，因为巡检司的人，时刻都盯着他。

　　除此之外，秦墨发现这数十万的强者中，隐藏了不少可怕的存在。

　　“看来古世家的人是猜到我会来了，连帝尊都出动了。”秦墨心底苦笑，庆幸的是没有大摇大摆的进学宫，不然还没进去，便有可能被古世家的强者联手斩杀。

　　“肃静。”一声厉喝，议论的众人立时平静了下来。

　　御空在上的教习这才继续道，“今日学宫考核，收一千学徒入内修行，闯两关得……”


第752章 考核（二）

　　教习把大致的规则与关卡叙述了一遍，只见流光一闪，众人眼前顿时雾气朦胧，还未等他们反应过来，一道道门打开，正是那第一关，迷阵的入口。

　　“限定时间为一炷香，未能在限定时间出来者，全部淘汰，越早出得迷阵，得分越高，”教习说道，“计时开始。”

　　话音刚落，数十万人蜂拥而入，有大能，有王者，有圣王，却没有帝尊，没有哪个帝尊能够拉下面子，来稷下学宫做一个学徒。

　　更何况稷下学宫的教习大多数都是圣王，真的进去了，难道让这些圣王来教导自己一个帝尊不成？

　　当然，从稷下学宫建立以来，到也不是没出现过这种事情，但这种事情出现的很少。

　　秦墨并没有着急，等到大多数人都进去后，这才慢慢的走向了门户，他走的这条道，却是李白进去的道。

　　刚进入迷阵中，眼前便一片清晰，但他却并没有看到李白，跟他一起进来的分身也没有在他中间。

　　“看来又是那内里乾坤的手段。”秦墨很快平静了下来，朝迷阵内走去，可他刚踏出一步，脸色就变了，“竟然被镇封了修为，连储物戒和天地烘炉都感应不到了。”

　　此时的秦墨，就是一个普通人，体力有限，元气根本动用不了，三大血脉都感应不到。

　　“难怪稷下学宫没有说明若是超出了一千名会怎么样，光是这迷阵，就会淘汰八成以上的人了。”秦墨苦笑一声，却没有去对抗，而是开始寻起路来。

　　这所谓的迷阵，其实跟迷宫一样，会出现很多相同的地方，拐弯的地方多了，自然也就变得迷糊了。

　　在迷阵里转悠了很久，秦墨也没有发现其他人的存在，终于确定这迷阵应该是一个人一种，绝对不会相逢，又或者说，同处一个阵势，却看不到，也感应不到互相的存在。

　　秦墨比较相信是第二种，毕竟第一种工程太大，不过以稷下学宫的底蕴，两种可能都有。

　　他记得在故乡时，就曾玩过迷宫游戏，跟眼前这迷阵差不多，而要走迷宫的话，有三个定律。

　　第一个定律，进入迷宫后，可以任选一条道路往前走；

　　第二定律，如果遇到走不通的死胡同，就马上返回，并在该路口做个记号；

　　第定律，如果遇到了叉路口，观察一下是否还有没有走过的通道。有，就任选一条通道往前走；没有，就顺着原路返回原来的叉路口，并做个记号。

　　然后就重复第二定律和第三定律所说的走法，直到找到出口为止。如果要把迷宫所有地方都搜查到，还要加上一条，就是凡是没有做记号的通道都要走一遍。

　　秦墨走进迷宫后，便按照第一定律开始走，随后便执行第二定律和第三定律，可过了片刻，他突然发现不对劲。

　　“刚才明明走过这里，且做了记号，为何没有了呢？”秦墨奇怪的在墙上画了一下，便等待了起来。

　　过了一会，那痕迹立即消失的无影无踪，不由让他苦笑连连，“难怪会这么难，看来那定律是用不了了。”

　　他干脆坐了下来，坐了下来，沉思了起来，这个时候若是急切的话，反而会陷入迷阵内，真的走不出来。

　　“那定律是对的，就是不能做记号，而这墙面光华剔透，几乎都是一模一样，即便用记忆的方法，也很难记住，天上又是阵法，无法突破。”秦墨陷入了困境中，本以为能够很轻松的走出去，却发现根本不是想象中的那样。

　　“看来只能用那个笨办法了。”秦墨说着，便回到了入口处，随即闭目，手贴着墙，干脆不去看那迷阵内一切，一切凭借感觉来判定。

　　与此同时，在迷阵之上，几位教习却看着迷阵内强者，脸上露出了微笑。

　　“这迷阵看似简单，可在立下之时，却不知难倒了多少强者。”一名中年教习笑着说道，这次迷阵的变化，却是他制作的。

　　“如此是不是太难了一些？”另外一位教习问道，“九千九百九十九条死路，却只有一条生门，一炷香的时间怕是不行啊。”

　　“稷下学宫岂是这般好入的？若是连这迷阵都过不了，有什么资格成为学宫的学徒？”中年教习却不以为然。

　　“话虽这么说，可夫子有言，要招满一千学徒，若是完不成任务……”

　　“说的没错，迷阵里不许动用宝物和修为，连神念都不能出体，接下来还有体力的压制，换做你我，怕也不可能走出来。”

　　迷阵里所有人的体力都是一样的，哪怕再强都会被压制下来，绝对没有作弊的可能，九千九百九十九条思路，却只有一条生路。

　　光靠记忆是绝对不可能走出迷阵的，因为神魂也被压制了，想要走出来，只有一个办法，那就是运气。

　　“夫子虽然有言在先，不过，既然交给吾等出题，那便是学宫的规矩，他们若是无缘进入学宫，便也怨不得人。”那中年教习依旧不以为然。

　　在教习的背后，却是来自古世家与各大域的强者，几乎都在帝尊修为，只有少数的几位圣王。

　　他们自然是能看到迷阵的全景的，也能看到里面跌跌撞撞的强者，即便是在上面看，也得以神魂模拟出所有的路线，才能够找出那条唯一的出口。

　　若是没有神魂的探查，也会觉得眼花缭乱，更别说身处于迷阵中的强者了。

　　但他们却不敢说话，因为这里没他们说话的份，让他们旁观，已经是稷下学宫天大的礼遇了。

　　而且，他们真正目的可不是为了来看这学徒考核的，而是来找那个至尊榜第一的家伙。

　　随着时间的过去，一炷香已经烧了一半，却依旧没有人真正寻到那条路，大多数人都走入了死路中，原地踏步。

　　那名中年教习也有些坐不住了，起身愠怒道：“这些人的资质也太差了一些，这点小小的考验都无法通过。”

　　其余教习，以及身后的一众强者都是面面相觑，若是把他们压制修为丢进去，恐怕也好不到哪里去。

　　“好吧，那就以最靠近出口者取名次吧，取一万名，参加……”他话还没说完，突然发现了一件惊奇的事情。

　　众人顺着他的目光看过去，只见一名肤白貌美秃头男子已经接近了出口，他走的很轻松，从始至终都没有任何难色，好像前面的岔路都会给他指路一样，几乎没有走错过一步。

　　“他是谁？”中年教习看着这人眼中放光。

　　其余教习，乃至那一众强者看了，却都露出了凝重的表情，转而杀气凛凛。

　　中年教习意识到了什么，突然想到了那秃头，脸色一变：“他不会就是那人吧？”

　　“他就是那人。”几位教习点头，脸色很不好，若是说只有他一人走出来，怕是会震动中州。

　　那中年教习突然有些后悔了，若是不设置这么多死路，弄的简单一些，也就没有这么多事了，即便他第一个走出来，又能如何？

　　这秃子自然就是东鉴小和尚了。

　　“咦，快看东南角的那人，竟然突破了迷障。”一名教习惊呼道。

　　只见一邋遢道人，正闲庭信步的走在迷阵内，虽然没有东鉴那般快速，却也并不慢，而且距离出口也不远了。

　　“嗯，奇门遁甲，他是那个老不死的徒弟！”一名古世家帝尊说道。

　　“真是那老不死的徒弟？”另外一名古世家的帝尊惊讶道。

　　“这奇门遁甲乃是他的绝学，若不是他的弟子，又是谁的弟子，却没想到他的弟子竟然也来学宫参加考核了。”

　　“他可是世上最不服夫子的人，徒弟入了夫子的门，这老不死的知道，还不气的吐血。”

　　一众帝尊议论了起来，教习们虽然不说话，却知道他们说的老不死是谁，看着邋遢道人也是一脸晦气起来。

　　帝尊们的目标是秦墨，这邋遢道人虽然表现惊人，却很快被他们忽略了。

　　“快看西南角，这个人竟然摸到了生路上。”一名教习说道。

　　众人看去，却见这人居然闭着眼睛，靠摸墙摸到了生门上，虽然距离出口还有很大一段距离，却也不远了，估计等这炷香烧完了，也就该走出生门了。

　　帝尊们也都一脸古怪，这种方法可就是真正的碰运气了，完全没有什么方法可言。

　　如此笨拙的办法，帝尊们自然不会在意，更不可能相信这人就是至尊榜第一的秦墨。

　　但他们万万没想到，这个人确实是至尊榜第一的秦墨，只不过秦墨看起来笨拙，是在碰运气，实际上是在用记忆模拟所经过的地方。

　　闭上眼睛，就可以不被眼前的画面所迷惑，摸到地方便在他脑海里模拟，当然神魂无法动用，可意识却能够模拟。

　　虽然很吃力，但还是硬生生被秦墨给模拟了出来，这还是因为他在铜镜里模拟过无数次炼丹，才养成的习惯。

　　“我若是第一个出去，怕是不美，计算好一炷香的时间出去即可。”秦墨早就打定了主意。

　　按照这个方法，他绝对可以第一个出去，但他知道不能，因为这里还不是稷下学宫的地方，只有真正入了山门，才算安全。

　　“快瞧，那边。”教习再次惊呼。

　　众人看过去时，只见一名长相清秀的女子，正坐在一匹杂色马上，怡然自得的走向了出口。

　　几位教习面面相觑，都看向了中年教习，道：“能骑马进去？”

　　中年教习怔了一下，苦笑道：“即便坐骑进去，也一样会被压制的，而坐骑算不上名额，也不算宝物啊。”


第753章 考核（三）

　　除了这名女子之外，中州与各域强者也有几位接近了正确的路线，当一炷香烧完时，秦墨已经来到了出口处。

　　他大步踏出，眼前光华一闪，出现了一条山道，而在山道下的平台上盘坐着几人，除此之外还有一匹杂色马。

　　那马本来是懒洋洋的瘫在地上不动，见秦墨走出时，突然抬起头，浑身打了个激灵，立马站了起来，蹄子刨着地面，像是准备凑过来，却又很犹豫。

　　马身旁女子奇怪的打量了秦墨一眼，确定自己不认识此人后，便摩挲着马的鬓毛，不一会马便安静了下来。

　　其余人也都看了秦墨一眼，貌不惊奇，却能够走出这迷阵，却是有些惊讶的。

　　“难道说，只有这些人走过迷阵不成？”秦墨打量着众人，其中大半他都认识，东鉴小和尚与包爽郝然在列。

　　除此之外，还有至尊榜第二位的盘石，以及一些中州的强者。

　　“这个怂货，也不知道怎么从古路出来的，竟然跟晓蝶在一起了。”这匹马自然是丑八怪了。

　　而那清秀的女子，自然是叶晓蝶，看起来个丑八怪很亲切的样子。

　　为了隐藏身份，秦墨暗中传信给丑八怪，让他不要过来，这才让丑八怪那般反应。

　　“只有诸位走出来吗？”秦墨问了一声。

　　东鉴微笑着点了点头，包爽却一副不在意的样子，却暗中的打量着秦墨，至于盘石则是正大光明的看着他，毫不掩饰脸上的疑惑。

　　叶晓蝶靠在马旁边，望着出口处，对秦墨的问题却并不感兴趣，她很期待里面会再走出几人来，也许就有她想见的那个人了。

　　可是，直到一炷香烧完，出口再没有人出来，叶晓蝶不免有些失望，自言自语道：“也许他和哥哥一样，直接进了学宫呢。”

　　叶卿跟叶晓蝶是一起来的，本来两人都可以直接进入学宫修行，但叶晓蝶却要闯这些关卡，反正最后无论闯过没闯过，她都是有资格进入学宫修行的，叶卿也就随了她的愿了。

　　片刻功夫，迷阵突然消失，陆陆续续有上万人被传送到了平台上，他们互相打量着，脸上都有些失落，按照规定，没有在限定时间里走出迷阵，就没有资格参加接下来的考核，他们都要被淘汰掉。

　　不过，就在此时，一道声音传来：“迷阵规则有变，取距离出口最近一万名强者通过，可进入下一轮考核。”

　　众人一看，却发现是学宫的教习，顿时喜不自胜，却想到这是稷下学宫，便忍住那激动，行礼后走上了山道。

　　东鉴走到哪里都很显眼，因为他被视作异端，西域来的和尚中，也只有他一人走出了迷阵，不过却有数名与他同行的强者被录进了一万名之内。

　　很快，平台上便空了下来，数万人一一走上了山道，最后只剩下叶晓蝶和丑八怪呆在原地，看着出口发怔。

　　见到她脸上的表情，秦墨叹了口气，想到了与她的约定，便走上前，道：“姑娘是在等人吗？”

　　叶晓蝶回头，见是秦墨，却没有说话，只是点了点头，有些失落。

　　“也许他已经在上面等你了。”秦墨笑着道。

　　尽管知道这是安慰的话，但叶晓蝶还是礼貌的回了一句：“谢谢。”

　　看着她跟丑八怪离去，秦墨不由叹了一口气，突然想到了那位殿下，心底却生出一种想见而不得见的感觉。

　　走过上山道，穿越林间，眼前一片开阔，这便是学宫的正门，上有牌匾篆刻着“稷下学宫”四个古字。

　　迷阵录取的一万人都在此列，却是异常的安静，他们看着那牌匾，看着那山中的楼阁，除了敬畏之外，还有向往。

　　“第二场考核，为文试，总分十分，两场考核总分十七分者，可入学宫成为学徒，其余者可进入第三场考核，不过，这第三场考核需签订生死契约，所以我建议大家最好是在第二场考核里，争得录取名额，实在不行，便等下一次学宫招收学徒吧。”教习严肃地说道。

　　众人议论纷纷，皆露出苦色，虽然说第一场侥幸能够通过，但在场九成九的人都知道自己分数并不高。

　　所以，要想被学宫录取，这第二场考核必须得达到九分，才能够保证进入学宫修行。

　　这难度之高，也是骇然听闻，可他们却没有怨言，因为这是大陆第一的稷下学宫，连圣皇陛下都曾在此修行。

　　“文试开始，限时为一炷香，考试完后由教习判题，成绩将在明日公布在山下的通告栏上。”教习说完，抬手一招，顿时一万长条桌出现在众人面前，其上有纸墨笔砚。

　　众人行礼后，纷纷入列，教习立即点起了香，便等待了起来。

　　对于中州人族来说，这第二场的文试优势比其它四大域的人族可要大的多，因为稷下学宫的存在，中州文风鼎盛，却不像是四大域强者，并没有受到熏陶。

　　秦墨磨墨，并没有立即下笔，他的记忆中有很多的诗词，却不知道该选那一首。

　　“稷下学宫乃是人族圣殿，我若是引用一首表达男女情感的诗词，固然是美妙，即便分数很高，也并不能吸引太多的注意力。”秦墨暗自思忖道，“第一关必须得隐藏实力，但这第二关却不一样，乃是文试，跟修为无关，即便引起了所有人的注意，别人也只会认为我修为不济，却是文道天才。”

　　“可要作什么诗词才好呢？或者，干脆写一篇以前学过的文章？”秦墨心底盘算道，“学宫里考试，自然是要应景的，我若是写一首完全不符合这个世界潮流的诗词出来，恐怕就会跟东鉴一样，被当成异端了。”

　　秦墨有些苦恼，他之前在皇城里念的那些词到是无妨的，那表达的是男女之间思恋，除了被赞赏之外，自然不会有人把他当作异端。

　　可在学宫的考核里，若是写一首表达男女之情的诗词，未免太过小气，毕竟第九纪元人族面临异族的攻伐，如此大势之下，写这种诗肯定会被教习认为是靡靡之风，即便写的好，分数也不一定会很高。

　　“对了，如果写出那位的诗词，到是可以应景的。”秦墨突然想到了一个人，这个人可是他故乡的大英雄。

　　一时间文思泉涌，当然并不是他的文思，而是那位大英雄的诗词让他文思泉涌。

　　他一抬笔，便写道：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”

　　香烧过了三分之一，教习们看着在场强者，脸上露出了笑容，这作文时是有文气显现的。

　　犹如气运一般，分为五种，第一种文气为白色，这只能算的上普通，在场大多数人都是这白色文气。

　　第二种为赤色，在学宫中这种文气的人多如牛毛，只能算得上有些文采。

　　第三种为青色，学宫中虽然不多，却也并不少，算得上是文采惊人了。

　　第四种为玄黄色，如此文才之人，即便稷下学宫也是少见，可称之为文豪，即便修为不济，在当代也能被誉为人杰。

　　这第五种文气最为少见，乃是紫色文气，谁都知道紫色在人族代表着什么，文能生紫着，当为纪元才出的文圣。

　　按照五种文气划分，这白色的文气虽多，但在场却也有不少赤色和青色文气者，大多数都是中州的强者，至少少数几个来自四大域。

　　教习基本上都是出自中州，自然也乐于看到这一幕，文能生出青气，便能够打八分了，若是青中带点玄黄，九分是可以的。

　　毕竟这只是考核，而不是学宫的大试，虽然严格，却也不能苛刻，否则就不是招收学徒，而是拒人于门外了。

　　“盘家的盘石不但修为高深，竟然连文采都这么好，却不知写的什么，文中竟然青中生出玄黄来。”一名教习赞赏道。

　　其余教习也是点头，站在身后的盘家帝尊，自然是欣喜，他来此处也是为了秦墨，不过他到不是来杀秦墨的，只是来看看这个敢把古世家都不放在眼里的少年，是不是长了三头六臂。

　　其它帝尊听到这话脸色却不好了，本来中州古世家的年轻一辈基本上没有太大的差距，却没想到至尊古路一役，几乎全军覆没，这一切都得算在那位遮天至尊的头上。

　　虽然也古世家也有年轻一辈并未进入古路，但这些人不是因为事情耽搁，就是实力并不强，便也没有进来献丑。

　　“看，那个东鉴，身上的文气竟然由青转为玄黄！”一名教习惊呼，其余教习乃至观看的帝尊都看了过去。

　　“青色完全消失了，转为玄黄，竟然有冲天之势，他写的是什么文章。”

　　“不管他写的是什么文章，这对于我人族来说，都不是好事。”

　　“难道此子真的要在西域崛起，分我人族气运？”

　　“也不知夫子怎么想的，竟然让他来学宫论道。”

　　“吼”的一声，突然东鉴身上的文气化作一条玄黄色的巨龙，冲天而起，俯视在场的所有人。

　　“文生异象，竟然还是真龙异象！”教习们大惊失色，真想看看这东鉴写的是什么，只可惜在交卷之前，他们什么都看不到。

　　而这玄黄真龙出世，立时压住了在场所有强者文气，有些喘不过气来的感觉，这真龙盘旋在东鉴上空，也让这学宫为之震动。


第754章 考核（四）

　　“文生真龙之象，这是天命所归之理！”

　　“天命所归？岂不是说，他那些异端邪说，符合天道！”

　　“大祸啊，吾人族之大祸啊。”

　　教习们悲呼，身后一些帝尊脸色也是难看，有些后悔，干嘛不在半路上，就把这个异端给截杀了。

　　除了负责考核的教习，学宫内的学子们也被这异象做震动，纷纷从山上走下，观看着考核，但看到东鉴那秃头时，脸色都很难看，有的甚至生出了杀机。

　　“哔”的一声凤鸣，就在那真龙出世之后，突然在人群中，腾起一头真凤，同样是玄黄之色，傲立于天际，与那真龙遥遥相对，似是争锋一般。

　　一众教习立即看了过去，却见是那邋遢道人包爽，此时他身上环绕着玄黄之气，目光如炬，下笔如有神，都在纸上。

　　“是他！”教习们脸色不由好了一些，虽然包爽的师父很古怪，至少不是西域的异端，能有如此文气，却给他们争回了面子。

　　“龙凤相争，这二人日后乃宿命之敌，如此到也好了，至少有这老不死的徒弟去收拾他。”一名古世家的帝尊说道。

　　“没错，这龙凤相争，必有一伤，异端邪说虽然有天命之象，又哪能在我人族土地上生存。”另外一名帝尊附和道。

　　他话音刚落，人群中突然传来一声虎啸，众人看去，只见一名不起眼的强者身上，也是玄黄之气流转，那头玄黄色的大虎盘旋在他上空，与真凤和真龙遥相呼应，同样是相争之势。

　　“他是谁？”教习们心头产生了疑问，因为此人没有入过他们的法眼，也不是第一场考核从迷阵里走出来的人。

　　“玄黄文气，白虎之象，此人杀念极重，必是镇压一方，世间少有的将才。”

　　“先有真龙，后有真凤，现在又出现一位白虎，龙凤相争，白虎齐鸣，这不是好事！”

　　“可是，这人到底是谁，来自何方，为何之前从未见过？”

　　“这有什么好奇怪的，泱泱人族，强者不知凡几，有些隐藏者也不稀奇，待会看他写的是什么就好。”

　　有人担忧，也有人惊讶，却也有人不放在心上，觉得这是人族大兴的征兆，当然这是要除去那异端东鉴的。

　　“吼”的一声。

　　正当众人生出因此而惊骇时，突然一声巨吼传来，所有人都望了过去，只见一名青年身上突然升腾起玄黄之气，化作一头麒麟飞向了天空。

　　“瑞兽麒麟，这是文才鼎盛之象，世间少有的麒麟才子！”

　　“竟然连麒麟才子都出世了，这世道难道真的要乱了吗？”

　　“此人又是谁，为何从未见过，之前也未踏出迷阵。”

　　这名浑身玄黄之气，生出麒麟之象的人，却也很陌生，在此之前并没有名声存在，现在却是四大异象同时出现，而这麒麟异象最为惊人。

　　一出世，便隐隐间压制住了三大异象，而那三大异象竟然联合起来，像要与之对抗。

　　不过，这麒麟异象却有独领风骚之意，对那三大异象的联合毫不在意，那异象的主人的注意力都在笔下的文章中。

　　同一时间，中州皇城，光明殿上，都灵从沉思中苏醒了过来，她看着齐鸣的四大异象，不由的皱起眉头。

　　那名青衣女子出现在她身畔，顺着她的目光看了过去，讥笑道：“真龙显天命，真凤气数还，白虎正当道，麒麟领风骚，真是好不热闹，你不准备去看一下吗？”

　　都灵没有回头，只是看着异象，冷道：“我去不去，何需你来管。”

　　“之前说不见他，却在人家上青楼时，又忍不住去见他，殿下的醋意真大呢。”青衣女子嘲笑道。

　　“他的就是我的，我的还是我的。”都灵冷冷的回了一句，“既然你想去看，那我们就去看看好了。”

　　都灵抬手一招，身边白雾一闪，出现了一头通体雪白的天狼，随即一跃而上，踏空而行，便去了稷下学宫。

　　稷下学宫的深处，一名中年书生看着山下的异象，不由眉头微蹙：“先有真龙，后有真凤，又有白虎，连麒麟才子都出来了，看来老师说的苍生大劫，真的要来了。”

　　“师兄何出此言？”就在此时，一名青年缓缓走来，他手里拿着书，却不为那异象所动，走到近前，又道，“我看这是人族大兴的征兆，这第九纪元，也许我人族会重开天地。”

　　“师弟想多了。”中年书生苦着脸道。

　　“即便苍生大劫真的来临，你我又能如何？”那青年放下书，说道，“还不如多读几本书，也好应付这大劫，师兄说对吗？”

　　“有理。”中年书生点头。

　　四大异象齐鸣，盖压了在场所有的强者，尽管并非是故意，但这种压迫感，却打断了在场强者的文思，在这异象下面，却没有人有勇气敢继续下笔。

　　秦墨自然也感受到了这异象，不说不为所动，但至少他的心底很平静，此时他却感觉手中的笔非常的重，好像握的不是笔，而是至尊龙刃。

　　前面那一句，便花了他三分之一的时间，而后面这一句，越写越难写，好像有一种无形的规则在限制着他。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切……”写到此处时，秦墨的手都在发颤，若非是他修为足够强大，有世界之力支撑，此时早已经放弃了。

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺！”秦墨催动神魔之体，又动用了世界之力，这才将这句写了完整，却像是经历了一场生死大战一般。

　　“只有这最后一句写下来，才能成为一篇完整的诗词！”秦墨心底生出一万个想要放弃的念头，可他知道不能放弃，提着笔，逆着那股压力，写道，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　“朝天阙”三字落下，天空突然雷霆涌动，自他身上，突然一头大鹏展翅飞腾而起，身上的文气直接从青色跃为玄黄，却并没有停下，玄黄中又生出了丝丝的紫气。

　　“哔”的一声清啸，伴随着那雷鸣，大鹏鸟展翅高飞，腾宇九天之上，四大异象在这大鹏鸟面前，黯然失色，连那独领风骚的麒麟都颤颤发抖。

　　“玄黄生紫，竟然有文圣之兆！”

　　“文中生出大鹏鸟，力压四大异象，这古今罕有！”

　　“他是谁？”

　　“他是那个闭着眼睛摸出了迷阵的人。”

　　“此人文气，竟然生出大鹏鸟，这是有扶摇直上九重天的心啊。”

　　“我们居然走了眼，这人竟然有文圣之资，这紫气虽然只是几缕，若是蕴养下来，用不了百年，必成文圣！”

　　整个稷下学宫，都因这大鹏鸟的出现，而震动起来，不仅仅是教习与观看的帝尊，在场的那些强者，也都侧目看了过去。

　　东鉴此时已经写完了文章，那万年不变的和煦，却也因这大鹏鸟的出现而动容，因为他知道这不是大鹏鸟，传说的大鹏鸟可不能力压其它几大族群。

　　包爽也看着秦墨，只觉得眼前这人十分熟悉，他仔细的一想，脸色突然变了：“难道是他？”

　　人群中，那生出白虎异象的强者扫了秦墨一眼，不由的露出了几分杀机。

　　那生出麒麟异象的青年看着秦墨，有些惊讶，自言自语道：“鲲鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　这是鲲鹏，而不是大鹏，乃是大鹏鸟的先祖，世上最强大的生灵之一，号称可与神魔大战。

　　学宫深处的中年书生本准备闭目养息，却突然被这鲲鹏异象所惊动，不由站了起来，突然大笑了起来。

　　他身边那名拿着书的青年却是奇怪，问道：“师兄何故发笑？这鲲鹏文气，乃是搅动风雨之象，如此才是人族大乱的征兆！”

　　“鲲鹏扶摇，搅动天地风云不错，可若有一日上了九重天，却也可镇压万古。”中年书生说道，“看来，我们要有一位小师弟了。”

　　“老师脾气古怪，不一定会收他。”拿着书的青年却摇头道，“况且，他的文气中，总有些不对之处。”

　　“对不对，待会看看再说。”中年书生凝重道。

　　众人都看着秦墨，可秦墨却并没有看着众人，甚至一点都不高兴，反而是觉得有些不妥。

　　他拿起那张纸，感觉很重，心底想道：“不好，闯祸了，这词虽然应景，却与人族大势不符，尤其是这句靖康耻，犹未雪，人族虽然有耻，却从未有过没有洗刷的耻辱，即便我改，却又从哪里找个人族的耻辱出来改？”

　　叹了口气，在众人惊讶的目光下，秦墨直接把这篇词，撕成了碎片，也就在同一时间，虚空中的鲲鹏，消失的无影无踪。

　　“他在做什么？”一众教习皆是骇然。

　　“疯了吗，竟然把这样一篇好文章，直接撕了！”

　　“文气溃散了，异象也消失了，也就是说，文思彻底断了，无法再接续起来。”

　　“鲲鹏之象啊，竟然就这么白白的浪费了，要知道这种机遇即便是大文豪，也是百年难得一遇，他居然撕了自己的文章！”

　　所有人都是骇然，不仅是因为看不到这片文章，也是在为秦墨惋惜。

　　这写文章就和突破境界一样，明明已经突破了，却强行的毁了自己的境界，这样即便不走火入魔，此生怕也难得寸进了。


第755章 祖龙共鸣

　　“咦，撕了，他想干什么？”握着书的青年看着眼前的一幕，很是奇怪。

　　那中年书生也是不解，有了这鲲鹏之象，要进入学宫修行并不难，这半途见文章撕掉，岂不是自毁前程？

　　两人正面面相觑，却突然看向了皇城那边，中年书生苦笑道：“这个麻烦又来了。”

　　握着书的青年怔了一下，看了过去，道：“这点小事，也会惊动她？”

　　不一会，一名女子骑着天狼而来，很快便落到了山前，中年书生和青年一脸无奈，行了一礼：“见过都灵殿下。”

　　女子点了点头，道：“见过两位兄长。”

　　听到“兄长”二字，两人却是苦笑，中年书生问道：“殿下来此，可是为了寻老师的？”

　　“我可不寻那老头。”都灵说完，身边雾气一闪，出现了一名青衣女子，“她想看，我就来了。”

　　“见过两位兄长。”青衣女子行礼道。

　　“有礼了。”两人却也不惊讶。

　　“他在做什么？”都灵突然问道。

　　中年书生随即将刚才发生的事情说了一遍，只听到都灵讥讽道：“脾气到是很大。”

　　对此，两人都不说话，到是那青衣女子笑道：“脾气不大，又怎敢拒绝殿下的糖呢？”

　　听到这话，夹在中间的两人却很难受，皇城里发生的事情他们当然也有所耳闻，他们也不是无所不知，自然不晓得其中的缘由。

　　不过，能够让殿下赐糖，最后还把殿下拒绝了的人，一定来历非浅，这是他们的判断。

　　都灵瞪了她一眼，没在多言，只是坐在白狼身上，望着远处很是出神。

　　正当众人惊骇于秦墨撕了自己的文章时，他们突然发现，秦墨又开始磨墨，并换了一张纸。

　　“居然又开始动笔写了，可是时间还来得及吗？”

　　“他不会是不满意刚才的文章，这才撕掉的吧？”

　　“很有可能，可是，文思已断，如何继续？”

　　观看的众人都是惊讶，仔细看了很久，发现他们推测准了，眼前这人确实是在重新写文章，只是现在的时间已经只剩下三分之一不到了。

　　秦墨却没有在意众人的看法，而且他已经有了一篇更好的诗，来替代刚才的词，至于文思断不断，与他何干？他只不过是把脑海里学过的诗，抄写一遍而已，又需要什么文思呢。

　　不过，抄的时候也是很难的，秦墨发现这次比之前更难，一下笔便感觉笔重如山，但他还是提笔写下了第一句：“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。”

　　这意思很简单，就是说：一边喝酒一边高歌，人生短促日月如梭。好比晨露转瞬即逝，失去的时日实在太多。

　　而当秦墨写下这一句时，身上立即升起了一股青气，而且越来越浓，这看在众人眼里，都是骇人。

　　“下笔便生青气，他写的是什么文章。”

　　“难道他真的是在世文圣，随意便能写出绝世文章？”

　　一众人等议论纷纷，显然没想到有人能在文思断绝之后，又提笔写文，而且是下笔生青气。

　　学宫深处的两人也有些惊讶，但是一旁的都灵，却有些讥讽，似是很不在意。

　　“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”写到此处时，秦墨突然觉得手中的笔轻了，他好像感受到了那人写这诗的意境。

　　这句的意思是说：席上歌声激昂慷慨，忧郁长久填满心窝。靠什么来排解忧闷？唯有狂饮方可解脱。

　　“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”

　　这几句写下后，秦墨身上的青气突然化为玄黄文气，紧跟着一条真龙咆哮而出，却盘在四周，并没有朝天而去。

　　到这时秦墨突然停了下来，望向了天空，手中的笔迟迟没有落下，似乎是在思考着什么，又像是在感受着什么。

　　“写完了吗？”

　　“虽有真龙异象，却并未冲天而起，怕是比之前的文章差远了。”

　　“可惜，实在是可惜，刚才那文章，可是有紫气生出，现在却只是玄黄文气。”

　　“不过，即便是这样，也足以证明此人的文学底蕴有多深厚，日后在进一步，成为文圣，也并不难。”

　　“说的轻巧，真要成为文圣，也只是那一刹那的事情，可这一刹那，却难倒了多少大文豪。”

　　众人惊讶时，却也为秦墨在惋惜，而那生出四大异象几人，也终于松了一口气，若是此人真的再生鲲鹏异象，还让他们活吗？

　　“快看，他又继续写了。”突然有人发现了异状。

　　只见，秦墨突然低下了头，提笔写道：“明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。”

　　这句写下时，一条玄黄真凤从文中飞出，与那真龙和鸣，彼此相护，竟然没有争锋之意。

　　“越陌度阡，枉用相存。契阔谈讌，心念旧恩。”

　　紧接着，一头大虎从文中飞出，与那真龙与真凤和鸣，同样没有任何抵触之意，却与其余四人的异象，有着天远地别。

　　“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”

　　这句落于纸上，光芒一闪，一头麒麟自文中跃出，与那三大异象合为一体，顿时瑞气千条，玄黄之气中生出了一缕缕的紫气。

　　在场的人都是目瞪口呆，只看到四大异象环绕着秦墨，真龙与真凤嬉戏，麒麟与白虎相护，奇妙至极。

　　“四大异象同出，这是什么盖世文章？”

　　“真凤、真龙、白虎、麒麟，此子了不得，了不得了。”

　　“这世上怎么会这般逆天的人，怕是在文道上，此人当属第九纪元第一人了。”

　　“武道上有那至尊榜第一的秦墨，文道上有此子在，吾人族当兴！”

　　整个稷下学宫的学子都是惊讶，眼中生出了崇拜之色，教习们更是喜不自胜，如此人才，若是入了稷下学宫，日后必会成为学宫中数一数二的风流人物。

　　学宫深处，两名书生都是不言，他们眼中虽然有所惊讶，但更多的却是疑虑，甚至有些担忧。

　　“这还不算完吧。”中年书生说道。

　　他话音刚落，只见秦墨再次动笔写下，却也是最后一句：“山不厌高，海不厌深。圣皇吐哺，天下归心。”

　　这最后一段，本应该是“周公吐哺”，但秦墨改成了圣皇吐哺，立时与这世界的规则相符。

　　意思是说：高山不辞土石才见巍峨，大海不弃涓流才见壮阔。我愿如圣皇一般礼贤下士，愿天下的英杰真心归顺与我。

　　这首诗虽然不如之前那首满江红来的壮怀激烈，但在最后这一句加上后，却有天下归一的雄心壮志。

　　满江红虽然壮怀激烈，但终究是英雄悲怆而不得志的呐喊，但这首短歌行，却是一代雄主一统江山的雄心壮志，而且他差点就做到了。

　　所以，比起满江红来，秦墨更喜欢这首短歌行，而且这首短歌行也更符合如今人族的大势。

　　也就在他这句写下后，他将笔甩下，身周的真龙、真凤、麒麟、白虎突然朝天而去，天地间风起云涌，身周更是紫气环绕。

　　“嗡”的一声，突然间稷下学宫的大地都震动了起来，好像要山崩地裂了一般。

　　“呜……”的一声古老长吟，自地下传来，传入人们耳中，却是惊骇，此时中州皇城的无数人族强者，乃至坐镇地皇宫北辰地皇都被惊动。

　　“祖龙共鸣，发生了什么事？”北辰地皇突然望向了稷下学宫，看到了那飞腾而起，力压其余人的四大异象。

　　“这声音是……这是祖龙共鸣，他的文章竟然引起了祖龙共鸣！”

　　“祖龙啊，这可是吾人族气运所在，竟然引起了祖龙脉的共鸣，这是文圣出世了吗？”

　　那地下的龙吟正是中州的祖龙脉，也是世上唯一的祖龙脉，乃是人族气运所在，传说若是祖龙脉消失，人族也会气运断绝。

　　皇城不在东，不在西，也不在北，更不在南，就是因为祖龙脉在中州，历代圣皇坐镇中州，也是为了镇压人族的气运。

　　这龙吟声持续了很久，这时候无论是东鉴的真龙，还是包爽的真凤，又或者其他两人的白虎和麒麟，都是黯淡失色。

　　秦墨一开始的文章，便以鲲鹏异象，镇压了他们，到关键时刻，他却撕了文章，重写了一篇，却没想到这重写的一篇其实更甚，不但生出了四大异象，且紫光浮现，更是引动祖龙脉和鸣，可见这文章气势之磅礴。

　　就在众人惊讶时，秦墨却发现自己恍然置身于一个紫色的世界里，他看到了一条龙，玄黄色的巨龙，足有数百万丈长。

　　这龙与他所见过的龙族不同，因为在那些龙族身上，他感受到的是敌意，但这龙却让他感受到亲切。

　　龙盘旋在他身边，用柔和的目光看着他，像是在看自己的孩子一样，又像是在追忆着什么。

　　“王。”突然，祖龙口吐人言，只说了一个字。

　　秦墨的脑海里却像是开天辟地了一般，看着龙的庞大身躯，看着它的眼睛，隐隐间抓住了什么。

　　“轰”的一声炸响，脑海颤鸣，紫色的世界突然间消失了，他再次回到了人群中，四周都是惊异的目光。

　　但他却没有在意，只记得意识海中留下的那个声音，他似乎触摸到了人王的境界，却又差了点什么。

　　再次看向这篇文章时，若有所悟：“看来我开泰为王的契机，就在这文章里。”


第756章 矛盾

　　收起条桌上的试卷，那一炷香刚好烧完，此时秦墨才发现众人都看着他，不由想到了刚才的梦龙的那一幕，却是平静以待。

　　过了很久，教习们才反应过来，立即吩咐人去收试卷，他们都想看看这人到底写的是什么文章，竟然连祖龙都共鸣了。

　　其余强者除了敬畏外，心底却有些失落，在一代文圣面前，他们的文章全都黯然失色，今日注定只有一个主角。

　　“今日判题，明日放榜，第三场考核后日举行。”为首的教习激动地说道，他没想到这次考核，竟然会有这么意外的收获。

　　强者们行礼后，纷纷朝山下走去，等待着明日的放榜，下山时一路议论，而秦墨从始至终都是一个人，没有人跟他搭讪，周围的眼神都是敬畏。

　　学宫的阁楼内，数百位教习聚集在一起，准备判题，试卷都是分发的，自然也有人想要判那引起共鸣的试卷，甚至还引起了众教习的争吵。

　　最后，还是后山来了人，将试卷取走，教习们虽然不满，却也是无可奈何，但他们都巴望着那试卷里的文章会公布出来。

　　后山中，中年书生与青年书生对视而坐，都灵与那青衣女子也在一旁，而在石桌上，却摆着那张试卷。

　　沉默了许久，中年书生说道：“老师不在，就由我来判题吧。”

　　青年书生表示同意，都灵与青衣女子自然也没有意见，他们还是很期待这能够引起祖龙共鸣，且生出紫气的文章，到底是什么样的。

　　中年书生拍了拍身上的灰尘，小心的打开了试卷，随即看了起来，当他看到试卷里的内容时，立即就被吸引住了。

　　过了很久，中年书生突然把试卷封住，道：“好诗，此子心大，竟有证道圣皇之念，难怪会引起祖龙共鸣。”

　　青年书生一听，却愣住了，道：“只是一首诗吗？”

　　“没错。”中年书生把试卷递了过去，道，“师弟饱读诗书，应该比为兄更加明白才是。”

　　青年书生接过了试卷，打开看了起来，却也沉浸其中，过了许久，青年书生说道：“圣皇吐哺，天下归心，好大气魄，果然是有证道圣皇的心，只可惜，这圣皇之道，又岂是如此简单。”

　　“师弟此言差矣。”中年书生却笑道，“若是连证道圣皇的心都没有，又如何能够得道呢？吾人族缺的便是这种大气魄之人，当然，即便他不能证道圣皇，这诗也足以传世，让那些有些希望证道圣皇的人，得到明悟，当为一份大功德。”

　　青年书生没有反驳，却是沉默着不知道在想什么，身为学宫二先生，除了夫子之外，这世上就没有人比他读的书还多。

　　书读的多了，便越来越挑剔，少有诗词能够入得了他的法眼，在这世上能够作诗，并称得上是诗的，就只有那位八师弟了。

　　“可惜啊，八师弟也不在，若是让八师弟知道，定会生出相见恨晚之感吧。”中年书生说着，将试卷递给了都灵，道，“还请殿下一观。”

　　“我不看。”都灵直接拒绝道。

　　这让中年书生和青年书生都有些意外，现在外界怕是无数人想要得知这文章里的内容才对，这位殿下却表现的如此淡漠，着实让他们惊讶。

　　“兄长可容我一观？”青衣女子却表现出了极大的兴趣。

　　“自然。”中年书生笑道。

　　青衣女子看的十分认真，直到她看完后，长长的吐了一口气，随即将里面的诗念了出来，然后看着都灵的表情。

　　但她有些失望，因为都灵面无表情，似乎不为所动。

　　“给个满分如何？”中年书生说道。

　　“满分。”青年书生点头，“诗词公布出去吧，原稿便留在这里，等老师回来了，或许能够看出一些门道来。”

　　“哦，什么门道？”中年书生问道。

　　“我总觉得有些不对。”青年书生说道。

　　这时候都灵欠身一礼，告辞道：“考核已经完毕，都灵这就回皇宫了。”

　　两人拱手一礼，起身目送都灵与青衣女子离开，直到她们消失后，青年书生突然说道：“师兄有没有觉得，殿下好像跟这个人相识？”

　　“哪个人？”中年书生奇怪道。

　　“自然是这个人了。”青年书生指了指试卷。

　　“殿下乃陛下独女，久居中州，又怎么会跟此人相识，即便真的相识，也不是你我能够管得了的。”中年书生笑了笑，道，“我们还是布置一下第三场的考核吧，到那时老师应该游学归来了。”

　　青年书生点头，随即将试卷内诗词抄了一份，便让人送入了学宫内的教习殿里。

　　当看到那首诗时，所有教习都是震动，虽然不是原文，但诗中所展现出的气魄，却让他们感觉到大气磅礴。

　　很快这篇诗便在学宫内流传，并传到了小镇，并立即向皇城乃至整个中州蔓延。

　　回皇城的路上，都灵一直板着脸不说话，青衣女子却开口道：“你难道感觉不出这首诗的意境吗？”

　　“感觉不到。”都灵冷声道。

　　“果然是没有感情的东西。”青衣女子毫不客气的讥讽道。

　　都灵却也不生气，却催动白狼停了下来，看着她道：“因为我知道这不是他写的。”

　　“我看你是羡慕嫉妒，自己写不出来，所以才这么说的吧。”青衣女子当然不会信，因为这世上根本就没有这诗。

　　如果世上早有，祖龙是绝对不会共鸣的，更不会生出那般的异象来，所以他觉得青衣女子是嫉妒。

　　“如果有另外一个世界呢？”都灵认真的看着他，凝重地说道，“如果他是来自另外一个世界的人呢？”

　　“不可能！”青衣女子断然否定道，“先不说另外一个世界，他绝对不可能来自另外一个世界。”

　　“可这是他亲口说的。”都灵讥讽道，“他亲口告诉我的，我还知道那个世界里没有人会修行，我知道那个世界有一种会飞的东西，却不是用靠元气，那个世界上有漫天的星辰，却没有大陆的存在，那个世界的人都住在星辰里，我还知道那个世界里有一部小说，里面有一只猴子……”

　　都灵说了很多，说的青衣女子怔在了原地，她说的是真的，所以她很认真。

　　“你真的比我了解他吗？”都灵看着青衣女子，脸上的讥讽更甚，却没有胜利的喜悦，因为她说这些话时，总是会浮现出一些令她难受的记忆。

　　这些记忆伴随着一些讨厌的东西出现，让她很不舒服，她不喜欢这种感觉，当初她决定要离开时，就是因为这种感觉太强烈了，她怕继续留在那里会无法自拔。

　　曾经有无数次，都灵想要杀掉他，从第一次见到他时，就动了杀心，可最后总是因为某种巧合，而无法动手。

　　甚至有很多次，她明明有机会看着他死去，有机会亲手割破他的喉咙，刺穿他的心脏，但她都没有做，反而是救了他。

　　因为她知道，如果真的刺穿了他的心脏，割破了他的喉咙，她的心会更疼，所以选择离开，选择割断一切的因果，甚至让他忘记自己。

　　可是，当她回到皇城里，她却发现即便是相隔十万八千里之遥，她的心依旧在那个人的身上，她默默的看着他身边发生的一切，想着如果自己在他身边，那样也许会更好吧。

　　但是，总有一个声音在提醒着她，忘了吧，赶紧忘了他，若是不忘了他，到了生死为敌时，他会杀了自己。

　　都灵嘴上总是说，再见便是敌人了，这是在提醒自己，绝对不能在与他有任何的瓜葛，可是她发现自己做不到。

　　哪怕是忘记都这么难，她真的希望忘记的那个人是她自己，真的有些后悔听信了那个老头的话，走了这一遭。

　　青衣女子沉默了很久，看着都灵离去，她却没有动，那张没有表情的脸上，却有了一丝表情，这是嫉妒。

　　圣皇宫，光明殿内。

　　北辰地皇手里拿着一张纸，上面抄写着一首诗，仔细的品味了起来，过了很久，他突然回过神来，叹息道：“圣皇吐哺，天下归心，若是能早个几十年看到这首诗，或许还真有进一步的可能，现在，却有些晚了。”

　　走出光明殿，北辰地皇看着这大好的山河，感慨道，“十面埋伏歌一曲，圣皇吐哺真归心？”

　　皇城里发生的事情，自然是瞒不过北辰地皇的，他也知道秦墨是谁，可他却隐隐间的有些担忧，心底莫名的烦躁，尤其是在这首诗出现后，这种烦躁的情绪便越来越浓烈，压都压不住。

　　很快，这首诗便传遍了皇城，几乎人人诵读，连孩童都记了下来，对于人族强者而言，这首诗启发了他们的心境，必定流芳百世。

　　“若是有人证道圣皇，必定会被这首诗所启发吧。”这便是人们对这首诗的评价。

　　小镇上的客栈里，秦墨却不知道发生的一切，而当客栈人满为患，拜访者络绎不绝时，秦墨才知道他写了一首怎样的诗。

　　“她能看到吗？”秦墨心底想道，“若是看到了，又是什么表情？”

　　“哦，我为什么这么在乎她，她看不看到，有没有什么表情，与我何干？”秦墨心底很矛盾。


第757章 阿弥陀佛

　　客栈内那么多的来访者，秦墨不可能一个都不见，在掌柜的再三请求，并且免了他日后所有的房钱后，秦墨终于决定见客了。

　　不过，来见秦墨的大多数都是说客，为什么说是说客？因为来的都是古世家的帝尊，竟然是想邀请他成为古世家的客卿长老。

　　一位未来的文圣若是能够成为古世家长老，自然会为古世家造出不小的势来，最重要的是文圣的气运。

　　这就和开创出一部战法一样，一旦流传出去，战法的开创者自然会得到一份气运的，但人族中除了圣皇和少数的强者外，谁也不会把战法轻易流传出去，因为战法乃是一个家族或者部落的底蕴。

　　文圣的文章就不一样了，如夫子教化人族一般，这教化的大气运，自然是归了夫子。

　　也许文圣不如夫子，但当底蕴真正积累起来，写出的文章越来越多，这气运自然也会越来越深厚。

　　有一位文圣坐镇，这世上除了稷下学宫这种庞大的势力外，又有谁能够匹敌古世家呢？

　　不过，古世家的邀请基本上都被秦墨拒绝了，唯有盘家得到了秦墨的一句承诺：考虑一下。

　　这到不是因为盘家跟他有什么关系，而是因为盘家来的人是盘石，对于盘石秦墨印象还是很好的。

　　而且，盘家乃是盘古母族之后，其底蕴在中州稳居各大世家之首，只不过盘家向来与世无争，很少会与其他古世家大打出手。

　　古世家都没戏，那些普通的世家肯定就更没戏了，虽然觉得这位未来的文圣高不可攀，却也不敢对秦墨如何，毕竟有稷下学宫这样一个庞然大物在，谁又会退而求其次，选择古世家呢？

　　除了古世家之外，巡检司的人也来了，秦墨万万没想到，黑白无常竟然在这个时候，还敢查他的路引。

　　秦墨到没有拒绝，而是把路引拿了出来，上面的名字写的依旧是秦墨，同样是来自南域。

　　看到这路引，白夜和黑无也就清楚眼前这人是谁了，但想到对方未来文圣的派头，却把他可能是制造凶案的嫌疑排除了出去。

　　毕竟这样一位文圣，又怎么可能是那命案的凶手呢？虽然排除了出去，但并不代表巡检司就这么放弃了。

　　除了巡检司的黑白无常，包爽也来了，见到秦墨，他的第一个问题便是：“你是他对不对？”

　　“既然知道我是他，你还敢来？”秦墨冷道。

　　“嘿嘿。”包爽灿笑一声，道，“看走眼了，我还以为你真的是至尊榜第一的秦墨呢。”

　　“那为何你就走眼了呢？”秦墨问道。

　　“一个人又怎么可能在武道和文道都有如此成就，真要是这样，天道也太不公平了。”包爽笑着说道。

　　秦墨觉得天道很公平，如果他不是有故乡的记忆，又怎么可能有文道上的成就，不过包爽的话说的对，但也说的不对。

　　“你不会觉得我会轻松的让你走了吧？”秦墨冷声道。

　　“道友当然不会，不过，如果我告诉道友一件事，道友是否愿意跟我了结之前的因果？”包爽说道。

　　“那就得看是什么事了。”秦墨面无表情。

　　包爽说着，警惕的打量了四周一眼，最后凑到秦墨的耳边，说了几句，而后秦墨的脸色立即变了。

　　“你说的是真的？”秦墨凝重道。

　　“当然是真的。”包爽笑着道，“若是错了，道友日后大可前来找我麻烦，我宁愿得罪至尊榜第一的秦墨，也绝对不会得罪道友这样一位未来文圣的。”

　　秦墨信了三分，因为包爽的话不能尽信，但他说的事情，确实让秦墨有些吃惊，而且有可能是真的。

　　“因果已了，你还不走？”秦墨一副送客的表情。

　　“不急，我还有一件要事与道友相商。”包爽说道。

　　“什么事？”

　　“道友可愿意同我一起，对抗东鉴？”

　　“免谈！”

　　“道友不考虑一下？若是让东鉴起来，吾人族必遭大祸，所以，越早除掉他便越好。”

　　见包爽一副咬牙切齿的样子，秦墨还真不明白这家伙到底跟小和尚什么仇什么怨，如果他真的是一个顾忌人族大势的人，秦墨到还理解，说不定还真助他一把。

　　但是，秦墨却觉得包爽并不是那种会顾忌人族大势的人，只是因为有什么利益与东鉴冲突，至于是什么利益，秦墨却推算不出来。

　　“请吧。”秦墨指了指门口。

　　“道友若是考虑好了，随时可以找我，结下这个善缘，绝对不会让道友亏本的。”包爽一点也不生气，拱手一礼便离开了。

　　他刚离去没多久，客栈的伙计便来通报，道：“圣人，外面那些异端要见圣人，拦都拦不住。”

　　秦墨不是圣人，伙计这般称呼，却是尊敬而已。

　　“东鉴小和尚？”秦墨思忖了起来，“让他进来吧，只让他一人进来。”

　　伙计不情愿的应了一声，便离开了，不一会工夫，外面传来东鉴的声音，道：“施主可在房内？”

　　“门没关，进来吧。”秦墨说道。

　　东鉴走了进来，好像无论他走到哪里，都会让人感觉蓬荜生辉，就好像见到了佛祖一样。

　　“他不会真的想开创佛门普渡众生吧？”秦墨对佛门那一套不反感，但也并不喜欢。

　　尤其是在这个世界，人族与异族大战，东鉴却要众生平等，就是要人族得打开玄黄大界，将异族放进来和睦相处，这可能吗？

　　先不说人族已经占据了玄黄大陆这么多年，光是那互相的灭族之仇，都是不可能抵消的，岂是东鉴一句话，就能够改变呢。

　　东鉴作了个揖，说道：“东鉴有礼了。”

　　秦墨也欠身回了一礼，问道：“不知道友来此，所为何事？”

　　“自然是了却因果。”东鉴一脸和煦地笑道，“之前施主那张路引，可差点让我们得罪了巡检司，这因果也该了一下才是。”

　　“哦，道友何以见得那是我干的？”秦墨奇怪的问道。

　　“我之道，寻的是那因果一线，施主造了因，自然就有果的线，无论施主变化之术如何神通广大，东鉴只需寻着这线过来即可。”东鉴笑着说道。

　　“嗯！”秦墨脸色一变，问道，“道友想要如何了却这因果？”

　　“施主乃文道大才，应当知晓吾传之道，若是施主愿意入吾之道，又何来因果呢。”东鉴微笑道，“施主与吾道有缘，日后必成一番功德。”

　　“我要是不肯呢？”秦墨觉得有些好笑，“道友难道还要渡化我不成？”

　　“施主说的哪里话，东鉴虽偶悟此道，却修学尚浅，比不过施主的，又怎敢妄称渡化？”东鉴摇了摇头，突然收起了笑容，认真道，“只是，施主真的与吾道有缘，东鉴这才诚意相邀。”

　　“哈哈哈，小和尚，你是要我跟你去做那西方的阿弥陀佛，整日念那众生平等？”秦墨大笑道。

　　然而东鉴听到他的话，却怔在了原地，突然合十一礼，恭敬道：“施主果真与吾道有缘，不然，又怎能随口道出如此禅机。”

　　“什么禅机？”秦墨突然意识到不对劲。

　　“阿弥陀佛。”东鉴说着，头顶突然闪现出几圈光轮，那是佛的慧光，乃是大道有形之象。

　　秦墨脸色彻底变了，心道：“我不小心说了一个阿弥陀佛，竟然就让他有如此进益，这东鉴真是可怕。”

　　但秦墨知道，真正可怕的不是东鉴，而是背后的天道，这佛门出现，似乎已成大势。

　　只可惜出现在异族未灭之时，自然也就是人族的大祸了。

　　“该死的天道，又算计我！”秦墨已经很小心了，但还是错口说了出来，知道是中了算计。

　　但同样也是因果循环，若不是之前那张路引的事情，怕也就没有现在的事情，东鉴即便说破嘴皮子，也不可能在他这里得到任何机缘，可就是一张路引，坏了大事，日后若是佛门崛起，引人族大乱，这祸事秦墨也得背上一锅。

　　“施主似乎对我佛十分忌讳，不知为何。”东鉴的语气完全变了。

　　这世上本来没有佛的，却因秦墨一个阿弥陀佛，现在真的有佛了，东鉴就是第一个佛。

　　秦墨苦笑一声，指了指门口，道：“因果已了，请吧。”

　　东鉴似乎意识到了什么，叹了一口气，道：“前因虽了，后果已生，施主大德。”

　　东鉴没有停留，径直的走出了房门，转瞬间消失的无影无踪。

　　想到东鉴的那些话，秦墨暗叹了一口气，冷道：“小和尚啊，小和尚，你说的虽然没有错，可这佛出自我口，日后真要祸乱人族，却也别怪我心狠手辣！”

　　他知道这段因果是彻底结下了，佛因他而生，虽是无意，却已经铸成，日后要了结这因果，也只有他来动手。

　　想到以后，秦墨心底便一阵烦躁，到了晚上，该见的人都见了，不该见也见了，正准备养息静候明日的放榜，突然有人敲门。

　　“兄台可在房内？”一道声音传来。

　　秦墨愣了一下，苦笑道：“进来吧。”

　　紧跟着，一名白袍青年推开门，手里拿着折扇，却是闷闷不乐的样子：“秦老弟瞒得我好苦。”

　　来人自然是李白了，他也参加了考核，却不知道成绩如何，但看他的脸色，显然是没有什么希望了。


第758章 过街老鼠

　　黑白无常既然已经知道秦墨就是当初在李白身边的那人，李白自然也不可能不知道，而且一知道，便来寻秦墨，却因为各大古世家的人在场，不好直接来见。

　　这一出空，李白便来了，见到秦墨面貌跟之前完全不一样，却是惊讶：“你这是哪里学来的变化之术，竟然一点痕迹都看不出来。”

　　“黄金巨猿的七十二变。”秦墨毫不忌讳地说道。

　　李白怔了一下，他问这个也不过是打开话匣，却没想到秦墨真的告诉了他，不过，想到黄金巨猿厉害，他也只当秦墨是开玩笑，不想告诉他而已。

　　“文圣啊，当日初见秦老弟，便发觉不俗，没想到我竟然结交了一位文圣，哈哈哈。”李白向来大大咧咧，想到什么就说什么，没有丝毫的计算。

　　在外人看来，这是没有心眼，但秦墨却很喜欢他这一点，如果真的是要算计他，秦墨估计也不会见他了。

　　“文圣谈不上，这八字不还没有一撇嘛。”秦墨却没有承认的意思，真正的文圣可不只是一篇文章生出紫气这么简单，而是经过长年累月的积累，有教化功德，那才称得上是文圣。

　　秦墨也就算得上是一个准文圣，况且他心知肚明，自己根本没有那个实力，只是盗用了故乡古人的诗词，而在这天地出现时，正好符合了意境罢了。

　　“老弟过谦了，当日在聚峰楼，我就知道秦老弟不是凡人，考核上一首短歌行，可谓是吞吐天地，气势磅礴。”李白笑着说道。

　　“我怎么觉得，你当时是为了那位佳人而来，不是见我不凡呢。”秦墨笑着道。

　　李白顿时一脸尴尬，因为秦墨的话正中下怀，他可没有什么看人的本事，只是听到诗词中表达出的哀怨之情，猜想一定是女儿家所作，定是一位佳人，这才上前搭讪。

　　虽然很尴尬，但李白却并不在意，灿笑道：“不提这个，这夜幕降临，正是饮酒的好时候，要不，咱去烟雨阁坐一坐？”

　　换在秦墨的故乡，李白肯定是个损友，秦墨这个才刚刚扬名立万，这家伙就准备带他去青楼坏名声了。

　　换做某些老学究，当然是不会搭理李白，甚至还会教育他一番，不过秦墨却没有拒绝，但他却没有说话。

　　李白知道秦墨有意思，道：“顾姑娘对秦老弟可是很挂念的，自从那一曲之后，经常提及。”

　　“你不是被罚在家思过吗？怎么还有时间去烟雨阁？”秦墨奇怪道。

　　“哎，咱能不提这些伤心事吗？”李白一脸沮丧，转而笑道，“我们家老头那脾气，别人不清楚，我是清楚的很，真罚我闭门思过，除非他自己守着我，不然谁敢管我呢，偷偷溜出去他也是睁一只眼，闭一只眼的。”

　　“敢问李家在皇城势力如何？”秦墨突然问道。

　　李白还真没见过这么直白的人，若是之前秦墨这么问，李白肯定很反感，还以为秦墨有什么攀龙附凤的想法。

　　不过，两人是淡水之交，因一首诗结缘，却因为酒而上了青楼，如今秦墨又是未来文圣之姿，即便他李家的势力很大，却也没必要巴结他们。

　　更何况他家老爷子经常挂在嘴边的一句话就是，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　这世道上真正的淡水之交，不说不可能，但绝对少见，如今秦墨这一问，却让李白严肃了起来。

　　他整了整衣衫，肃穆道：“吾李家自轩辕陛下开元以来，便世代从商，势力遍及中州，在四大域也有不少的分号，论强者实力，我李家自然是不如古世家的，即便一些传统世家，也能够压过我李家，不过……”

　　说到这里，李白一脸傲气，“我李家什么没有，就是有钱。”

　　“这么说，就是暴发户了？”秦墨点了点头。

　　李白脸色立即变了，虽然中州各世家都看不起他们李家，因为李家不是以军功出身，而是以从商出身，却也没听过秦墨这么直白贴切形容。

　　这三个字，几乎道出了整个李家的形势，没错，就是暴发户，连李白自己都不得不承认，尽管李家历代的家主都想要改变这一点，让子弟从军，建立武功，却发现李家子弟除了商业天赋惊人外，在修行上，简直差到了极点。

　　别说建功立业了，能够不在战场上丢人族的脸面，就已经很不错了，后来李家也就彻底改变了这套思路，干脆任由其余世家嘲讽去，专心从商这一道。

　　轩辕陛下开元时，曾经有言，万法皆是道，条条证混元，从商也不见得就是什么丑事。

　　况且，中州人族武功鼎盛，李家的出现，却改变了无数世家的情况，有了李家的资源，人族在战场上，更加得心应手。

　　“我说错了？”秦墨见他脸色不好，赶紧拱手，道歉道，“秦某失言了。”

　　李白却像是斗败的公鸡，没有了之前的兴奋，情绪低落道：“其实你说的没错，我李家就是暴发户，第八纪元短短几万年便崛起于中州，尽管做过无数的努力，却也无济于事，奈何，吾人族以武功见长。”

　　“我认识的李白，可不是你这样的。”秦墨转过身去，看向了窗外，说道，“这世间变化，皆有大势，而这大势不可逆流，虽说李家名面上没有功业，但一个李家的存在，好过人族无数世家，行军打仗，打的就是后勤保障，有了你李家存在，人族在面对异族的战争中，将无往不利。”

　　说到这里，秦墨回过头，“何况，轩辕陛下有言，万法皆是道，条条证混元，不就是这个理吗？”

　　李白苦笑一声，抬起头道：“你真会安慰人。”

　　“这不是安慰，是大势，你到底有没有听懂？”秦墨没好气的看着他，“既然你李家能够在行伍鼎盛的人族崛起，那便证明此道可行，莫不然轩辕陛下也不会开元立商，又何必自卑？”

　　“说的也是。”李白突然生出了几分明悟，拱手道，“多谢老弟开悟，文圣就是文圣，说话都跟人不一样。”

　　“少拍马屁，走，请我喝酒去。”秦墨笑道。

　　李白愣了一下，奇怪道：“还真去啊？”

　　“不然呢，不过先说好了，你有钱，你付账。”

　　“付账没问题，我家老爷子有的是钱，可问题是，这真把你带去逛青楼，明天我的名声岂不是更臭了？”

　　“我不管，是你求着要请我喝酒的，反正不能赖账，再说了，你的名声在皇城里似乎也好不到哪去，就好像臭水沟里的老鼠，你就是喷上香料，也还是老鼠，上街不一样人人喊打。”秦墨损道。

　　“放你的狗臭屁，你才是老鼠呢，你全家都是老鼠。”李白怒吼道。

　　互相对骂了三两句，两人出了客栈，上了马车，便朝皇城而去，路遇者无不指指点点。

　　“看啊，这不是李家那个败家子吗，居然把文圣约出去了。”

　　“咦，还真是啊，文圣怎么会跟这败家子在一块啊。”

　　“一定是李家这败家子怂恿的，文圣毕竟还年轻啊。”

　　“等等，他们去了皇城，岂不是说，他要带文圣去逛青楼？”

　　一时间，所遇者都是无言以对，暗骂世风日下，人心不古，不过谁也没有说秦墨不好，而是说李白不好。

　　一路上，李白自然也听到了这些议论，但他却并不准备对这些人以礼相待忍下去，打开马车的帘幕，便骂了回去。

　　“我有本事勾搭文圣，你有本事你也来啊。”

　　“逛青楼怎么了？老子就逛青楼了，老子还拉文圣一起了呢，有本事你也拉个文圣跟你逛啊。”

　　“对，老子就是有钱……”

　　秦墨坐在他旁边面无表情，心底却是无奈，这家伙果然口无遮拦，不过他到是觉得李白越是这般，便越是可交，不论他口中说什么，但都是口不由心的，口不由心，自然是心不坏的。

　　若是憋着一肚子气，却不发出去，反而是要隐忍下来，这样的人才真正可怕，如果这样的人没有实力，或许也闹不出什么名堂，但有实力的这人这般，就完全不一样了。

　　到了烟雨阁，李白干脆拉着秦墨招摇过市，无论别人如何指指点点，他就是大步豪迈，自有一番“过街老鼠”的气度。

　　伙计一见这位爷来了，顿时面容苦涩，秦墨想到了上回，便明白了什么，可李白却根本不在意：“顾姑娘呢？”

　　“顾姑娘身体有……有……”这慌伙计似乎撒了很多次，连他自己都有些撒不下去了。

　　“带路，我到要看看，又是哪个不长眼的家伙，竟然敢跟我抢顾姑娘。”李白大声地说道。

　　因为有秦墨这个文圣在场，周围的人虽然议论，却也不敢多言什么，那伙计甚至连拒绝都不敢。

　　把他们带到门前，伙计连交代都不敢，一溜烟便跑的没影了。

　　李白依旧如常，照着门就是一脚，大声道：“哪个不长眼的东西，竟然抢你爷爷的顾姑娘，快快出来……”

　　他话还没说完，便打住了，房间里端坐着两人，一人自然是出水芙蓉的顾姑娘，另外一人却是一中年，身穿长袍，面色儒雅。

　　李白到不是不想说下去，而是因为看到这中年后，突然哑了嗓子，说不出话来了。

　　见他那难受的样子，秦墨白了他一眼，走上前，拱手说道：“晚辈秦墨，有礼了。”

　　那中年人却没看秦墨，手放在琴弦上，似乎在思索什么，过了一会，说道：“顾姑娘觉得这个音，这般弹唱如何？”

　　说着，他拨弄了一下琴弦，那一声琴音，却让秦墨感觉天地都变了，只有一个音，却恍如高山流水，引人入胜。


第759章 高山流水

　　“先生大才，不过，那一曲十面埋伏却非小女子所作。”顾思说着，看向了秦墨，道，“正主却是这位公子。”

　　那中年人一听，这才回过头，看了看秦墨，随即起身道：“有礼了。”

　　秦墨微微欠身，中年人继续问道，“那十面埋伏真是公子所作？”

　　自从那一夜的血案后，十面埋伏便传遍了皇城，名气虽然比《短歌行》尤为不足，却引人传唱，在坊间的艺人中更是闻名遐迩。

　　“正是。”秦墨点头，若是说故友所作，骗骗李白还好，却是骗不了一些对音律极为擅长的大才。

　　秦墨干脆把帽子扣在了自己头上，虽然他不通音律，可除了十面埋伏之外，却还听过其它名曲。

　　只要他记忆中有的，便能够推演出来，即便遇到音律中的大才，也绝对不可能露馅，况且他的年龄还小，虽然这名曲与他年龄不符，却恰好证明他的才华，如此一来外人反而不会怀疑。

　　“请。”中年人一听，脸上露出一抹激动。

　　秦墨却没有坐下，而是看了看身后的李白，道：“我这位朋友无礼，秦某代他为先生赔罪了。”

　　“嗯。”中年人看都没看李白，一抬手那禁锢便消失了，“请吧。”

　　秦墨这才盘坐在一旁，这时候李白也坐了过来，脸上那份倨傲的纨绔之色消失了，显得十分的恭敬。

　　那不能说话的感觉实在是太难受了，而对方能够轻易制住他，却证明这人的实力，达到了恐怖的地步。

　　“敢问公子贵姓？”中年人问道。

　　“免贵姓秦，单名一个墨字。”秦墨回道。

　　“哦，公子师从何人？”中年又问道，在他看来，如此年轻的人物，却有这样的功底，若是没有名师指导，实在出奇。

　　对于秦墨这个名字，这中年人却一点都不在意，好像根本没听过似的，但秦墨却知道，他不可能没听过。

　　唯一的理由便是，他并不在乎秦墨是不是至尊榜第一的秦墨，好像至尊榜对于他来说算不得什么，反而是这音律更让他在意。

　　秦墨摇了摇头，道：“并无名师指点。”

　　“嗯！”中年人沉吟了起来，眼中露出一抹讶色，片刻后道，“无名师指点，却能谱写出如此名曲，实在惊人。”

　　李白自然是听不出中年人话中的意思，只是一脸骄傲，因为他这个朋友除了修行之外，似乎在其它方面，样样精通。

　　可秦墨却能听出中年人话中的怀疑，却早有准备，说道：“自小不懂音律，只是听高山流水，虫鸣鸟叫，觉得十分顺耳，便模仿了起来，后来经历了一些事情，在玄关中征战，却发现战场的音律也可悲怀壮烈，这才顿悟了这十面埋伏，让先生见笑了。”

　　果然，这中年人听了，变得更加惊讶，上下打量着秦墨，像是看怪物一样，问道：“既有十面埋伏之曲，也当有其它作品才是，不知公子可愿意写出一观？”

　　“我这番解释，虽然合情合理，用天才之名掩盖，但他还是怀疑，如此便也罢了，再抄一曲给他好了。”秦墨想了想，自己听过的曲不少，但真正留下深刻印象的却不多，也只有那么几首。

　　“名曲虽都可流传于世，可若是弄出一些歌咏故乡的曲目，却不符合人族的意境，如此便只有那一曲，可以谱出了。”秦墨打定了主意。

　　随即用神魂在记忆中推演了起来，他不知道这个时代有没有曲谱，只是按照意境来编写，既然顾思佳能够看懂，那么眼前这人也一定能够看懂才是。

　　中年人本来还有疑虑，见秦墨沉思起来，却更加惊讶，心道：“此子难道真的是音律大才？”

　　约莫半个时辰后，秦墨突然睁开眼睛，笑道：“我之曲风与常人不一样，只记在脑中，这玉简中，便是我少时听高山流水所作。”

　　他正要把玉简递过去，突然李白抢了过来，抱在怀里笑道：“我这位兄弟不懂人情世故，先生固然大才，却不能如此轻易的便听了别人谱写的曲子吧。”

　　李白的话虽然有些世俗，但秦墨却没有打断，虽然这曲子不是他写的，但平白无故的写出来给一个陌生人听，却也是不美的。

　　顾思佳苦笑，显然是知道李白的性子，却也不说话，中年人眉头微蹙，说道：“你说的没错，朋友易得，知音难寻，此曲若是能与这十面埋伏一般绝世，我便答应这位公子一个承诺，也算是聊表心意。”

　　“不知先生的承诺能重几何？”李白却死死的抱着玉简问道。

　　中年人不说话，但他显然有些生气了，似乎很不想跟李白交谈，这时候顾思佳突然开口，打圆场道：“李兄不必担忧，能得先生一个承诺，便是三生有幸。”

　　顾思佳显然知道这人的身份，却没有明言，而听到顾姑娘都这么说了，李白只好把玉简拿了出来，却说道：“先生可别忘了承诺。”

　　他似乎也不担心秦墨这一曲不会入不得对方的法眼，自从知道秦墨有文圣之资后，他便对秦墨十分自信，编个小曲算什么呢？

　　但李白却小看了音律一道，这绝对不比写文章容易，甚至是更难。

　　中年人懒得理会他，只是把意念投入了玉简，随即闭目不动起来，过了很久，他突然睁开眼睛，死死的盯着秦墨，道：“此曲真是你所作？”

　　被这目光盯着，秦墨心底有些愧疚，但还是点头，道：“没错。”

　　“曲名为何？”中年人问道。

　　“就叫高山流水。”秦墨说道。

　　“高山流水！”中年人沉吟了许久，道：“好曲，好名字。”

　　说着，他看向顾思佳，道，“可惜师弟不在，不然到是能与他合奏一曲，不过，既然公子是写曲之人，想必也该擅长乐器吧。”

　　秦墨很干脆的摇了摇头，道：“不会。”

　　“你不会乐器？”中年人一脸怀疑。

　　“没错，我只是觉得好听，每每在脑海中浮想，便已知足。”秦墨说着便闭上了眼睛，“就如这大地上的高山流水，哪怕再好的琴师，怕也难以还出本色来。”

　　中年人沉思了起来，此时他除了吃惊之外，却没有了怀疑：“没错，真正美妙的乐曲，往往来自于山河之间的风吹草动。”

　　“不过……”中年人沉吟道，“如此美妙的乐曲，若是不能传世，实在有负这大地厚德，既然公子不通乐器，不知顾姑娘可愿与唐某合奏一曲？”

　　这自称为唐某的先生似乎也接受了秦墨的说法，如果说秦墨真的精通乐器，反而值得怀疑。

　　如此音律大才，若是还精通乐器，反而显得天道不公，正是因为音律大才，却不通音律，才显得公平。

　　李白虽然有些失望，但见到这中年人如此喜悦，却也是高兴，就好像这曲子是他写出来的一样。

　　“能奏秦公子的曲谱，是小女子的荣幸。”顾思佳一脸喜悦，看着秦墨面色绯红，像是熟透了的樱桃，十分诱人。

　　唐先生把曲谱递给了顾思佳，顾思佳观看后，却久久的不能自拔：“公子果然大才。”

　　不用商议，顾思佳便先拨弄起琴弦，唐先生却毫不生疏的合奏了起来，纷扰的烟雨阁中，顿时响起了琴声。

　　旋律在宽广音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现。犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

　　清澈的泛音，活泼的节奏，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。息心静听，愉悦之情油然而生。

　　突然间，那外界的纷扰消失了，烟雨阁一片安静，只剩下了这琴音，人们纷纷停下了手中的动作。

　　琴音时而如腾沸澎湃之观，时而像蛟龙怒吼之象，息心静听，宛然坐危舟过大河山峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际……

　　一曲奏完，余音萦绕，听到这声音的人，这才从那意境中回过神来，却生出意犹未尽之感。

　　“这是顾姑娘所作之曲吗？”

　　“顾姑娘的音律怕是已通大师之境了。”

　　“之前那首《十面埋伏》广为流传，却不知这又是何曲，竟然能有此意境。”

　　“错了错了，《十面埋伏》可不是顾姑娘所作，据闻乃是李家纨绔的一位朋友所作。”

　　“等等，刚才李白好像是跟那位未来文圣一起进去了，难道说之前的十面埋伏，是文圣所作？”

　　一时间众说纷纭，但所有人都觉得合情合理，毕竟那可是文圣啊，通晓音律并不出奇。

　　中州巡检司内，黑白无常正汇报着最近所查之事，涉及到稷下学宫，乃至那位未来文圣时，他们却不能擅作主张。

　　“你们说，那晚在烟雨阁的人，也是他？”巡检司的主官问道。

　　“没错，查到他这里，便没了下文，我二人仔细比对过，这位未来文圣的气息，与那惨案的凶手不一样，所以前来禀告尊上。”

　　“气息不一样，并不能说明他没有杀人嫌疑，对吧。”主官冷笑道。

　　“尊上的意思是说，他是主谋？”黑无问道，“可他有文圣之姿，又怎会杀人！”

　　“文圣就不能杀人了？”主官反问一声，笑道，“况且，他还不是文圣呢。”

　　两人无言，等待着下文。

　　“他叫秦墨对吧？”主官又问道。

　　“没错，应该用的不是假名。”白夜想了想，突然惊讶道，“尊上不是认为，他跟至尊榜第一的那人，是同一人吧！”

　　“不可能，一个人怎么可能身兼文道与武道的至尊！”黑无直接反驳道。

　　主官却是不言，突然，外面传来一阵奇妙的音律……


第760章 相逢何必曾相识

　　听完这乐曲后，主官脸色却凝重了起来。

　　“何人所奏之曲，竟然有如此意境。”白夜奇怪地说道。

　　“峨峨兮似大山，洋洋兮若江河，好曲。”主官感叹一声，道，“这应该是学宫里的那位先生所奏，不过，这曲却不是他所写。”

　　“那位先生？”两人突然想到一人，不由理所当然，但听到后面那句，白夜惊讶道，“如此妙曲，不是那位先生所作，又是何人？”

　　“你们说，之前李白身边的人就是那位未来文圣？”主官却反问道。

　　两人皆是点头。

　　“顾思佳说，那曲是李白身边之人所作，那么，此曲也应该是这位未来文圣所作了。”主官苦笑道。

　　“何以见得？”两人都是奇怪。

　　“因为那位先生正在烟雨阁，我们所谈及的这位未来文圣，也在烟雨阁，对了，李家的那个小子也在那里。”主官说道。

　　两人顿时无言以对，简直难以想象，却不是因为秦墨文圣的名头，而是因为身为未来文圣，竟然去逛青楼。

　　最重要的是，那位先生竟然也在青楼里，实在不可思议。

　　见到两人眼中的惊异，主官却笑道：“夫子脾气古怪，夫子的学生更是如此，何必惊讶。”

　　“尊上说的是。”两人点头道。

　　“继续查，就从这位未来文圣身上查，我越来越对他感兴趣了。”主官冷笑道，但凡被这位盯上，绝对没什么好事。

　　尽管黑白无常心底还有很多疑问，却没有问询，他们只需要遵照命令去办即可，至于会不会与学宫冲突，就不是他所能管的事情了。

　　几乎在同一时间，皇城上层强者也都听到了这一曲，而之前他们听到那曲十面埋伏时，却因为其中的情景，没有立即关注，导致发生了那件惨案，这时候他们却是第一时间把目光投向了烟雨阁。

　　看到秦墨与李白时，都皱了下眉头，但看到那位唐先生时，却都是苦笑，纷纷把目光收了回来，谁也不愿意被人如此窥伺，更何况是这位唐先生了。

　　“之前的十面埋伏既然是这位未来文圣所作，想必这一曲也是他所作了，可惜，如此大才，若是能够成为我家的客卿……”

　　“果然是文圣之姿，竟然能够同时通晓文道和音道，继夫子之后，吾人族又将出现一位大才。”

　　“都叫秦墨，都有如此资质，都来自南域，难道他真的是至尊榜第一的那人？不，绝不可能，通晓音道与文道，已是气运之极限，如何还能在武道上建树，可那个秦墨，又去了哪里？”

　　同一时间，圣皇宫中，都灵跺了跺脚，握着拳头像是要跟人打架似的，她对那音律不感兴趣，感兴趣的是那人，竟然又上了青楼，像是故意做给她看似的。

　　她身边的青衣女子却掩着肚子，笑弯了腰。

　　秦墨却不知道这一曲会引起这么多人关注，曲子奏完后，却见唐先生起身，开怀大笑，道：“能奏此曲，唐某三生有幸，多谢顾姑娘，多谢秦公子。”

　　见他行礼，秦墨与顾思佳赶紧回了一礼，到是李白根本没这个讲究，提醒道：“先生可别忘了你的承诺。”

　　正在兴头上，唐先生自然不会在意李白这个多余的人，凝重道：“承诺自然作数，秦公子日后若有麻烦，可上稷下学宫，找我唐心。”

　　秦墨点头，微微欠身，一旁的李白听到这个名字，却有些奇怪，好像在哪里听过似的。

　　唐先生说完，便消失在了原地，李白却怀疑道：“这个家伙不会抵赖吧，稷下学宫，他难道是教习吗？”

　　顾思佳却“噗哧”一笑，道：“李兄难道不知，夫子门下八位弟子，有两位通晓音律的弟子吗？”

　　“……”李白立即傻眼了，嘴里念道，“唐心，唐心，他不会就是夫子门下的那个与钟子期是知音的人吧！”

　　钟子期是夫子的第七弟子，唐心则是第六弟子，两人被夫子同时收入门下，一人善抚琴，一人善歌唱，世人称为知音。

　　就连轩辕陛下在世时，都曾感叹两人合奏时的美妙。

　　顾思佳却没有回答，只是点了点头，李白呆在了远处，失神道：“完了，完了，闯大祸了，要是让老头子知道，还不得打死我。”

　　说完，李白立即追了出去，一边追，一边喊，“先生，是我李白眼瘸，不知……先生，先生，你可别走啊，我的先生……”

　　看着李白离开，顾思佳与秦墨却是相视一笑，自然不会担心这位学宫的六先生会记恨李白，若只有这点心胸，也就不可能在音律上有如此成就了。

　　到是李白离开后，两人立时无言，秦墨却没有这种跟人单独相处的经验，至少他面对的女人中，没有一个像顾思佳一样的女子。

　　从秦墨见到顾思佳第一眼，就有一种想要拥入怀中的感觉，可以说秦墨花心，但顾思佳就是这样一个，让所有男人，都想拥入怀中的女人。

　　但是，她坐在哪里抚琴时，却犹如同那出淤泥而不染的莲花，让人有一种不能亵渎的感觉。

　　“公子喝什么酒？”还是顾思佳打开了话匣。

　　“今天不喝酒，喝茶吧。”秦墨的心情不如那日，非得要饮酒不可。

　　“公子稍坐，思佳去去就来。”顾思佳起身一礼，随即离开了房间，不一会就有小厮端着茶具而来。

　　坐在秦墨面前，顾思佳缓缓的慢慢的沏茶，两人都是无言，待茶好了，顾思佳倒了一杯，推到秦墨面前，道：“平日不善茶道，还请公子不要见笑。”

　　“不会。”秦墨端起茶来，饮了一口，然后学着古人的样子，说了一句“好茶”，便不说话了。

　　见此，顾思佳却是“噗哧”一笑，说道：“没想到文圣也会言不由心啦。”

　　秦墨顿时一阵脸红，苦笑道：“文圣也是人啊。”

　　“公子果然有趣。”顾思佳笑起来就像是牡丹盛开一般，惊艳无比，“可要听曲？”

　　“荣幸。”秦墨拱手道。

　　顾思佳便弹奏了起来，曲风不如高山流水那般意境深刻，也不如十面埋伏那般壮怀激烈，却美妙而温婉，就如同一杯浓汤，饮之心暖。

　　听着听着，秦墨便有些着了迷，望着这位顾姑娘，竟然不能自拔，不由的伸出手，缓缓抚摸了过去。

　　顾思佳没有拒绝，依旧淡定的抚琴，但脸上却露出一抹不常见的嫣红，美景之下，才子佳人，却是如此相配。

　　突然，门被一脚踹开，李白气喘吁吁地说道：“哎呀，闯大祸了，闯大祸了，这回我家老爷子非得打死……”

　　他还没感叹完，就见房间里的两人神情古怪，最重要的是，秦墨的手还伸在半空，距离顾思佳那张俏脸，不足一寸。

　　“你们……”李白突然意识到了不对劲。

　　“顾姑娘脸上布了尘。”秦墨淡定的在顾思佳脸上刮了一下，迅速收了回来，然后问道，“你没追上唐先生？”

　　李白哪里会相信秦墨的鬼话，顾姑娘的脸上要是有尘，那外面的人族女子岂不都是大花脸了。

　　他却没有追究，只是叹息道：“哪里追得上他啊，这回我可完了，秦老弟，你可得帮我啊。”

　　“怎么帮？”秦墨问道。

　　“跟我回去一趟，见见我家老爷子，想必在你这位未来文圣面前，他也不好对我动粗。”李白贼笑道，“我家老爷子，可最重视你们这些文人了。”

　　“没问题，不过，我可不敢保证什么。”秦墨提前说到。

　　“嘿嘿，只要你肯跟我回去，我就有办法让他不动粗。”李白笑道。

　　有了之前的尴尬，再留下饮茶，似乎也不妥了，秦墨与李白先后告辞，便离开了烟雨阁。

　　出门时，李白还是跟之前一般招摇过市，丝毫不在意外人的闲言碎语，听的不爽了，还会回上几句，直气的别人吹鼻子瞪眼，这才罢休。

　　马车上，李白却沉默了起来，过了很久，他突然说道：“你喜欢顾姑娘？”

　　秦墨愣了一下，想到刚才那轻慢的举动，不由脸一红，道：“我想，没有男人不喜欢她吧。”

　　“真狡猾。”李白抬手指了指他，笑的意味深长，“你要真喜欢，就把他娶了吧，不用顾忌我的感受，像我这么仁义的人……”

　　“她又不是你的人，我为什么要顾忌你的感受？”秦墨直接打断道。

　　“……”李白顿时无言以对，情绪突然低落了起来，“你不知道，她是个苦命的女子。”

　　自古青楼女子似乎没有几个不苦命的，但秦墨却很奇怪这位顾姑娘的来历，而且玄黄大世界与他的故乡完全不同。

　　人族女子虽说彪悍无比，却少有听说出来抛头露面的，至少在南域是没有的。

　　“你不信？”李白严肃道，“她真的与平常的女子不一样的，只是啊，我答应了她，谁都不能说。”

　　“那就不说。”秦墨点了点头。

　　“你真的不想听？”李白却是一脸憋屈，显然没想到秦墨竟会是这反应。

　　“同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。”秦墨道。

　　李白深深的看了秦墨一眼，道：“好，那就不说……”

　　说完，他突然想起之前的事情，立时一脸苦涩，“哎，我这苦命的娃儿啊，怎么就让我把唐心给得罪了呢。”


第761章 选择

　　秦墨本以为李家这种“暴发户”，应该是一番富丽堂皇，奢侈无度的大气派景象，走到里面，却发现并非如此。

　　李家并不大，至少比起皇城内那些世家来，确实算得上小的了，但这小巧之中却渗透哲理，假山之间相互堆叠成趣成谜，形似山林，状如狻猊，怪趣俊秀间，风采尽露。

　　竹篱、茅亭、草堂与自然山水溶为一体，简朴素雅，一派自然风光。

　　走进内堂，便有一名老者早已恭候，见到李白带着客人前来，却不惊讶，说道：“小主，老爷在大堂等你。”

　　见到这老者，李白立即把在外的那副纨绔之气收了起来，一脸灿笑地问道：“柳叔，老头子怎么还没睡呢？”

　　“没大没小。”老者笑骂了一句，小声地说道，“还不是因为你，又上烟雨阁去了？”

　　李白却一本正经，道：“这次我可不是去喝酒寻欢，而是为了家里着想。”

　　老者却不信，看向了身旁的秦墨，问道：“这位是？”

　　见此，李白立即一脸骄傲，道：“这你就不知道了吧。”

　　说着，他拍了拍秦墨的肩膀，得意道，“此乃当今文圣是也，我今天上烟雨阁，就是跟我这位老朋友叙旧来着。”

　　“就是写下短歌行的那位未来文圣？”老者微微惊讶，拱手道，“久仰久仰。”

　　秦墨也是欠身一礼，那老者这才道，“算你聪明，不过，这次你得罪的人，来头可不小，别想这么蒙混过去，跟我走吧。”

　　被唤作柳叔的人是李家的管家，虽是外姓，却深的李家老爷子的崇信，家里大大小小的事情，几乎都是他去操办的，也只有那些关系到家族大运的事情，才由老爷子来拿主意，至于老爷子的几个儿子，都在外面。

　　李白却是老爷子的长孙，也是李家唯一的继承人，这也难怪，因为现在李家的第三代里，就他这么一个男丁。

　　李白也不矫情了，唯唯诺诺的跟在柳管家身后，却让秦墨心底一阵捧腹，这家伙看起来跟外面的那个李白完全不同啊。

　　到了大堂，柳管家只是推开门，却没有进去，本来秦墨也是想要跟进去的，却被柳管家拦了下来，说道：“先生不急，容老爷先跟小主说会话，若是不嫌弃，跟老朽去侧屋喝杯茶如何？”

　　听到此处，李白顿时哭丧着脸，但柳管家根本不理会他，秦墨看着他那副样子，就知道没什么好事，却也不准备搭救李白，说道：“如此便麻烦柳叔了。”

　　“先生客气了。”柳管家一抬手，道：“请。”

　　秦墨古怪的看了李白一眼，随即去了侧屋，在柳管家的叮嘱下，李白只得一人走进内堂，看他那慢悠悠的步子，好像沉重的像座山似的。

　　侧屋内，柳管家上了茶，笑着问道：“据说先生是打南域来的？”

　　“没错。”秦墨点头说道，“南域青州。”

　　“青州啊。”柳管家想了想，“那是在南域边缘，距离中州可真是十万八千里呢。”

　　秦墨点点头，这距离当然是不止十万八千里的，不过秦墨却没有纠正的意思，因为人家本来就不是这个意思。

　　正要说话，突然一阵惨叫传来，秦墨不由皱起眉头，这不是李白的声音又是何人？

　　柳管家却苦笑一声，说道：“让先生见笑了。”

　　秦墨微微颔首，却没有说话，但他猜也能猜到，李白现在正被执行家法，这也是为何刚才一副哭丧表情缘故。

　　两人相视无言，过了很久，侧屋的门被推开，李白一瘸一拐的走了进来，脸上却是痛苦的表情。

　　见了秦墨，立即变得平静，也不瘸了，说道：“老弟走吧，我家老头子想见见你。”

　　秦墨行了礼，随即出了侧屋，这刚出去，李白便是“咝”的一声，一脸痛苦的表情，说道：“你也太不仁义了，说好了跟我回来帮我的，怎么就跟着柳叔走了呢，害我白挨了一顿板子。”

　　“不白挨，你那口无遮拦的性子是得好好改改。”秦墨憋着一肚子的笑。

　　“好啊，你还幸灾乐祸，是不是人啊。”李白气呼呼的盯着他，作势要打的样子，却突然动作太大，触及了伤口，疼的浑身直哆嗦。

　　看他那模样，秦墨忍不住笑了出来，随即拿出了一枚疗伤丹，道：“服下吧，可能会好受一些。”

　　“咦，七品疗伤丹！”李白有些惊讶，看着秦墨，道，“没想到你这个南蛮子出手到是挺大方的嘛。”

　　说完，也不客气，一口便吞了下去，随着药力深入，他脸上的痛苦也消失了许多，不由感慨道，“竟然还是七品疗伤丹中的上品，我是越来越看不透你了。”

　　秦墨只是笑笑，却没答话，两人随即来到了内堂，一走进去，便见主座太师椅上，坐着一鹤发白须的老者，看起来像个寿星公，不过那双眼睛，却是炯炯有神，竟然让秦墨感觉到几分莫名的压迫感。

　　“爷爷，人来了。”李白恭敬地说道。

　　老者扫了李白一眼，见他脸上的痛苦消失，微微有些惊讶，最后看向了秦墨，上下打量了一番，道：“先生请坐。”

　　“小生有礼了。”秦墨拱手一礼。

　　两人正要坐下，老者突然冷道：“谁让你坐下了？”

　　这说的自然是李白，听到这话，他立即一脸憋屈的站了起来，脸上全是委屈的表情。

　　“那首短歌行是先生所作？”老者直言问道。

　　“正是晚辈。”秦墨回道。

　　“真是年轻有为。”老者突然站了起来，拱手一礼，“请受老夫一礼！”

　　“不敢。”秦墨连忙站起，回了一礼。

　　“哈哈哈，有何不敢的，先生有文圣之资，当得起老夫一礼。”老者爽朗大笑，“到是这个不成气的孙子，让先生见笑了。”

　　李白站在一旁，一脸的不爽，虽然有些嫉妒，但看到自家老头子竟然这么看得起秦墨，心底却又有些骄傲。

　　“不知先生此来，所为何事？”老者突然问道。

　　李白一听，觉得有些不对劲，他请秦墨来自然是为了逃避家法，顺便打打气，却没想到老爷子又是那副天下熙熙皆为利来的想法。

　　正要开口辩解，却被老者一眼瞪了回去，憋在心底极为难受。

　　秦墨思忖了一下，笑道：“晚辈前来，却有一事与老爷子相商。”

　　李白愣住了，急忙朝秦墨使了个眼色，像是在告诉秦墨，不要为了自己而委曲求全。

　　“哦，先生请说。”老者点了点头，“若是李家能够办到，必尽全力。”

　　“到是不难。”秦墨没有在意李白的眼色，直接道，“敢问李家可收客卿？”

　　听到此话，李白顿时怔在了当场，惊讶的看着秦墨，甚至有些不敢相信，问道：“老弟，你不是在开玩笑吧？”

　　他确实不敢相信，说起来他跟秦墨，其实也只有两面之缘而已，虽然聊得投机，却也没到这种地步。

　　皇城里这么多世家，随便挑一个做客卿，都比李家好上几万倍，为什么一定要选李家呢？

　　李家老爷子显然也有些惊讶，不过很快便平静了下来，不由的让秦墨刮目相看。

　　沉默了许久，李老爷子问道：“据我所知，先生那首短歌行一出世，皇城里七大古世家，都曾登门拜访，不知先生放着那么多世家不选，为何偏要选我李家？”

　　李白本来是想要插口，但听到老爷子话里的意思，便闭上了嘴，他虽然纨绔，可在这种事情上，老爷子远比他看得透彻。

　　只是他在看向秦墨时，却有些古怪了。

　　“因为我只能选择李家。”秦墨说着，便转头看向李白，“二来，李兄虽然性子急躁，有些纨绔，但心不坏，却是可交之人。”

　　秦墨仔细的盘算过，要想在中州立足，光靠稷下学宫是不行的，而且他看得出来，李家未来绝不会比那些古世家差。

　　有了稷下学宫与李家这两大势力为自己撑腰，加上他的战力，足以对抗那六大世家，乃至其余无数的小世家。

　　当然，盘家也是首选，但他并不敢保证，如果选择了盘家，盘家一定会顶着巨大的压力，跟其余六大古世家对抗，毕竟是同气连枝。

　　但李家不同，拥有庞大的财力，却不被各大世家所认可，虽说李家是以商立家，以利益为重。

　　可也正是因为如此，秦墨才选择了李家，比起那些一来就跟你说一番仁义道德的世家来，李家这种以利益为主的世家，反而更只得相信。

　　李老爷子突然沉默了起来，活了这么大岁数，吃的盐比李白走的路还多，一听就明白秦墨两句话里的深意。

　　这第一句话是告诉他，我与古世家不和，这第二句话却是告诉他，我觉得李家更值得信任。

　　事实上，自从李白接触到秦墨时，李老爷子就查过秦墨的背景，他也曾有过自己的判断，却还有很多疑惑。

　　但这番话一出口，便是直接告诉了他一个答案：我是至尊榜第一的秦墨，也是文道第一的秦墨。

　　如此直白坦诚，却让平日里果断而狠辣的李老爷子，反而有些不适应了。

　　“至尊榜第一，文道圣人之姿，这要是说出去，恐怕会吓死人。”李老爷子心底犹豫了起来，“我若是答应他，让他成为我李家客卿长老，我李家必然会站到古世家，乃至无数世家的对立面，而在此期间，我李家必须全力以赴的保住他！”

　　“可是，以他至尊榜第一，文道圣人之姿，只要进入稷下学宫，有何人敢对他下手？”老爷子心底盘算道，“他到底在担心什么呢？”


第762章 幻境（上）

　　“先生可容老夫考虑一番？”李老爷子终于给出了回答。

　　秦墨却不意外，如果这个李老爷子真的直接答应下来，那他才会真的意外，甚至今夜就会立即离开皇城改头换面。

　　他还来不及说话，李白却抢先问道：“爷爷，你平日不是最重文人吗？为何今日这么大好的机会，居然……”

　　未等他说完，秦墨突然开口道：“这是应该的，不过，我还是希望老爷子能够尽早给晚辈一个答复。”

　　“无论如何，老夫都会给你一个答复。”李老爷子点头道。

　　李白有些搞不懂了，直到离开内堂，到了外头，李白才问道：“老弟你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有啊。”秦墨摇了摇头，“该告诉你的，我都告诉你了，只是有些事情，可能不那么容易让人相信。”

　　李白一头雾水，又想到了自家老爷子的古怪表情，不由的更加奇怪。

　　但他没有多问，说道：“我们一起回去吧。”

　　“去哪？”秦墨奇怪道。

　　“小镇啊，我还等着明日放榜呢，要是能够取得一个名次，我家老爷子非得乐坏不可。”李白遐想道。

　　“你要是都能上榜，母猪都会上树了。”秦墨调侃了一句。

　　“嘿，你还别激我，我告诉你啊秦墨，我要是上榜了，你说怎么办吧。”李白一脸认真道。

　　秦墨上下打量了他一下，笑道：“凉拌。”

　　“……”李白顿时无言以对，上了马车，说道，“算你狠。”

　　乘着夜色，两人极速离开了皇城，也就在两人对话时，李老爷子却还在思考刚才的那个问题。

　　“他到底在担心什么呢？”李老爷子走出门外，看着天色，眉头深锁。

　　“老爷心底不是已经有了答案了吗？”就在此时，柳管家突然出现在他身后。

　　“嗯。”李老爷子回过头，“说的没错，管他在担心什么，小白跟他出城了？”

　　“是的，小主跟他出城了，明日稷下学宫便要放榜了吧，这第一他肯定能够拿下，不过，却还有第三场考核呢。”柳管家说道。

　　“你觉得他会参加第三场考核？”李老爷子问道。

　　“也许吧。”柳管家没有确定，因为谁都不会确定。

　　“这第三场考核，却是那稷下学宫最为独特的幻境，正所谓假亦真时真亦假，真亦假时假亦真，自古这幻境立下时，不知难倒了多少天资横溢的强者，能走出着更是双手都能数的过来，最可怕的还是陷入幻境中不可自拔，落了个身死道消的下场。”李老爷子感叹了一声。

　　次日，小镇内的一行人便赶到了学宫山下的公示栏处，被录取的名单已经出来了，每一个名字背后，都有一个分数。

　　不出意外，秦墨得了第一，但他的分数只有十九分，分别是第一关九分，第二关十分，在秦墨之下的便是东鉴小和尚，他分数也是十九分，本来应该与秦墨并列第一的，却不知为何，学宫选择了把第一给秦墨。

　　对此，东鉴没有任何异议，甚至在看到榜单时，还朝秦墨打了个合十礼，说了一声：阿弥陀佛。

　　至于其它人就更没有意见了，无论秦墨第一关如何，这第二关却是实打实的才学，有文圣之姿，若是都不能得第一也实在说不过去。

　　东鉴之下是包爽，只有十八分，因为第一关他比东鉴晚出来，所以得了九分，第二关也是九分。

　　东鉴的第一关却是十分，但让人意外的是，秦墨在前十名处，竟然看到了一个熟悉的名字，自然是叶晓蝶了。

　　第一关得是十分，第二关得的是八分。

　　“哈哈哈，我也上榜了，我上榜了。”就在此时，一个激动的声音传来，正是秦墨身边的李白了，他得意地说道：“秦兄这回看走眼了吧。”

　　“要不要奖励你一颗糖？”秦墨调侃道。

　　“去你的。”李白白了秦墨一眼，说道，“从此以后，我也是稷下学宫的人了，哈哈哈……”

　　听到他的大笑，周围那些没上榜的人都抱以鄙视的神情，心道这样的纨绔，竟然也能够入稷下学宫，天道实在不公。

　　有甚者议论道：“一看就是收买了某个教习，作弊进去的。”

　　听到这话，李白立时怒了：“老子就是买进去的，怎么着吧，有本事也买一个名额啊。”

　　议论的人自然是怒不可歇，但看到他身边的秦墨，却都只能忍下去，有个文圣在身边，他们自然不愿意跟李白一般见识。

　　秦墨却是苦笑，李白当然不是买进去的，稷下学宫若是真的做了这种事情，怎么教化天下。

　　也就李白这么二，明明是真才实学，偏偏要说自己买的，就是为了过下嘴瘾，气一下那些议论他的人。

　　李白的事很快就揭过去了，一行人便上了山，至于那些没上榜的人，自然也没几个上山的，谁都知道第三关困难，悻悻的离去了。

　　半山腰上，秦墨正慢悠悠的爬着，身后突然传来一个声音，道：“喂，你等等，等等我。”

　　身旁的李白立即回过头去，却见一名长相清甜的小姑娘，不由色眼迷离，道：“你叫我？”

　　这小姑娘扫了他一眼，转而看向了秦墨，道：“我找他。”

　　李白顿时一脸古怪的看着秦墨，嘀咕道：“跟着你真没趣，以前都是人家陪衬我的，现在到好了，我变成陪衬了。”

　　“……”秦墨无言以对，却停下了脚步，等待着叶晓蝶。

　　叶晓蝶爬上来，却盯着秦墨上下打量，道：“你真叫秦墨？”

　　“没错，我叫秦墨。”秦墨回答道，他早有准备，因为整个皇城的人都知道他叫秦墨了，只是没有人愿意相信，他就是至尊榜上的那个秦墨而已。

　　仔细的打量了很久，叶晓蝶再三的确定后，一脸的失望：“对不起，我找错人了。”

　　“哦，姑娘还没等到要等的人吗？”秦墨见她失望，有些不忍。

　　“他答应过我要来的，可是，可是我找了很久，也没找到他。”叶晓蝶语气低落道。

　　“既然他答应了你，我想一定会来的，也许是有什么原因耽搁了吧。”秦墨安慰道。

　　叶晓蝶突然想到了什么，脸上露出了笑容，道：“谢谢先生。”

　　秦墨突然有些不适应了，但那个未来文圣的名头顶着，唤一声先生却是理所应当的。

　　很快，叶晓蝶便与秦墨熟络了起来，两人身边的李白，却埋着头，时不时嘀咕一句，却不知道在想什么。

　　到了山门处，一千多人都停了下来，之所以有一千多人，那是因为有些没上榜的不死心，想要闯那登山幻境。

　　教习们清点了人数，念到秦墨时，行了一礼，显然是被那一首《短歌行》所折服。

　　“领到铭牌和衣袍，便入山报到吧。”为首的教习说了一声，“要参加第三场考核的，便留在原地，等待幻境开启，不过，之前已经说明，第三场考核危险重重，必须立下生死契约，出了事，学宫概不负责。”

　　“走，入学宫去。”李白拉着秦墨，准备去报到，却发现纹丝不动，不由奇怪道，“你不会是想去参加第三场考核吧？”

　　秦墨点头：“李兄先入学宫，我稍后便来。”

　　“你一文圣，入这幻境作甚？”李白实在不解，提醒道，“要知道这幻境可不是好闯的，一旦入了幻境，生死自负。”

　　“我知道，但我必须要闯。”秦墨回道。

　　李白实在看不懂秦墨，不仅仅是他，身边那些听到秦墨要闯幻境的强者也都是惊讶，明明得了第一，却还要闯这幻境，实在令人费解。

　　“文圣毕竟是文圣，你们没听说吗？昨日烟雨阁中，文圣一曲高山流水，已经传遍皇城了。”

　　“可这虽说是幻境，却跟真实的情景没有多大区别，登山时还有压力存在，他吃得消吗？”

　　“既有文圣之姿，必然心比金坚，即便武功不强，怕也足以应付那压力了吧，毕竟是根据个人实力释放的。”

　　“话虽如此，这幻境却不知难倒了多少人。”

　　众人议论纷纷，就连学宫的教习也是刮目相看，那为首的教习走了过来，拱手一礼，道：“先生真的决定好了？”

　　“没错，传说学宫幻境乃夫子亲立，若是不闯，实在遗憾。”秦墨回了一礼。

　　“即便身为未来文圣，只要定下生死契约，在幻境内发生任何事情，学宫都不会插手的，你确定还要闯？”教习提醒道。

　　众人也都看向了秦墨，希望他能够放弃。

　　“确定！”秦墨平静地回道。

　　“哎。”教习叹了一口气，“如此便随你吧。”

　　其余人也都是如此，若是人族失去一位文圣，该是多大的损失啊，可稷下学宫毕竟是稷下学宫，规矩定下来，便无人能改，哪怕是古世家的弟子，在学宫里也如平常一般。

　　在惋惜的同时，该入学宫报到的学徒，也都进了山门，李白也不例外，他有自知之明，可不会陪着秦墨去干这种蠢事。

　　除了东鉴和包爽之外，却还有几人也留了下来，一人是那文生白虎的强者，另外一人则是文圣麒麟的青年。

　　那文生白虎的强者非常冷漠，自始至终都没有说话，而那文生麒麟的青年，却是对秦墨拱手一礼。

　　除了他们之外，却还有一人，让秦墨十分惊讶，因为她是叶晓蝶。

　　“你为何要闯幻境？”秦墨问道。

　　“也许他早就进了学宫，只是隐藏了起来，但我知道他一定会闯幻境的，因为他是最强的。”叶晓蝶一脸痴迷地说道。


第763章 幻境（中）

　　秦墨本不想闯幻境的，却因为包爽的一个消息，让他不得不闯，这消息便是，如果能够在幻境中超越前人，便能够成为夫子的第九位弟子。

　　这到并不是什么秘密，此前就有闯过第三关，就能够成为夫子第九位弟子的传言，却都没有成真。

　　包爽这么说，自然有他的消息来源，而且秦墨相信包爽不是诓骗他，因为没有必要得罪他这样一个未来文圣。

　　但是，叶晓蝶要闯幻境，实在让秦墨担忧，万一出点什么事，在幻境中又有谁能够救得了她？

　　看到她一脸执着，还是因为自己要闯，秦墨自然不可能置身于事外。

　　见四下无人关注，秦墨小声的传音道：“不要闯这幻境，我保证你能够见到他。”

　　叶晓蝶立时一脸的惊讶，回道：“你怎么敢保证我一定能见到他，况且，你知道我寻的是谁吗？”

　　“至尊榜第一的秦墨，我敢保证，是因为我曾经见过他，他曾托付我，能照顾你，便照顾你。”秦墨撒起慌来也不脸红。

　　“真的？”叶晓蝶一脸激动，“他现在在哪里？”

　　秦墨却没有回答，而是拍了拍他的肩膀，说道：“有缘自然能够再见。”

　　叶晓蝶沉默了，考虑了片刻，这才说道：“好，我听先生的，不闯幻境了。”

　　说完，便喜滋滋的离开了平台，牵着丑八怪从山门走去，对此教习们自然不会有异议，他们都知道叶晓蝶乃是至尊榜上的人。

　　虽然这次的至尊榜水份太大，可既然能够上榜，便证明气运浑厚，有气运便不怕日后没有成就，更何况叶晓蝶的天资并不差，尤其是在丹道上，连皇城丹师殿的人，都曾来过学宫要求将叶晓蝶收入门下，却被学宫断然拒绝。

　　选择的权利在叶晓蝶身上，叶晓蝶若是愿意，学宫绝不阻拦，既然叶晓蝶不发话，哪怕是丹师殿，又怎能在学宫里挖墙角。

　　半个时辰后，平台上就只剩下秦墨五人，也是此次要闯幻境的人。

　　为首的教习说道：“除了你们之外，至尊榜上也有人会进入幻境，这登山幻境共分十重，老夫告诫各位，若是支撑不住，不要强闯，等待有人闯过幻境，便能选择脱困。”

　　说完，教习叹了一口气，他还有一句话没说，如果是幻境自己消失，那幻境却会留在心底，变成心魔，若是一辈子不能解开，这一辈子就算是完了。

　　他抬手一招，顿时一道光门出现在了众人眼前，道：“准备好了，就进去吧，若是此时改变主意，还来得及。”

　　他说话时，一直看着秦墨，却发现秦墨拱手一礼后，却是第一个走进去的人，不由十分无奈。

　　东鉴与包爽紧跟其后，随之便是那麒麟才子与白虎强者。

　　秦墨刚走进去，眼前便出现了一条山道，这山道与小镇连同学宫山门的山道几乎一样，但这条山道却是从学宫山门里，通往学宫主峰的山道。

　　传闻，这条山道可直通夫子修行之地，有没有机缘成为夫子门徒，这条山道便决定了一切。

　　山道一共有一千个台阶，每一个台阶都有规则存在，一百个台阶为一重幻境，进入下一百个台阶时，这幻境的压力会增强，不是虚幻的压力，而是真实的压力。

　　秦墨没有走上台阶，而是看了看身后，不由奇怪：“看来跟那迷阵一样，同属一条山道，却互相影响不到对方，也看不到对方。”

　　秦墨直接踏上了第一个台阶，眼前的景色再次变化……

　　也就在他们踏上幻境时，学宫内的教习，乃至一些学子，都看着山道上的十几人，十分的激动。

　　除了学宫的人外，古世家乃是皇城的其它世家也来了人，却如之前一般，几乎都是帝尊强者。

　　“没想到，有文圣之姿，竟然也入了幻境。”

　　“这个未来文圣，真是越来越猜不透了。”

　　“能有文圣之姿，当心比金坚，就是那幻境的压力，能否承受的了。”

　　各世家的强者议论纷纷，这山道已经在学宫内，此时若是秦墨就在这山道里，他们却是无法改变什么的，哪怕是古世家，也不敢在学宫里放肆。

　　就在众人议论纷纷时，突然远处流光一闪，不一会便到了近前，化作一名身穿道袍的道人。

　　见到此人，一众强者纷纷露出惊异之色，不由道：“见过殿主。”

　　此人正是丹师殿的主人，也是当世之丹皇，丹道修为达到十一品巅峰，距离十二品也只差一步。

　　殿主微微颔首，算是回礼了。

　　也就在殿主到来的瞬间，学宫深处，两人书生腾云而来，落在了众人面前。

　　见到此二人，在场的强者都是行礼：“见过大先生，二先生。”

　　这两位却是稷下学宫的八位先生之二，夫子的亲传弟子，算起辈分来，他们几乎可与轩辕圣皇并论。

　　不过，圣皇大功德，谁也不会真的这么论辈分，但身为夫子亲传弟子，哪怕是丹师殿主也一样要称一声先生的。

　　“见过殿主。”对其余人，两位先生都是欠身，对丹师殿主却是拱手。

　　“见过两位先生。”殿主行礼道。

　　“小小的幻境考核，竟然能吸引皇城中这么多人物到场，稷下学宫招待不周，还请诸位见谅。”大先生开口说道。

　　众人哪里敢托大，纷纷应承，连道“不敢”。

　　“大先生此言差矣，夫子教化天下，学宫乃人族第一学府，幻境考核又是夫子亲立，怎能说小呢？”

　　众人望去，只见一道流光自皇城而来，紧跟着落在了他们面前，却是一名壮硕的中年人。

　　“见过殿主。”众人皆是行礼，此人却是皇城匠师殿的主人。

　　“有礼了。”中年人回道。

　　当这位中年人到场后，紧随着皇城中又是几道流光飞来，却是祭师殿、阵师殿、以及符师殿的三位殿主。

　　阵师殿的殿主是一名老者，乃是十一级的阵师，这皇城内的毁天灭地大阵，便是阵师殿负责维护，也掌握在阵师殿的手中。

　　祭师殿的殿主是一名中年妇人，看起来温文尔雅，浑身透出一股和煦的气息，让人如沐春风，是一位十一级的巅峰祭师。

　　符师殿的殿主也是一位老者，鹤发童颜，目光炯炯有神，打扮的十分普通，可他却是特殊强者中的最强者，十二品符师，地位与四大地皇并列。

　　“夫子不在学宫？”符师殿主问道。

　　“老师与八师弟出外游学，尚未归来。”大先生说道。

　　“去了何处？”符师殿主继续问道。

　　“似是去了西方。”大先生回道。

　　闻言，众人立即看向了山道上的东鉴，却是若有所思，如今盛传西方出了异端，就是以这东鉴为首。

　　中州为圣皇之地，自然是不容这异端的，却奈何夫子有言在先，却也无可奈何，如今异端入了稷下学宫，夫子却去了西域，其中的深意引人遐想。

　　符师殿主不再说话，望着山道平静以待，那位丹师殿主却说道：“据说至尊榜上，那位极具丹道天赋女子来了学宫，敢问大先生，可有此事？”

　　古路上发生的事情如今已经越加明朗，包括秦墨成为古路丹阳一脉的最小弟子，拜得胡胜杰为师，又有颜烨照应。

　　丹师殿到是有心想要寻秦墨，却发现寻之不得，便退而求其次，想到了叶晓蝶，身为颜烨隔代亲传弟子，想必有不凡之处。

　　之前丹师殿便有人前来，却被学宫拒绝，如今殿主亲来，目的自然是很明显的。

　　“确有此事。”大先生点了点头。

　　“她已成学宫弟子，除非她想改换门庭，否则，谁也不能强加于她。”握着书的二先生背着手说道。

　　世人皆知，稷下学宫的八位夫子门徒各有不同，大先生脾气好，文韬武略，几乎样样精通，战力更是稷下学宫除夫子之外最强者。

　　二先生饱读诗书，本身并无战力，但他读的书，却比在场的人吃的盐还多，号称是书痴。

　　可他的脾气却是最坏的，也是学宫里最不好说话的人，身为夫子的弟子，自然没有人敢拿他怎样，即便夫子不出手，大先生也会出手相护的。

　　他一句话，便堵死了丹师殿主继续说下去的可能，虽然有些不满，却也只能无奈。

　　大先生却是笑了笑，不说话，众人也是相视无言。

　　就在此时，远处突然一骑御空而来，众人都是吃惊，这一骑可不是人族的天马骑士，而是天狼骑士。

　　不一会儿，这骑士便落在平台山，众人皆是行礼，道：“见过殿下。”

　　无论是古世家的强者，还是各大殿主，都行了一礼，不过这礼也有大小，几位殿主都是微微欠身。

　　两位先生自然也不例外，而都灵只是微微颔首，说道：“吾代北辰叔叔而来。”

　　这意思很明白，就是代表圣皇宫的，但两位先生却是古怪，想到了第二场考核时，都灵才来过。

　　真的是代北辰地皇而来？

　　“咦，这东鉴竟然走的这么快！”突然，一名古世家的帝尊惊呼道。

　　众人也看了过去，却发现东鉴一人在前，完全将后面的人抛在了身后，他浑身散发着金光，头顶生出光轮，显得圣洁无比，气息如同那大海一般博大。

　　“这种力量，好生奇怪！”丹师殿主凝神道。

　　“看他走这么快，难道不受幻境的影响？”祭师殿殿主一脸好奇。

　　“没有七情六欲，自然不受影响。”面无表情的二先生突然说道，“不过，前面七重幻境容易，这最后三关，就未必了。”


第764章 幻境（下）

　　清晨，一缕和煦的阳光洒落，秦墨迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，却突然从床上跳了起来，吓了一大跳。

　　熟悉的墙壁，熟悉的书桌，熟悉的房间，外面传来一个熟悉而亲切的声音：“小墨，快起床吃饭了，晚了，等下上学又迟到了。”

　　秦墨呆在了原地，自言自语道：“这是做梦吗？”

　　穿着熟悉的拖鞋，秦墨走到窗前，打开窗只看到车来车往，好不热闹，身穿校服的学生三三两两走在一起，拿着早餐，一边吃，一边说着话。

　　“之前是做梦吗？”秦墨想到了一个奇怪的世界，感觉有些模糊，“不，这才是做梦呢。”

　　“吱呀”一声，门打开了，一名妇人走了进来，看着窗前发愣的秦墨，有些生气道：“你这孩子，没长耳朵呀，要叫你几次，你才肯出来？快点，吃饭了，等下又迟到了。”

　　秦墨回过头，看着妇人的脸，眼泪突然夺眶而出，有些不敢相信：“妈？”

　　看着秦墨突然流泪，妇人怔了一下，脸上立即流露出担忧，走过来摸了摸他的头，担忧道：“怎么啦，一大早的，哭什么啊，生病了吗？妈知道你压力大，可是，这要高考了，一生就这么一次，努力一下，就过去了。”

　　秦墨却突然退后了两步，擦掉眼泪，大喊道：“不，你不是我妈，这一定是在做梦，对了，一定是在做梦。”

　　妇人听了，脸色一变，摸着他的头，说道：“你说什么胡话呢？我不是你妈，谁是你妈？”

　　秦墨一把将她的手打开，夺门而出，到了外面，却看到车水马龙，来来往往的学生都注视着他，有些异样，心想这么大的人了，竟然哭成这样？

　　“梦，对了，一定是做梦，让我想想，让我想想。”秦墨闭上眼睛，努力的回想着以前的记忆，却感觉脑子撕裂一般的疼痛，“怎么会这样，为什么感应不到神魂，为什么感应不到天地烘炉？”

　　睁开眼睛，眼前的一切都没有变，只是他的狂躁，引起了更多的人注意，不一会妇人追了出来，小心的接近了过来，突然一把抱住了他，说道：“小墨，你怎么啦，你没出什么事吧？”

　　熟悉的温暖，熟悉的声音，这是他的母亲，一个操劳了一生的女人。

　　周围异样的目光秦墨没有在意，只是突然有些低落，自言自语道：“不是做梦吗？那之前，一定是在做梦了。”

　　秦墨苦笑一声，突然挣开了母亲的怀抱，却发现她眼角留下了泪，拿衣袖帮她擦去泪水，笑着说道：“妈，我没事，只是想到了很多事情，有些伤心。”

　　“啊……”妇人一脸奇怪，想到什么事情会这么伤心呢，却很是心疼，“要不今天别去上课了，我给你老师打个电话，给你请个假。”

　　“不用，我没事，真的没事。”秦墨一把抱住了妇人，“妈，我想你了，真的，真的，真的很想。”

　　“你这孩子。”妇人似乎有些不适应，自从长大了之后，妇人从没见过儿子这么依赖她，“妈不是一直陪着你吗？什么想不想的，真是越来越不臊了。”

　　“就是想。”秦墨紧紧的抱着妇人。

　　“好了，好了，妈就在这里，今天给你请个假，赶紧去吃饭吧。”见周围的人目光不对，妇人赶紧挣了开来。

　　秦墨却是一脸笑容，唱着小曲，走回了屋内，这是一个出租房，是在学校旁边租的，为了高考能够有个好成绩，母亲特意从家里赶来陪读。

　　熟悉的豆浆油条，还有两份小菜，这便是上学时，最简单的早餐，秦墨觉得以前都快吃吐了，可不知为什么，这次吃起来越吃越香。

　　看到母亲盯着他，秦墨笑了笑，拿起一根油条，道：“妈，你也吃啊。”

　　“等你吃完了，我再吃。”妇人脸上挂着笑容，却隐隐的有些担忧，今天儿子太不正常了。

　　说话间，她拿起手机，正要打电话，却被秦墨一把抢了过来：“妈，你干嘛？”

　　“请假啊，虽说高考了，请假不好，可身体才是最重要的。”妇人说道。

　　“不用，我没事，这点压力我还是顶得住的。”秦墨笑嘻嘻的说着，把手机还了回去，将食物一扫而空，道，“妈，我去上学了。”

　　背着书包，秦墨小跑着离开了出租屋，抬起头看向自家窗户，却见母亲正望着他，不由露出了一个笑容，说道：“妈，晚上我要吃梅菜扣肉，你做好不好？”

　　见到这个笑容，妇人才放心了下来，说道：“只要你想吃，妈就给你做，路上小心点。”

　　“好嘞。”秦墨一转身，小跑着往学校而去，直到出租屋看不到这边，他突然停了下来，眼泪夺眶而出。

　　“该死的幻境，该死的梦，该死的！！！”秦墨大声的骂着，却又十分的不舍，“一直想回家，现在回来了，为什么我却不高兴呢？为什么？难道那真的只是南柯一梦吗？不，不是，记忆虽然模糊，可是，我知道那是真实存在的……”

　　“喂喂喂，秦墨，你在干嘛呢？”突然，一个好听的女声传来。

　　秦墨没敢回头，擦干了眼泪，但眼圈还是红的。

　　身后的人走来，拍了他的肩膀一下，道：“神神秘秘的，到底在干嘛呢？”

　　秦墨低着头，来人也低下了头，却看到秦墨眼圈飞红，惊讶道：“你哭了？”

　　“你才哭了呢。”秦墨抬起头，看着眼前的女孩，惊讶道，“怎么是你！”

　　“什么我不我的，你有病啊？”女孩古怪的盯着他，“难道今儿个没吃药？”

　　秦墨努力的回想脑海里的记忆，他确定这个女孩他见过，就在那个神秘的世界里，可是他怎么想，就是想不起来，一段熟悉的记忆却浮现了出来。

　　“陈都灵！”秦墨大声地喊道。

　　女孩吓了一跳，退后了两步，惊讶的看着他：“你发烧了？”

　　女孩叫陈都灵，是秦墨高中的同班的同学，这记忆如此的清晰，连这面容都是如此熟悉。

　　“你才发烧呢。”秦墨没好气的瞪了她一眼，转身便走出了巷子。

　　“看来是真的没吃药。”陈都灵嘀咕了一句，却紧跟了上去，“等等我，你玩命啊，我有道题不会，你跟我讲讲好不好。”

　　“没空。”秦墨下意识地回道。

　　“耽误不了你多少时间。”陈都灵说道。

　　“话说，你一学习委员，还需要向我一学渣求教？”秦墨回过头，认真的盯着她。

　　“这……这……我……我……”陈都灵脸一红，吱吱唔唔了半天，随即道，“可这个题，只有你会啊。”

　　说完，飞一般的跑了，转眼间就进了校门，只留下秦墨呆在原地。

　　“陈都灵，陈都灵……”秦墨嘴里碎碎念……

　　晚上，从学校归来，秦墨还没进屋，便闻到一股熟悉香味，推门便道：“妈，你做扣肉了。”

　　门推开，秦墨呆在了原地，只见母亲在厨房忙碌，客厅的沙发上，坐着一个中年人，戴着一副眼镜，显得十分严肃。

　　见到秦墨，中年人脸上挤出一个笑容，显得十分滑稽，让人发笑。

　　“爸，你怎么来了。”秦墨走进门，把书包放了下来。

　　“回来了，快洗洗手，准备吃饭。”母亲立即朝沙发上的男人使了个眼色。

　　“哦，哦，这不是抽空，过来看看你。”男人吱吱唔唔的，显然不擅长撒谎。

　　秦墨也没拆穿，肯定是早上事情，吓到了母亲，这才打电话过去，把父亲叫了过来，让他有些心酸。

　　父亲是大巴司机，长年跑长途，根本没有太多的时间，可父亲还是抛下了所有的活赶来了。

　　记得小时候，经常黏在父亲身边，可长大之后，却发现再父子之间的话越来越少，变得越来越沉默。

　　一顿饭吃的其乐融融，母亲的筷子没有停过，一直在往秦墨碗里夹菜，看着那越堆越高的碗，秦墨的心，却像是撕裂一般的疼。

　　直到吃完饭，母亲说要收拾，秦墨却拦了下来，说：“妈，你坐下，我来收拾吧。”

　　“你？”妇人一脸惊讶，却笑道，“心疼妈也得是个时候，赶紧去复习，等你高考完了，回家有的事事情给你做。”

　　秦墨摇了摇头：“妈，让我来。”

　　妇人看着儿子脸上的认真，不由愣了一下，一旁的男人赶紧朝她使了个眼色，像是在说，孩子要做，你就让孩子做。

　　拗不过秦墨，妇人只得放下手中的碗筷，看着秦墨收拾，眼中却都是感动。

　　把一切都收拾了一遍，秦墨这才走回到桌前，眼眶湿润道：“爸妈，谢谢你们。”

　　“你这孩子，咋又哭了，到底怎么啦？”妇人一脸担忧，身边的男人皱起了眉头，显然是没明白过来。

　　秦墨流着泪，却笑着说道：“爸，记得小时候，你经常出车，却经常给我些带一些有趣的纪念品回来，虽然那些纪念品不怎么贵重，但基本都是我心系已久或者当时比较时兴新鲜的玩意儿，我经常会把您的礼物拿到学校去炫耀，每每伙伴们都羡慕的不得了，而且只要有空，他就会带我出去玩儿……”

　　“还有您，妈。”秦墨看向妇人，“为了我的学习，来这里陪我读书，什么好吃的都留给我，腰疼的时候，却从来都忍着不出声……”

　　“我曾幻想着你们离开我之后的种种情节，我怕你们离开后的寂寞，我怕你离开后的心伤；我怕你们离开后心里的空洞，我怕你们这盏灯熄了之后，我将不再闪闪发光。”秦墨看着两人，眼泪止不住的流，“直到有一天……”

　　“直到有一天我真的离开了，我努力的去回想你们的面容，却发现越来越模糊，越来越触手不及，你们问我为什么哭，是因为我又见到你们。”秦墨咬着牙，浑身都在打颤，“可是，我知道，这不是真的，我必须要离开，离开这里，因为我还要回来，回来找你们！”

　　说到这里，秦墨长长的吸了一口气，道：“爸妈，我爱你们。”


第765章 见夫子

　　时间已经过去了很久，而此时东鉴几乎是毫无阻碍的来到了第七百个台阶，不过就在七百个台阶时，他停了下来，这已经是第八重幻境。

　　众人也总算是松了一口气，若是让东鉴第一个走出去，后果不堪设想，就连两位先生都不愿意看到这一幕。

　　而在东鉴身后，走的最远的，便是包爽，他已经走到了第六百个台阶，却距离东鉴还有一段的距离。

　　其余人都在四百和五百个台阶徘徊，但是最让人惊讶的却是有文圣之姿的秦墨，竟然依旧停在第一个台阶上。

　　“出了什么事，竟然现在还停留在一个台阶上，文圣之姿，不该如此才对。”

　　“照这样的速度，别说是第一了，能不能追上最后一人都是问题。”

　　“实在出人意料，是什么样的幻境，居然可以把一个拥有文圣之姿的人困这么久。”

　　“难不成是那股压力吗？可是，文圣再弱，也不该连第二个台阶都踏不出去吧。”

　　众人议论纷纷，都有些意外，他们本以为拥有文圣之姿的秦墨，该是第一个才对，即便不能与东鉴比肩，也不该弱于其他人。

　　时间如梭，东鉴已经踏上了第八百个台阶，虽然比之前慢了太多，这个速度却已经很快了，因为包爽才刚刚踏入第七百个台阶，进入第八重幻境。

　　“快看，他怎么啦，竟然浑身在发抖。”

　　“不会是压力太大，支撑不住了吧。”

　　“不对，这幻境的压力虽然是一倍，也不可能压倒文圣之姿的人吧。”

　　“难道说，是幻境中出了问题。”

　　“什么样的幻境，竟然可以让文圣之姿的人，如此失态！”

　　一众强者皆是不解，就连两位先生都皱起眉头，但这幻境除了夫子能够探寻之外，他们却是做不到探寻幻境的内容的。

　　旁边的都灵也皱起眉头，却不知道是失望，还是担忧。

　　突然，奇异的事情发生了，整个幻境震动了起来，刚刚还在颤抖的秦墨，睁开了眼睛，长长的吸了一口气。

　　紧接着，人们便看到秦墨居然从第一个台阶，直接来到了第一百个台阶，如果是这样，还不足以让他们动容，可是，紧接着又跨越了一百个台阶，到了两百个台阶，三百个台阶，四百个台阶……

　　“怎么回事？”看到秦墨站在第七百个台阶上，所有人都不由动容，看向了两位先生。

　　若是不清楚的人，还以为是两位先生作弊，不想让这位未来文圣出丑，可他们却知道，除了夫子之外，谁也动不了幻境里的一切。

　　大先生皱起眉头，却不说话，到是二先生面无表情的开口说道：“厚积薄发，此子远比我们想象的要可怕，一瞬间便穿越了七情幻境！”

　　“人有七情六欲，这七情便是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”大先生解释道，“此子与他人不同，心中执念太深，所以七情化为了一境，除非能够同时堪破七情，才能够摆脱幻境之苦，若是堪不破，便会永远停留在幻境中，做那幻境的一世人。”

　　“果然是文圣之姿，竟然能够同时堪破这样的大幻境，即便换做吾等，怕也难以如此自如吧。”丹师殿殿主惊讶道。

　　“没错，这喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，若是合一变成幻境，就是一个真实的世界，正是假亦真时真亦假，真亦假时假亦真！”连符师殿的殿主也有些动容。

　　人族修的可不是什么四大皆空，修的是本心本欲，若是四大皆空了，谁来管这个世界，谁来管这个族群，谁来对抗异族。

　　可想而知，这幻境对人族强者的影响有多大，更何况夫子的幻境可自成一体，哪怕是人皇进入，也无法用武力破之。

　　“既然前面是七重幻境，那最后三重幻境，怕也会组成一个幻境吧。”二先生自言自语地说道。

　　“什么，最后三重幻境也会组成一体？”众人都是吃惊。

　　大先生解释道：“这最后的三重幻境却是天地人三境，天为阴阳，地为柔刚，人为仁义，堪不破这三境，便会被三境反噬，这需要大毅力与大气魄，同样也需要大实力！”

　　“那这幻境具象为何？”一名古世家帝尊问道。

　　“天为阴阳，需大实力来破，所以最难，地为柔刚，需大毅力来破，所以其次，人为仁义，需大气魄来破，所以最易。”二先生解释道，“当然，这世上的人，性格不同，也许最难者为人，也许最难者为地，最缺什么，什么便最难。”

　　“如此说来，若是三境合一，岂不是说比单一的幻境，要强大数倍？”一名古世家的帝尊问道。

　　“没错。”大先生点了点头。

　　一时间，众人都为秦墨惋惜了起来，文圣之姿却在文道，也许有大毅力和大气魄，却没有大实力。

　　“他能破这幻境，甚至，比他们任何人都快。”就在此时，突然有人开口说道，众人看去，却发现正是来自圣皇宫的都灵。

　　虽然他们不信这位殿下的话，却也没有反驳，只当她为戏言。

　　到是二先生板着脸，问道：“殿下何以见得？”

　　“既然能破七情幻境，自然有大气魄和大毅力，至于这大势力，呵呵！”都灵笑道，“同辈间，他若是自称第二，没有人敢称第一。”

　　“什么意思？”众人脸色都不好，显然是猜到了什么，却不敢相信，文道武道皆是第一，这世间怎么可能有这么逆天的人。

　　都灵却没有继续，她不想开口，没有人能逼她开口，一切都凭心意而已。

　　但是，古世家的帝尊们却都死死的盯着秦墨，隐隐间露出了杀机，若是秦墨真破了最后几重幻境，那便证明了他们的猜测。

　　所以，此时他们宁愿相信，此秦墨，非彼秦墨，不然这笑话得闹多大，他们苦寻不得的人，却站在他们眼前，甚至还未他拍手叫好。

　　秦墨站在第一重幻境上，感觉到可怕的压力落下，但他却不在意，因为之前那一重幻境太真实了，让他有些神伤。

　　其实从醒来，他便知道那是幻境，可那正是秦墨心底最大的执念，他所做的一切都是为了回家，回去见到那两个人。

　　幻境里出现的一切虽然是假的，可太真实了，真实的让秦墨难以割舍，在那两个人面前，秦墨所有的坚强都被击溃，所以他放纵的流着泪，就像是受了委屈的孩子，回到了父母身边，那里才是最安全的。

　　有许多次，秦墨都忍不住想要留在幻境里，脑海里的记忆也越来越模糊，可他却没有这么做。

　　因为那不是真的，而当秦墨大声的对幻境里的两人说出那句话时，并不是他堪破了幻境，除非他是从石头里蹦出来的，没有感情。

　　可正因为秦墨的执念太深，所以不容他留在幻境里，哪怕撕心裂肺割舍掉，哪怕是亲手将这一切毁灭，他也必须出来，因为他不能辜负那依旧在等待着他的两人，两个生他养他，让他依靠了半辈子的人。

　　幻境消失的那一刻，母亲哭着摸着他的脸，他看着他最亲的两人，化作星芒消失在了眼前。

　　那一刻，秦墨的心都碎了。

　　秦墨此时，已经没有心思要去破境了，他心底只有一股恨，恨这狗屁的幻境，让他经历那样一幕，这绝对是世间最残忍的事情了。

　　秦墨从没有这么恨过，所以他想打破这幻境，离开这里，找个角落舔舔他的伤口。

　　可就在此时，他眼前出现了一个人，这是一个老人，一个熟悉的老人，看到他，秦墨惊呆了：“你怎么在这里。”

　　秦墨记得这个人，因为在他最迷茫的时候，他出现过，那时候他领悟了什么彼岸，只是一直不知道他是谁，为什么会出现，甚至有时候秦墨都觉得，这是自己的一缕执念。

　　“我一直都在这里，在这里等你。”老人开口说道。

　　“你是谁？”秦墨问道。

　　“这个问题，你很久以前问过了，所以，我就是我。”老人微笑道。

　　“我问的是，你叫什么？”秦墨继续道。

　　“我叫什么？让我想想，有人叫我老师，有人叫我徒弟，但更多的人叫我……”老人想了想，道，“叫我夫子。”

　　“你……你……你就是夫子！”秦墨声音颤抖，无法冷静下来。

　　“很是歉意，让你经历了刚才那一幕。”老人无奈的叹息了一声，“你现在一定很恨我，恨不得把我这个死老头，碎尸万段。”

　　“没有，我只想打破这个幻境。”秦墨说道。

　　“可这幻境是我造的。”夫子平静说道。

　　“……”秦墨顿时无言以对。

　　“我在这里等你，只是想告诉你一件事。”夫子说道。

　　“什么事？”秦墨问道。

　　“你与我无师徒之缘。”夫子认真地说道，“所以，离开吧。”

　　秦墨呆呆的看着他，感觉比刚才还要难受，不由怒火冲天：“可是，我是至尊榜第一，我闯过了刚才的幻境，我文道从圣，你凭什么不收我做徒弟。”

　　“你与我无师徒之缘。”夫子平静说道。

　　“为什么没有缘分，你之前救过我，如果不是你的点悟，我怎么可能领悟那彼岸之道，难道这不是缘分吗？”秦墨握着拳头，咬着牙，“现在，我来了稷下学宫，你又在这里等我，难道这也不是缘分吗？”

　　“你与我无师徒之缘。”夫子依旧平静。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”秦墨突然大笑，笑的有些癫狂。

　　夫子只是平静的看着他，却没有说话。

　　“原来你说的苦，就是这般苦，我明白了。”秦墨低着头，自言自语道，“降龙神殿，我六斩至尊，却总觉得失去了什么，我一直在想我到底失去了什么，原来是你这个糟老头在捣鬼，对吧？”

　　夫子不说话，只是平静的看着他。

　　“至尊古路，本来应该没有那种规则，可是你这个糟老头，改变了规则，所以，我才得落的举世皆敌，异族与人族都不容我，对吧！”秦墨低着头，眼睛血红。

　　“这一点你冤枉了我，我没有改变规则，是天道缝合了规则。”夫子平静地说道。


第766章 下山

　　秦墨突然平静了下来，他目不转睛的看着夫子，突然笑道：“至尊榜上的人都可以来学宫修行对吗？”

　　“没错。”夫子点头，“不过，你机缘未到，下山吧。”

　　“好。”秦墨握着拳，道，“你不肯收我为徒，说是无师徒之缘，现在我以考核第一名额，要进入学宫修行，你说机缘未到，这都算了，我只想问你一个问题，你必须回答我。”

　　“不用问，因为我暂时回答不了你。”夫子摇了摇头，似乎知道他要问什么了。

　　“是我自作多情！”秦墨语气无比平静，“打开幻境，我下山。”

　　“当然。”夫子点头，抬手一招，眼前的景象变换，秦墨却出现在了山顶的平台上，这里学宫最高的地方。

　　这时候所有人都看到了他，包括正在登山的人，到了第九百个台阶的东鉴脸色有些难看，但还是打了个合十礼，说道：“阿弥陀佛。”

　　他身后的包爽却是惊喜，无论谁先登上了山顶，都不能是东鉴，而秦墨登上山顶正合他意。

　　其他人脸色都不好，因为第一个登上山顶，最有可能成为夫子的第九位弟子，而他们将再无此机缘。

　　“竟然是他！”另一端的平台上，一众古世家的帝尊，乃至世家强者，脸色都变了。

　　“文道第一，武道至尊，他原来真就是那个秦墨，在古路上将我家族子弟灭绝的人！”

　　“此子城府之深，实在可怕，来皇城用的真名，玩的便是灯下黑的心机，又以文道第一，撇清了所有嫌疑……”

　　“好，好，好，好的很，除非你永远在学宫内修行，否则，胆敢踏出学宫一步，定要你狗命！”

　　一众帝尊毫不掩饰的露出了杀机，不仅仅是因为秦墨在古路上，将世家子弟杀绝，同样也是因为这一遭，打了他们的脸。

　　号称圣皇底蕴的世家，竟然被人玩弄于股掌之间，这一耳光扇的实在是太狠了。

　　几位殿主却是沉默不语，这确实有些让他们意外，没想到这第九纪元，竟然出了这么一个人物。

　　若是换做平常，他们肯定会争先恐后的去与秦墨交涉，将之收入门下，但此时秦墨站在高处，却有了成为夫子第九弟子的可能，这世上谁敢跟夫子抢弟子呢？

　　学宫内，无数学子都面露惊色，他们看着平台上的青年，看着他孤独的身影，内心中除了敬畏，同样生出崇拜之感。

　　“武道至尊，文道第一，即便少年圣皇也不过如此了！”

　　“是啊，看来学宫又要多一位先生了，不过，这位先生却是名副其实，跟大先生一般。”

　　“哈哈哈，敢在至尊古路杀尽世家子弟，又堂而皇之的来到了中州皇城，却把世家玩弄于股掌之间，这气魄不愧为文武双全的至尊。”

　　到此时学宫弟子即便再傻，也能判断出秦墨的身份来，光以文圣之姿，是绝对无法闯过幻境的。

　　“瞒得我好苦，原来他真的是秦墨！”学宫内，李白刚换好衣服，此时他终于明白那天晚上他家老爷子为何会考虑了。

　　同样，他也明白，为何秦墨说他没得选，因为中州的古世家，除了盘家之外，几乎没有人会收秦墨为客卿，对他恨之入骨。

　　至于盘家，身为七大古世家之首，却与其它古世家同气连枝，若是收了秦墨为客卿，便是要与其他古世家敌对。

　　不说这些古世家，即便那些传统世家也不会放过秦墨。

　　“先是在古路上，杀绝了世家的强者，现在又堂而皇之的扇了世家一耳光，这个家伙还说我不懂人情世故，怕是你自己不懂人情世故吧。”李白此时深深的为秦墨而担忧，“好在，他登上去了，如果成为夫子的弟子，即便古世家要杀他，怕也得掂量一下。”

　　同一时间，叶晓蝶也看着平台，不由痴痴地说道：“原来，他一直都在这里，原来是这样啊。”

　　幻境的山道上，盘石却是一脸苦涩：“你这样做又是何必呢，古路上杀绝了至尊，替我们背了黑锅，那是有规则存在，可现在，扇了所有世家的耳光，这仇却是越结越深，即便成为夫子的弟子，日后怕也会很难过。”

　　盘石身为盘家的子弟，自然清楚古世家的底蕴有多深厚，别说古世家，就是那些传统世家，也各个恐怖，否则又如何能够顶得住最大的压力，镇守中州这么多年呢。

　　“若是各大世家把玄关上的力量抽调回来，真要杀他，却也并非不可能，毕竟，夫子可不在学宫啊。”盘石心底担忧起来。

　　虽然中州有北辰地皇坐镇，但是涉及到这么多古世家，即便北辰地皇也不可能一力压服，毕竟他不是圣皇。

　　而若是古世家真的不顾一切的上学宫杀人，即便有号称文武双全的大先生在，怕也难以抵挡的。

　　至于日后夫子回来了怎么办？难不成夫子还能把所有古世家都剿灭了不成。

　　这个消息很快便被学宫内世家的强者传到了家族内，一时间整个皇城立时暗流涌动，甚至有古世家的家主已经生出了要上学宫杀人的想法，因为这是唯一的机会，若是等夫子归来，就再也没有这么好的机会了。

　　大先生与二先生却是面面相觑，他们不知道最后三重幻境里到底发生了什么，但他们很清楚，这事情不是所有人预料的这么简单。

　　“老师离去时曾言，最后一位弟子来自西方，可是，他并不是来自西方。”二先生背着手说道。

　　听到此话，正在犹豫是不是要冒犯夫子威严，强行杀人的世家强者都愣住了。

　　姬家的帝尊问道：“二先生此言当真？”

　　“老师确实留下了此言。”大先生点头说道。

　　若是二先生会骗人，那么大先生一定不会骗人，这就等于明摆着告诉他们，秦墨不会是夫子的弟子，而那位东鉴才应该是。

　　“可他登上了山顶。”赢家的帝尊说道。

　　“学宫从未说过，登上山顶者，便能成为老师的弟子。”二先生回道。

　　一众世家强者立时明白了过来，皇城内几大殿主却是面色古怪，就好像稷下学宫很不待见秦墨似的，这不是直接告诉世家，你们去杀他吧，我们学宫绝不干涉。

　　唯一能够掣肘古世家的势力都松口，这中州还有谁能保得住此子呢？除非北辰地皇不顾一切的出来保他，否则秦墨断然没活下来的可能。

　　站在一旁的都灵似乎在犹豫什么，就在此时，那名青衣女子突然出现在她身边，质问道：“你非得置他于死地不可？”

　　都灵不说话，只是看着高处的青年，目光有些异样。

　　平台上，秦墨遥望着远处的皇城，眼中有些迷茫：“真的是天道算计，还是人在算计呢？”

　　这时候秦墨心底一点恨都没有，因为稷下学宫本就没有义务要保他，夫子也没有承诺过一定要收他为徒，一切都只是他自己臆测。

　　“是我自作多情。”秦墨转身，从平台上走下，这时候幻境已经消失，他能够看到登山的众人。

　　“竟然下山了？”

　　“他想做什么，不是说突破幻境，夫子就收徒吗？为何夫子没出现，他却下山了！”

　　“难道他不知道他的处境吗？这个时候若是离开稷下学宫，岂不是给世家杀他的机会吗？”

　　一时间，整个学宫都因秦墨的举动而沸腾，只要秦墨待在学宫里，古世家无论怎样，都会忌讳一番。

　　可他偏偏下山了，走的是那么坦然，身影那么的孤独。

　　一众世家强者也都怔在了原地，他们甚至觉得秦墨这是疯了，不过很快他们便脸色冰寒。

　　“他这是挑衅，真当至尊榜第一，我们就不敢杀他了。”

　　“或者说，他以为我们没有能耐杀他，也说不定呢。”

　　世家强者们咬牙切齿，眼中杀机十足，随即便跟两位先生，乃至一众殿主，告辞离去。

　　既然秦墨要下山，他们就在山下等他即可。

　　秦墨走到东鉴身旁，东鉴作了个揖，道：“施主若是愿入我佛门，东鉴愿全力保施主平安。”

　　“多谢。”秦墨冷笑一道，“不过，道不同，不相为谋。”

　　说完，秦墨径直走下，遇到包爽时，见包爽一脸疑惑，说道：“你欠我一场大因果，回头找你算账。”

　　包爽不由浑身一哆嗦，突然明白秦墨话里的意思，看向了前面的东鉴：“难道说，夫子不收他为徒？”

　　一路下去，秦墨遇到了许多熟人，其中有他在古路上保下的至尊，也有在考核上相识。

　　盘石见他走下，暗叹了一口气，咬牙道：“我虽然不能代表盘家，但我愿助你一臂之力。”

　　秦墨却笑道：“是因为古路的原因，还是你真的把我当朋友？”

　　盘石顿时语塞，秦墨继续道，“若是因为古路的原因，大可不必，你并不欠我什么，若是你把我当朋友，便让你盘家的强者不要出手即可。”

　　说完，秦墨大步走下，不一会便来到了山门处的平台上。

　　此时，从南域来的一众强者都在等候，包括叶晓蝶和叶卿，他们并没有闯这幻境，却准备在学宫里修行。

　　“到底发生了什么，你为什么要下来？”李白急匆匆的赶来，“你难道不知道你现在处境吗？出了学宫，死路一条！”

　　“是死路，也是活路，至于这学宫，与我无缘罢了。”秦墨平静地说道。

　　“什么，无缘？”众人皆是惊讶，这叫什么理由。

　　“难道是学宫不敢留你？”叶卿问道。


第767章 拦路人

　　“这怎么可能，稷下学宫乃是人族第一学府，有圣皇之师夫子坐镇，难道还有人敢在学宫内造次不成？”立时有人反驳。

　　“说得没错，学宫可不惧那些古世家。”有人附和说道。

　　众人都看向秦墨，可秦墨却没有解释，总不能把夫子的话原原本本的复述出来吧，估计说出来也没人会相信，因为夫子是圣人，他身上不能有污点。

　　“我要走了。”秦墨看向众人无奈地说道。

　　“去哪里？”叶晓蝶走上来，激动的问道。

　　“既然学宫容不下我，我就离开学宫，若是皇城容不下我，我便离开皇城，中州容不下我，我便离开中州，这天地之大，总有个地方可以容得下我的。”秦墨笑着说道，“好好修行，有缘再见吧。”

　　“夫子难道不收你为徒吗？你为什么要离开，你要是走了，可能永远也回不了了。”叶晓蝶带着哭腔，眼眶泪水打转。

　　到此时，他们终于相信秦墨为何要离开了。

　　“即便夫子不收你为徒，你也没必要离开学宫。”叶卿劝道，“留下来，待到成王了之后，再去闯荡也不迟。”

　　“不行啊，这里容不下我。”秦墨摇了摇头。

　　“什么，学宫真的不留你？”一众人等惊讶不以。

　　“可学宫有什么理由不留下你，夫子不收你为徒，那还好说，毕竟夫子身份尊贵，但学宫为什么不留你，你为人族立下了盖世功勋，若不是你，我们在古路上能不能活着出来都是问题。”叶卿说道。

　　“没错，难道学宫真的怕了古世家？再说了，在古路上，他们本来就有选择的，只是他们没有选择对的一方，凭什么把黑锅都让你背，他们有什么资格指责你，若不是你，古路上的气运，全都得落入异族手中。”一旁的李庆宏愤慨道。

　　“圣皇之地，竟然出现如此荒唐之事，实在令人心寒。”连萧秋长也忍不住了。

　　学宫内出来的一众学子都是面面相觑，他们很不愿意相信学宫会这么做，可若不是学宫不愿意留下他，秦墨又何必被逼的走出去送死呢？

　　“这些古世家欺人太甚！”有学子不平道，但更多的学子却是沉默，尽管为秦墨抱不平，却也是无奈。

　　他们似乎明白了学宫为何会做出这样的决定，跟古世家比起来，秦墨显得太渺小了，人族可以少一个秦墨，但不能少一个古世家。

　　“是我无缘罢了。”秦墨笑着说道，“放心，我秦墨也不是什么软柿子，想杀我没这么容易。”

　　“可那是人族底蕴最深厚的古世家啊！”叶晓蝶终于哭了出来。

　　“你忘了吗？在古路上，我曾举世皆敌，但那又能如何，最后我还不是走出来了。”秦墨拨弄掉她眼角的泪水，“现在，我一样能够走出去！”

　　“去皇城，寻北辰地皇，你有大功勋在身，地皇不可能不保你！”李白突然说道，“我跟你一起去。”

　　“对了，找北辰地皇，我们跟你一起去，我们不相信，古世家的人真的会把我们怎么样，除非他们想让整个人族寒心！”众人附和道。

　　“北辰地皇？”秦墨心底生出了一些希望，但很快又被他打消掉，“谁都靠不住，只能靠自己。”

　　嘴上却说道，“好，我听你们的，去找北辰地皇，不过，你们不必跟着我，我一个人就可以了。”

　　“可是……”众人都是疑虑，担心秦墨在半路上被斩。

　　“放心，我的本事你们清楚，我要想走，谁也拦不住我。”秦墨笑着道。

　　他们突然想到了至尊古路的一幕，秦墨的隐匿之术称不上绝世，却也绝对了得，况且他还有一对奇异的翅膀。

　　秦墨确实要去皇城一趟，因为他曾答应过丹阳一脉的师兄们，会将他们的丹术发扬光大。

　　皇城的丹师殿是最好的去处，因为这是人族丹术最高的学府，到不是说他心胸有多宽广，只是许下的承诺，自然要兑现的。

　　道别后，众人没有跟下山，只是望着秦墨的背影，心底很不舒服，其实他们都知道秦墨最后那句话的意思，即便他们跟着过去，也不一定能够阻止古世家，甚至会成为他的累赘。

　　叶晓蝶哭花了脸，就在此时，她身边的丑八怪突然高嘶了一声，猛的挣开缰绳，一路小跑便追了上去。

　　看到这一幕，叶晓蝶瘫坐在地上，却没有唤丑八怪回来，因为这不是她的马，只是她想在秦墨身边的一个借口。

　　马蹄声不由的让秦墨止步，回头看到丑八怪，秦墨不由苦笑，道：“你这怂货，怎么还敢跟来，难道不怕死？”

　　丑八怪扬着头，一副桀骜的样子，就像前面是刀山火海，它也愿意跟秦墨一起闯了。

　　“那我们就一起杀进皇城好了。”秦墨翻身上马，快步下了山。

　　山顶的平台上，几位殿主都是沉默，他们并不讨厌秦墨，也没理由去讨厌他，却也不愿意参与到古世家与秦墨的恩怨中来，这已经无法缓解。

　　至于两位先生，似乎知道些什么，却没有解释。

　　秦墨骑着马，刚来到山下，却发现山下停着一辆马车，马车上坐着一名老者，仔细一看却是李家的马夫。

　　这时候马车上突然伸出一个头来，脸上挂着灿笑，道：“上来吧，秦老弟。”

　　秦墨有些意外，因为这人不是别人，正是李白：“你怎么下来了？”

　　“我是李家的独子，想必这些古世家还会顾忌点什么的，况且，你当初不是跟我家老爷子有约定么？他说要给你答复，这便算是答复吧。”李白笑着道。

　　“锦上添花，不如雪中送碳，老爷子果然会做生意。”秦墨叹息了一声，却从丑八怪身上下来，说道，“去找叶晓蝶吧，这学宫里饿不着你。”

　　丑八怪一开始很不情愿，但听到饿不着三个字，立马兴奋了起来，打了个响鼻，便往学宫跑去。

　　秦墨上了马车，那马夫问道：“先生要去哪里？”

　　“皇城。”秦墨回道。

　　马夫一拉缰绳，马车顿时往皇城疾驰而去，这马自然不是天马，却拥有古兽的血统，速度自然惊人。

　　“你不怕死？”马车里，秦墨问道。

　　“当然怕。”李白想了想，却笑道，“我还想活个万万年呢。”

　　“那你还让我上来。”秦墨道。

　　“因为我相信你，而且，我李家也不是吃素的，只要入了皇城，即便古世家也不敢动手的，除非他们想被整个人族所唾弃。”李白说道。

　　“这又是何故？”秦墨问道。

　　“因为你的名声，我已经派人去皇城宣扬了，说你是至尊榜第一，文道第一，但学宫却因古世家的原因，容不下你，所以……”李白顿了顿，继续道，“如果你死在城外，那还好，毕竟没人知道，即便怀疑是古世家干的，也最多为你鸣不平而已，但若是你在皇城里被杀了，那就不一样了，不仅仅关系到北辰地皇的面子，也关系到中州巡检司，乃至列位陛下的面子。”

　　“你想啊，你为人族立下了赫赫功勋，却在皇城里被杀，传出去不但四大域的人族寒心，异族怕是会笑掉大牙的。”李白补充道。

　　他刚说完，秦墨立即皱起眉头，这时候马车突然停了下来，坐在马车上的两人，还能感觉到马匹的躁动不安。

　　“来了。”秦墨说道。

　　李白突然有些紧张，自然也知道是什么来了，这肯定是世家的那些强者来了。

　　秦墨正要出去，李白却拦住他，说道：“学宫里你已经把风头抢尽了，这个风头你就别跟我抢了吧。”

　　看着他打哈哈的样子，秦墨却没有阻拦，既然李家的老爷子已经雪中送炭，自然也是有准备的。

　　李白拉开帘幕，走了出去，只见马车前，站着数十人，皆隐匿着气息，但那股无形的压迫感，却是隐藏不住的。

　　李白浑身打了个哆嗦，笑着道：“诸位王上尊上，如此相迎，小子实在不敢应承，不如小子给诸位作个揖，诸位让开道，可好？”

　　嘴上虽然这么说，心底却打着冷颤，“这真是见了鬼，六位帝尊，十二位圣王，就为了围杀他一人，还真是下了血本！”

　　“李家真的要与吾等为敌？”为首的帝尊开口问道。

　　“听诸位的意思是说，你们不是来自皇城里的世家啊？”李白笑着问道。

　　一众拦路的强者都不说话，他们既然蒙着面来，自然也是有所顾忌，当然不可能自报家门。

　　“如此到也好了，我李家得罪不起七大古世家，也得罪不起把数百个世家，但你们，却是得罪的起的。”李白笑着道。

　　此话一出，拦路的一众强者都皱起眉头，哪里不明白李白的意思，这就是说，今天如果李白把他们都是杀了，古世家就是哑巴吃黄连。

　　“就凭你？”为首的帝尊讥笑道，“劝你还是速速离去，否则别怪吾等手下无情！”

　　“当然不凭我。”李白说完，便走了回来，来到那马夫身边，一脸哭腔指着一众人道，“三爷爷，有人欺负我，你可得给我做主啊！”

　　“三爷爷？”一众强者脸色变了，看向了马车上的马夫，“难道是他？可是，他不是死了吗！”

　　“你才死了，你全家都死了。”李白躲在马夫身后怒骂完，又告状道，“三爷爷，你看他们咒你呢。”


第768章 疯魔拳

　　马夫摘下斗笠，缓缓的下了马车，走到前面，看起来十分普通，就像是个年过花甲的老头。

　　可是，他站在那里，却让一众拦路的强者不敢动弹分毫，别说圣王，即便是帝尊的眼中都透着忌惮。

　　“果然是他！”一名来自世家的圣王骇然道。

　　“这个疯子，居然没死。”另外一名圣王生出了退意。

　　“可当初在山海关时，他明明追入了星空，连命牌都碎了，为何会没死！”一名帝尊奇怪道。

　　李家世代经商，生意遍布中州，即便四大域都有涉及，但在李老爷子那一代中，却出了一个修行奇才，名为李霸天，乃是当今李家老爷子的三弟。

　　此人从开窍到称王，只用了不到十年时间，可谓是震铄古今，就连轩辕陛下在世时，都曾赞叹过他的修行天资。

　　但是，这个李霸天虽然天资横溢，却有一个巨大的问题，很难控制住自己情绪，一旦与人大战起来，便会舍生忘死，陷入疯魔境地。

　　因此他得了一个李疯子称号，可就连古世家的同辈强者也不敢招惹他，他就这样一路直接达到了圣王境界。

　　几乎打遍同级无敌手，甚至越级挑战帝尊，也没有落败，自创了疯魔拳法，号称是天下第一拳法，为人狂傲至极。

　　正当所有世家都以为李家要因此而崛起时，李霸天为了突破帝尊，去了山海关，在一场大战中，以圣王巅峰之境，追杀一名异族帝尊，陷入了星空中，与那名帝尊同时消失了。

　　从此李家又回复到了原来的位置，重商而不重武，家里基本上没几个强者，客卿也都是外姓族人。

　　却没想到，这个狂傲的李霸天，自创疯魔拳，号称天下第一的疯子，竟然还活着，而且还做了一个马夫。

　　“他进阶帝尊了！”赢家的帝尊感受到了那股无形的压迫感，“比以前更强！”

　　“在圣王境界，便能够战帝尊，现在进阶到帝尊，岂不是说，能够与人皇一战了？”芈家的帝尊说道。

　　“可怕的不是他的战力，而是他的眼睛，传说他的眼睛是血色的，正因为如此，他控制不住情绪，可现在他的眼睛如此清明！”姬家的帝尊说道。

　　疯子并不可怕，可怕的是有理智的疯子，这个从“坟墓”里爬出来的疯子，已经不是以前的疯子了。

　　听到他们的对话，秦墨忍不住走出了马车，却是无比惊奇：“没想到，连我都有看走眼的时候。”

　　秦墨从没觉得这个马夫隐藏着什么本事，几次相见都觉得他只是个普通的马夫。

　　“我出生那年，我三爷爷就回来了，除了柳叔跟我爷爷，还有我，就没有人知道他是我三爷爷。”李白得意地说道。

　　秦墨突然明白李白为何每次出去都敢这么肆无忌惮了，有这样一个强者保护着，除了人皇之外，还有谁敢对他动手。

　　古世家虽然底蕴深厚，但人皇却也是有限的，况且这位的本事，显然是能够与人皇一战的。

　　“果然，姜还是老的辣。”秦墨想到了那天与李家老爷子的对话，似乎早就算到了眼前的这一幕似的。

　　“那是，要不然我家老爷子也不会把整个李家打理的井井有条，我只需要坐享其成就好了。”李白毫不掩饰的炫耀道。

　　“毕竟是六位帝尊，十二位圣王，吃得消吗？”秦墨有些担忧。

　　“我三爷爷眼里只有人皇，再多的圣王和帝尊，又能如何呢。”李白自信地说道。

　　“此事与李家无关，还请李前辈给晚辈一个面子，如何？”姜家的帝尊说道。

　　姜家的先祖乃是姜羿，除此之外，还有人族军师姜太虚，伐天之战时，曾辅佐太昊圣皇，威名远扬。

　　但姜家真正出名的人物，却不是这两位，而是第六纪元的神农圣皇，神农圣皇号称神农氏，本姓为姜。

　　除了盘家之外，姜家乃是古世家中底蕴最深厚的世家了，而盘家的与世无争，更是让姜家如鱼得水，隐隐间成为了七大古世家之首。

　　至于轩辕圣皇在世时的姬家虽然崛起，但终究是底蕴不足，在轩辕圣皇归天后，姬家的实力也是锐减。

　　姜家的帝尊出面，凭借的自然是那隐隐间第一古世家的名头。

　　见李霸天不说话，姜家的帝尊眉头微皱，又道：“若是李家愿意就此离开，我们可以考虑，让李家入主内城！”

　　李家是无利不起早，姜家的帝尊显然了解这一点，面对一个李疯子，他们都没有把握，至于出动人皇来，实在太丢面了。

　　即便是他们几位帝尊过来，都有些掉份，真要是让人皇出手，那就是真的无耻了，而李家宣扬之下，到时候就不是秦墨与古世家的恩怨，而是李家与古世家的恩怨了。

　　李霸天没有说话，但他却慢慢的挽起了衣袖，这动作的意思已经很明显了。

　　“李家难道真要敬酒不吃吃罚酒？”赢家的帝尊有些忍不住了。

　　他话音刚落，李霸天身形一闪，猛的一拳朝那帝尊砸去，他的拳势透着一股疯狂的意境，那股气息传出，让那十二位圣王，都是不由自主的退后，脸色十分难看。

　　赢家的帝尊脸色大变，一声怒啸，道：“既然敬酒不吃吃罚酒，那就让我见识见识，你这个号称疯子的家伙，到底有什么能耐！”

　　“杀了他！”几乎在同一时间，其他五位帝尊同一时间朝秦墨攻伐而来。

　　李白吓的直哆嗦，但就在此时，李霸天展开了疯魔拳，猛的一拳砸在了赢家帝尊的身上，将他击飞，随即身形一闪，同时挥出数百拳，整个天空都是拳影，将五位帝尊的身影挡在前面。

　　疯魔拳展开，便生出一股癫狂之意，李霸天拳势恐怖到了极点，竟然一瞬间压的五位帝尊有些喘不过气来。

　　“等他入魔！”五位帝尊同时退后，与赢家的帝尊站到了一起，“一旦入魔，他便没有理智，到时候只需困住他即可，我们任务是斩杀此子，而不是跟个疯子打架！”

　　“说的没错，疯魔拳虽然恐怖，可一旦入魔，便没有理智的。”张家的帝尊也说道。

　　但接下来的一幕，却让他们傻眼了，李霸天见他们退后，便缓缓的收起了拳势，只是披头散发看着他们，眼中哪里有一丝入魔的意思，比他们还要清醒。

　　李白松了一口气，讥讽道：“诸位尊上，以为我三爷爷这么些年的马夫是白当的吗？这疯魔拳，虽有癫狂之意，却没了入魔之心，想要杀我秦老弟，就拿点真本事出来！”

　　平日里李白当然不敢在帝尊面前抖威风的，可现在他三爷爷在，却是不怕，以后在学宫修行也有炫耀的本钱了。

　　果然，他一出口，六位帝尊的脸色都变了，面对一个理智的疯子，他们实在没有把握。

　　可是，看到身后秦墨，却是咬牙切齿，这一遭真的拿不下，日后即便有机会，怕也很难了。

　　尤其是当此时传遍人族后，古世家就更不能动手，所以今日必须得先杀掉秦墨，即便日后有人为秦墨鸣不平，他也是个死人了，而古世家却依旧是人族的支柱。

　　也许他会成为一个悲剧的英雄，但绝对不会有人会为他出头。

　　“既然李家硬要干涉啊，那就别怪日后吾等无情！”姜家的帝尊说完，看着身旁的圣王说道，“我们拖住李霸天，尔等前去斩杀他！”

　　“诺。”十二位圣王同时盯住了秦墨。

　　这却让李白脸色有些难看，虽说他三爷爷有逆天之姿，但要想斩杀六位帝尊却是很难的，而且李家老爷子可不想真的跟古世家结下死仇，只是想保住秦墨而已。

　　“你们走！”沉默的李霸天说了三个字，声音有些沙哑，却铿锵有力。

　　疯魔拳再次展开，五位帝尊乃是十二位圣王都被包裹在了拳势之下，谁也不能走脱。

　　见此，李白立即笑道：“我们走。”

　　李白是一点也不在意李霸天的死活，因为他知道除非是地皇出手，否则即便是人皇也不可能轻易斩杀他三爷爷的。

　　更何况只是六位帝尊而已。

　　秦墨本来是想出手的，但见到有此良机，便也上了马车，两人驾着马车，一溜烟便朝皇城而去，转瞬间便消失在了远处。

　　见到两人离开，六位帝尊脸色大变，姜家的帝尊一咬牙，冷道：“李疯子，你敬酒不吃吃罚酒，敢坏吾古世家大事，今日便让你尝尝圣皇器的威能！”

　　“诸位给我护法，让我请出圣皇器来！”姜家帝尊说道。

　　“善哉。”五位帝尊同时出手，十二位圣王策应，全力困住了李霸天。

　　一听到圣皇器，披头散发的李霸天也是眉头一皱，也就在此时，姜家帝尊暴喝一声，突然从中州的某处飞出一物来。

　　这是一尊三足鼎，其上篆刻着日月星辰，山河海洋，异兽奇珍，可谓是栩栩如生，又透着一股祥和之气。

　　这尊鼎一出现，李霸天的脸色顿时难看，光是那股威压，便让他难以承受，即便是同气连枝的几位帝尊也都面色发苦。

　　圣皇器可比混沌古器，威能可破山河日月，而这姜家的圣皇器便是神农圣皇留下的神农鼎。

　　此鼎得天地造化，又有兴盛丹道的气运，后神农圣皇证道，便有了证道之功，可镇压气运，万世流芳。


第769章 风凉话

　　也就在神农鼎出现的刹那，整个中州都有所感应，稷下学宫中，两位先生脸色一变，二先生凝重地说道：“竟然动用圣皇器，师兄你不管管吗？”

　　“怎么管，拿命去管？”大先生苦笑一声，圣皇器可是不讲道理的，哪怕是这件大德的圣皇器。

　　姜家的神农鼎是唯一没有沾惹血腥的圣皇器，这也是为何姜家能够在盘家之后，成为第一古世家的缘故。

　　其余古世家中，无论是赢家，姬家，风家，又或者芈家和盘家等，每一件圣皇器都沾惹了血腥。

　　圣皇宫中，北辰地皇睁开了眼，眉头不由一皱：“动用圣皇器，有些过份了。”

　　他正要走出圣皇宫，这时一名女子出现在他面前，说道：“叔叔这是要去哪？”

　　“殿下有何见教？”北辰地皇眉头微蹙，他自然知道学宫里发生的事情，有些不满。

　　“父皇归天时，叮嘱过叔叔，要照看都灵的。”女子正是都灵，她平静地说道，“难道叔叔忘了嘛？”

　　“可我不能任由你们如此胡闹，动用圣皇器，这是想坏人族的根基不成？”北辰地皇愠怒道。

　　此时若非是夫子有言，他是绝不会任由事态这般发展下去。

　　“叔叔此言差矣，虽动了圣皇器，却是功德圣器，坏不了人族根基。”都灵解释道，“况且，我与夫子这般做，都是为人族。”

　　说着，都灵回过头，看向了远方，“苍生大劫为何而来？总有应运而生者，也总有应劫而生者，应运而生自然是执掌吾人族大道的圣皇，应劫而生者，则要灭我人族根基，大事与小事上，叔叔应该做出选择。”

　　“你是说，他是应劫而生的人？”北辰地皇有些怀疑。

　　“我没说，是夫子说的。”都灵平静道，“这世上又怎可能有文道与武道并列的至尊，叔叔也听过那十面埋伏与高山流水，应当知道这并不符合玄黄大世界的气运，只是逆转之下，出现了，如此便天象大变。”

　　说到这里，都灵眼中突然冷了下来，“他每存在一刻，这大道规则便会乱上一分，直到彻底没法复原。”

　　她抬头看着天，“古路上的变化，便是天道自我缝合的变化，他本应该死在古路上的。”

　　“这都是夫子说的？”北辰地皇思索了起来，“可观其人其言，并无乱我人族之象，到是夫子如今做的事情，有些匪夷所思。”

　　他说的自然是东鉴的事情，如今夫子又去了西域，更是让人揣测。

　　“夫子有夫子的计算。”都灵平静说道。

　　“这么说，只要杀了他，人族就一切太平了？”北辰地皇问道。

　　“天道运转，小势可改，却不得改大势，杀了他，所有因他而生的变故，都会渐渐缝合，一切都会回到原来的样子。”都灵冷漠道，“若是留下他，规则逆转，苍生大劫便会来临，到时候不论是人族还是百族，都要应劫，过则万世昌隆，不过则化为灰灰。”

　　“呵呵。”北辰地皇突然笑了。

　　“叔叔为何发笑？”都灵问道。

　　“殿下说错了一点。”北辰地皇说道。

　　“请叔叔指教。”都灵道。

　　“吾人族向来不顺天道，又何来小势可改，不得改大势的说法？”北辰地皇背过身去，“盘古陛下开天，改了天道，这就是大势，吾人族自夹缝中争取了一线，凭的就是一个争字，与天争命，与地搏杀，才换来了八十万年的基业。”

　　“所以，殿下说错了，你我都不知道未来会怎样，但至少可以看到眼前。”北辰地皇说道，“我只看到他在至尊古路，杀绝了异族至尊，在残酷的规则之下，为身边的朋友承担了所有的罪孽。”

　　“我只看到，他在稷下学宫写下《短歌行》启发了无数人族强者，你说十面埋伏与高山流水不符合玄黄大世界的气运，那你可知道轩辕陛下为何要治五气？”北辰地皇问道。

　　都灵不言，没有点头，也没有摇头。

　　“因为人族太苦了，苦了七十万年，所以轩辕陛下要治五气，他要人族活的更好！”北辰地皇笑道，“五气中有乐，而我正好看到了他编出了高山流水与十面埋伏，这确实不符合玄黄大世界的气运，但他符合吾人族气运。”

　　“吾北辰一介武夫，得轩辕陛下厚爱，大行之后，代掌人族，我没有殿下与夫子看的那般远，但我知道，无论他会变成什么样子，吾人族都不该辜负他！”北辰地皇回过头盯着她道。

　　“若是有一日，他要毁灭这世界，叔叔也不顾了吗？”都灵问道。

　　“那就等这一日来了再说。”北辰地皇说完，便御空而行，走向了皇城之外。

　　都灵面色一冷，座下天狼以身咆哮，紧追了上去，拦在了面前，道：“叔叔莫怪！”

　　“殿下是想与我切磋一番？”北辰地皇有些无奈。

　　“为了人族，得罪了。”都灵说完，抬手一招，突然自中州的西方，飞来一把古黄色的剑。

　　其上透着惊人的威压，这剑悬在都灵的头顶，即便是北辰地皇脸色也是微变，这是轩辕陛下的武器。

　　轩辕圣皇一生制了两器，一是这轩辕剑，二便是那社稷大印，社稷大印镇压了人族的气运，轩辕剑在圣皇陨落后，落入了姬家。

　　身为圣皇独女，都灵自然是能够唤醒轩辕剑的。

　　北辰地皇叹息了一声：“殿下何必如此执着，即便有轩辕剑，又怎能拦得住我。”

　　轩辕剑落入了姬家，但镇压人族气运的社稷大印却在圣皇宫里，为北辰地皇所用，可若是两大圣皇器对碰，后果不堪设想。

　　“叔叔何不顺其自然？”都灵表情坚决。

　　北辰地皇没有继续动作，因为他知道即便能够战胜都灵，也有可能会坏了皇城的根基，到时候龙气外泄，可能酿成大祸。

　　“殿下与我打个赌如何。”北辰地皇突然说道。

　　“什么赌？”都灵面无表情，显得十分警惕。

　　“殿下说，他是应劫之人，可对？”北辰地皇问道。

　　“没错，他现在所做的一切，都是表象，真正爆发的时候，会一发不可收拾，所以要扼杀于襁褓之中。”都灵冷道。

　　“如果此事之后，他依旧没有逆反族群，又当何说？”北辰地皇问道。

　　都灵突然沉默了，却依旧坚持：“那都是表象，叔叔岂不知雾里看花的道理。”

　　“殿下可敢与我赌这一把。”北辰地皇问道。

　　“他逆反了人族又如何，不逆反了人族又如何？”都灵问道。

　　“若是他逆反了人族，吾便将之当场击杀，若是此番过后，他依旧没有逆反人族，殿下日后，便不许再对他生出任何杀机，你看如何？”北辰地皇问道。

　　都灵沉默了起来，她突然看向了城外，大战依旧还在继续，李家的疯子已经被圣皇器镇压。

　　只不过，几位帝尊催动圣皇器，却也十分艰难，没有力气去杀秦墨了。

　　算计了一番后，都灵笑道：“叔叔怕是没有机会了，他不会活着走进皇城，也不会活着离开这里。”

　　北辰地皇不再多言，这时候那名青衣女子又出现了，看着都灵，冷声道：“你还真是狠心，他死了，你难道就一点也不伤心吗？”

　　“伤心，所以，他死了，我会给他去收尸，我会亲手埋葬他，我会照顾他的部落，我会……”都灵说一连串我会，却没有任何转变心意的意思。

　　皇城至强者们都关注着这场大战，却没有任何出手干预的意思。

　　见到圣皇器出现，秦墨与李白的脸色彻底变了，李白想了想，便一咬牙，狠狠的一鞭子抽在了马匹上，显然是不准备回去相助，因为他知道回去也没用。

　　秦墨却是一闪身，背后双翼一展，离开了马车：“你回皇城，我去助他！”

　　“蠢物，你去找死啊，那可是圣皇器，都是帝尊！”李白一把拉住了缰绳，马车一个不稳，直接掀翻在地。

　　他从地上爬了起来，看着远去的秦墨，怒骂一声，“我怎么就交你了这么个朋友呢！”

　　秦墨展开风雷之翼，回到了战场上，那股可怕的威压，让秦墨脸色大变，即便神魔之体，加上世界之力，在这圣皇器面前，依旧如此渺小。

　　“嗯。”在场的几位帝尊皆是惊讶，显然没想到秦墨居然还会回来。

　　“你要杀的是我，放了他！”秦墨开口道。

　　被镇压在鼎下的李霸天披头散发，脸色十分的难看，见到秦墨回来，顿时有些气愤，声音颤抖道：“你回来作甚！”

　　“前辈舍身助我，我若弃前辈于不顾，独自逃命，与那丧家之犬何异？”秦墨说道。

　　“死在这里，就不是丧家之犬了？”李霸天扫了他一眼。

　　“人这一辈子，不能只做聪明事，总有些傻事会让你奋不顾身，前辈说是不是这个理？”秦墨说道。

　　李霸天怔了一下，却是大骂：“那你还不快做点事情，站在那里说什么风凉话呢？”

　　“杀了他！”几位帝尊异口同声。

　　同一时间，在一旁协助的十二位圣王同时闪身，离开了圣皇器的范围，朝秦墨杀了过来。

　　十二位圣王的力量虽然不大，却也让被镇压在下面的李霸天松了一口气……


第770章 吊打圣王

　　皇城外风起云涌，稷下学宫与皇城内的强者却是作壁上观，此时十二位圣王围住秦墨，气势汹汹。

　　秦墨立在虚空，双翼一展，却是丝毫不惧，虽只是五气大朝元，却拥有世界之力，距离开泰为王，也只差了一步。

　　“竖子受死！”十二位圣王皆是上境，虽然没有达到巅峰，却也相差不远。

　　这是秦墨突破五气大朝元后，第一次与圣王交锋，五条大龙盘旋在周身，神狱金刚拳展开，头顶三花，便杀入了战圈中。

　　他的每一拳挥出，都勃发出世界之力，即便圣王的领域也无法阻挡，第一个与秦墨交锋的圣王，却是硬生生与秦墨对碰了一拳。

　　“砰”的一声，山摇地动，这名圣王的拳势直接被震破，世界之力狂涌而出，五色大龙吞天噬地一般。

　　“这怎么可能！”这名圣王简直不敢相信，本以为可以碾压秦墨，毕竟对方不过是五气朝元而已，却被震退了十步。

　　秦墨虽然也退后了，却只退后了三步，看他那神色，丝毫没有受伤的意思，不等他反应过来，秦墨神魔拳法展开，再次攻杀了过去。

　　风雷之翼震动，拳中带着风的力量，数个回合的交锋，这上境圣王竟然只有招架之力，而没有还手余地。

　　“五气大朝元，他拥有世界之力！”

　　“什么，这是传说中以五行至宝合一的五气大朝元吗？”

　　“不可思议，五气大朝元竟然可战圣王，且还是我们这种圣王上境，若是让他开泰为王，我们岂不是他一回合之敌？”

　　其余圣王皆是惊骇，同样学宫与皇城内的强者也露出了惊色，都知道秦墨至尊榜第一，在古路上杀绝了异族，连古世家的至尊都被杀绝，却不知道他修的是五气大朝元，天生就比普通强者高上一层。

　　“人王有领域，圣王有天地，帝尊有世界，他竟然修出了世界之力，难怪如此可怕！”皇城内几位殿主有些可惜。

　　这样的人物，若是没有得罪古世家，未来必然是人族的顶梁柱，但现在谁都知道古世家的决心。

　　“虽有天纵之姿，却注定英年早逝，此乃吾人族的悲哀。”学宫内一名教习感叹，对于学宫不愿意留下他，他们很是愤慨，但更多的却是无奈。

　　眼看着那名圣王不敌，其余圣王终于是放下了面皮，道：“此事已经无可转圜，若是今日不杀他，日后吾等家族，必将遭其血洗！”

　　这种恨得有多大？明明为人族立下了盖世功勋，却要被同族残杀，换做任何一个人，都绝不能忍。

　　可是，秦墨心底很平静，自从与夫子的意念对话后，他的心便无比冰冷，他恨吗？不，他不恨。

　　至少在绝大多数人抛弃他时，还有人站在他身边，比如说他身边的朋友，比如说李家，比如说又绕回来的李白。

　　这个世界总有人不喜欢你，但也总有人喜欢你，秦墨没有想过要让那些不喜欢的人喜欢自己，他能做的只是让喜欢自己的人，更喜欢自己而已，至于那些不喜欢的人，跟他又有什么关系，让他们怕就够了。

　　十二位圣王联手攻伐，秦墨毫不客气的拔出了屠神刀，几乎同一时间运转了源血：“比人多吗？看看谁的人更多！”

　　十万丈的血海喷涌而出，十二魔神自血海中翻涌，这一幕让十二位圣王都有些措手不及，此时的十二魔神，都已经蕴养到了人王巅峰之境，有血海的加持战力无穷。

　　“轰轰轰”山摇地动，十二魔神与十二圣王战在一起，虽然实力稍弱，可是有血海加持，却也并不虚。

　　“血海，人魔的血海，他是人魔传承者！”

　　“此子当诛，人人得而诛之！”

　　“可是，这是什么怪物，人王巅峰的实力，却能与我等一战，不是那修罗，难道是傀儡吗？”

　　“啊，这些怪物的战力无穷，即便我们能够压制它们，也会被他们耗死在血海的。”

　　十二位圣王陷入了血海之中，尽管他们战力可怕，几乎可以碾压十二魔神，但血海中魔神战力无穷，熟悉搏斗下，也让他们很难受。

　　镇压者李霸天的六位帝尊也都脸色一变，他们来此确实是为了杀秦墨，可他们却并不准备出手。

　　本以为十二位圣王足以压制一个五气朝元的至尊了，却没想到不但没有压制，反而陷入了困境。

　　“此子必除之，否则后患无穷！”皇城内的古世家强者眼中杀机更甚。

　　“没错，传承了人魔，便不是吾人族，当人人得而诛之！”古世家一名家主说道。

　　但就在此时，同样观察者战场的几位殿主却皱起眉头，那位符师殿的殿主说道：“此血海，非彼血海，诸位可有感受到任何罪孽？”

　　其余殿主都是摇头，这话的意思很简单，所谓人人得而诛之，不过是古世家的一个借口而已，真正的血海炼化的是无数的生魂，化为修罗，永镇于血海之中，几乎不死不灭。

　　学宫中学子与教习一见这血海都是皱起眉头，虽然没有感觉到罪孽，但跟人魔扯上关系，却没什么好事。

　　“居然释放出血海来，这不是给古世家借口，堂而皇之的杀他吗？”一名教习惋惜道。

　　第八纪元人魔出世时，在人族掀起了腥风血雨，圣皇虽然没有诛杀他，却曾有“人人得而诛之”的法旨。

　　见到学宫里本来为秦墨抱不平的学子沉默，甚至有人生出了厌恶，一个声音突然说道：“至尊古路上，蚩尤陛下曾经为这血海洗尽了罪孽，即便轩辕陛下有人人得而诛之的法旨，可有蚩尤陛下作保，又怎能把这血海与人魔的血海相提并论？”

　　众人看去，却见是一长相清秀的女子，正是叶晓蝶，她握着拳头，脸上十分愤慨。

　　“真有此事？”一众教习都看了过来。

　　“没错，所有从古路上走出的至尊都可作保，七十二城最后一城是由少年蚩尤陛下镇守。”盘石走出来说道，“谁都知道蚩尤陛下举世无敌，即便是少年时代，也是如此，却是他……”

　　盘石指了指战场上的那个孤独的身影，“是他救了剩下的人，否则，光是最后那一关，都没有人能够闯过。”

　　“没错，他曾与蚩尤陛下一战，只有少数至尊都只能承受陛下一招，苟延残喘，唯独他承受了数招，且最后一招，与蚩尤陛下平分秋色！”叶卿开口说道。

　　古路上来的至尊都是附和，虽然他们帮不了秦墨，但也容不得别人污蔑秦墨，有蚩尤陛下的话在，哪怕只是古路上的怨念，却也是法旨。

　　闻言，学子们都是惊讶，能与蚩尤陛下平分秋色，那该是怎样的实力？即便少年蚩尤，那也是无敌的存在。

　　战场上，秦墨血海翻涌，十二圣王虽然占据了上风，可当秦墨挥刀加入战圈时，一切都变了。

　　秦墨刀随性而发，简单而直接，但每一刀都透着世界之力，这便是那砍柴刀法，落下时连上境圣王都感觉到生死危机。

　　“你们不是要杀我们？这点本事可不行，别被我反杀了才好！”秦墨挥刀斩去，上境圣王都只能躲避，而不敢招架。

　　被碾压在血海上，十二圣王可谓是憋屈至极，这一战即便是胜了，他们日后也会没脸见人了。

　　平日里五气朝元的大能几乎不被他们放在眼中，即便是大成的人王，也无法挑战他们，现在却被一个至尊吊着打，且还是围攻的情况下，这人都丢到无尽星空去了。

　　“竖子休得猖狂，看吾等拿你！”十二圣王终于忍不下去了，体内天地张开，浑身散发着圣光。

　　十二个天地虽然不大，远比不上世界之力，但毕竟是圣王修为，秦墨也并非是帝尊。

　　血海立时颤抖，十二魔神也被定在了虚空，动弹不得。

　　“就这点本事？”秦墨冷哼一声，天地烘炉内神魔紫金血运转，只听到“咔咔咔”几声脆响。

　　秦墨身上的气息浑然一变，身形拔高十丈犹豫，猛的便是一拳挥出，只听到“轰”的一声。

　　一名圣王的小天地被这一拳崩碎，一口逆血吐出，整个人被震飞了出去。

　　“轰轰轰”漫天的拳影闪动，秦墨翅膀震动，每一次挥出，都会破掉一个小天地，不到片刻十二位圣王的小天地，便被破的干干净净。

　　这时候秦墨抽出了屠神刀，毫不客气的朝一名圣王斩下，这一刀看似简单，却透着万般的变化。

　　可是，那身处于刀势下的圣王，脸上全是恐惧之色，感觉天崩塌了，地陷下去了，生出了毁天灭地的末日之感。

　　“你敢杀我，我家族与你不死不休！”圣王吓的魂飞魄散。

　　“噗哧”一刀斩下，这圣王被劈成了两半，刀气搅动之下，化成了齑粉。

　　“我们已经不死不休了。”秦墨握着刀，看向剩下的十一位圣王，像是在回应那句话。

　　“哈哈哈……”一阵爽朗的大笑传来，“说的好，大丈夫就该如此。”

　　这人自然是被镇压在圣皇器下的李霸天，虽然压力巨大，可看到这一幕，他心情显然比那六位帝尊要好的多。

　　转头走回来的李白，却是目瞪口呆：“以五气朝元之境，跨越一个大境界，斩了一位圣王，压着其余十一位圣王不敢出手，这还让不让人活了！”


第771章 逆斩帝尊（上）

　　对此，无论是皇城的古世家，还是稷下学宫都是无言以对，下了血本要杀秦墨，却被秦墨反杀，剩下的圣王似乎也好不到哪里去，如同待宰的羔羊。

　　见此，姜家的帝尊冷道：“吾等五人催动圣皇器，分出一人去斩此子！”

　　其余五位帝尊都是没有一皱，十二位圣王围杀一名至尊已经很不要脸了，现在被人反杀，还得帝尊亲自出马，即便斩了秦墨，日后怕也无脸见人，更何况秦墨立下赫赫功勋，斩了他，恐怕日后在无寸进。

　　“终于准备不要脸了，虽然五人也能镇压我，可等你们元气耗尽，老子一定把你们的屎都打出来！”李霸天讥讽道。

　　六位帝尊脸色都不好，今日杀了秦墨还好，若是杀不了秦墨，招惹了这个疯子，以后他们的日子都会很难过的。

　　也许在玄黄大陆奈何不了他们，可在山海关呢？总不可能一辈子都窝在大陆上不出去吧。

　　见没有人答话，姜家的帝尊一咬牙，道：“谁愿意出手，日后各家保他进阶人皇如何？”

　　五位帝尊一听，都是眼睛一亮，人皇之道乃是皇道的第一步，即便不能再进为地皇，也足以名流千古了。

　　“此话可当真？”张家的帝尊问道。

　　“杀他的罪孽，可以献祭洗刷，人皇道果，若是六家全力扶持，未必不能证得！”姜家的帝尊说着，便看向了其他四位帝尊，“诸位可赞同？”

　　“善哉。”几位帝尊点头，看向了张家的帝尊。

　　“好，既然如此，我张凡便走这一遭。”说到这里，张凡突然看向了神农鼎下的李霸天，道，“既然李家已经参与进来，何不断了李家的臂膀？”

　　几位帝尊怔了一下，自然明白他的意思，姜家的帝尊说道：“好，那就断了李家这只臂膀，日后对付李家，也没有什么顾忌了！”

　　见几位帝尊起了杀心，李霸天却是冷笑：“若是之前，有十二位圣王在，联手之下，加上这圣皇器镇压，或许老子还真忌惮三分，可惜……”

　　看着要离去的张凡，李霸天讥笑道，“就凭你们几只土鸡瓦狗，配吗？”

　　“匹夫休要猖狂，联手镇杀他！”姜家帝尊大怒，全力催动圣皇器，只可惜神农鼎虽然是圣皇武器，却没有沾惹过血腥，镇压气运了得，杀伐之力却有所欠缺。

　　但是，剩下五位帝尊全力出手，李霸天的脸色却也变了数遍，在圣皇器下，浑身的骨头被压的“咔咔”作响。

　　这也就是李霸天这种逆天之姿，换做平常的帝尊，圣皇器之下焉有存活之理。

　　同一时间，张凡落到了血海之上，帝尊出现，秦墨的血海立时颤抖了起来，那股恐怖的威压，让秦墨都是色变。

　　“果然，还是无法对抗帝尊的。”秦墨心底苦笑，“最多能够打赢巅峰圣王！”

　　“你若束手就擒，本帝或许还能留你一个全尸，否则……”张凡冷哼一声，帝道气息勃发而出，血海立时在这股威压下，被定了下来。

　　十二魔神发出嘶吼，可终究是实力差距太大，有崩溃的迹象。

　　“你这血海虽强，可在我面前算不得什么，毕竟你不是人魔！”张凡讥笑道。

　　他话音刚落，只听到“砰砰砰”一连串的炸响，十二魔神在威压下炸裂开来，秦墨想要重新凝聚，却发现血海被定住，魔神无法恢复过来。

　　“我的血海确实算不上什么，可你又算得了什么？”秦墨反驳道，“我若是成为帝尊，反手之间便能镇压你……不，不用帝尊，只需进阶人王，便能与你一战，进阶圣王，便能斩你！”

　　张凡脸色一变，有些气恼，因为秦墨说的不假，以他的天资，若是进阶帝尊，怕是可战人皇了。

　　“逞口舌之利，既然你冥顽不灵，休怪本帝无情！”张凡说完，便朝秦墨走去，尽管只是走，却让秦墨感觉到如山般的压力。

　　但秦墨还是握住了刀，神魔五转巅峰之力，再加上体内世界的中的五条大龙，却也到了巅峰。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨一刀劈出，却是神魔刀法中最强的一招，毁天灭地的刀势出现，朝张凡碾压了过去。

　　见此，张凡眉头微皱，却讥笑道：“刀法不错，可惜，实力太差！”

　　他行走在刀势之间，刀气却连他的衣角都不能割破，在刀锋落下时，张凡伸出两指，夹住到刀锋。

　　“嗡”的一声巨震，所有的力量都在两指间化作虚无，但那血海却被彻底震散，十一位圣王都能感觉到这辐射而来的力量有多可怕。

　　若是刚才秦墨劈出这一刀，哪怕他们全力应对，怕无法招架，但这一刀却只被两指夹住，轻松自如。

　　“帝尊与圣王却是天差地别。”剩下的圣王心底都是惊骇。

　　皇城中的强者见此一幕，终于松了一口气，唯有那几位殿主，摇了摇头，觉得古世家实在无耻。

　　稷下学宫的学子都沉默了，秦墨已经足够逆天了，可依旧不是帝尊一回合之敌，这便是帝尊的可怕。

　　人王有领域，而圣王则是有天地，帝尊则是完善了自己的世界，那世界之力可不是秦墨这种世界之力，而是真正的一个世界。

　　秦墨体内若不是有天地烘炉，是不可能如此轻易便五气大朝元的，秦墨那一刀虽然可怕，却是劈在了一个世界之上。

　　神魔刀法号称毁天灭地，可秦墨毕竟不是九转的大成神魔，又怎可能真的毁天灭地呢？

　　“要输了，这古世家实在无耻！”

　　“妄为圣皇世家！”

　　学子们都是愤慨，为古世家的作为所不齿。

　　“还不认输吗？”张凡夹着刀，脸上全是讥讽，随即双指间一用力，只听到“锵”的一声。

　　屠神刀碎成了几段，这件秦墨用了无数次的刀，此时只剩下了一个刀柄。

　　秦墨突然有些伤心，不是因为陷入这般绝境，而是他的刀碎了，对于一个用刀的人来说，刀便是他的朋友。

　　秦墨将刀柄丢下，握着拳头冷道：“你激怒我了！”

　　“哦？”张凡却冷笑道，“那么，你想把我怎么样？杀了我吗？可惜，若是再给你几百年，或许真的能够杀我，可现在你只能任我宰割！”

　　“是吗？”秦墨却嘲笑道，“同为人族，吾本不想互相残杀，今有毁刀之仇，不共戴天！”

　　张凡正要说话，突然感觉有些不对劲，就在此时，秦墨突然将胸口的挂坠丢下，随即往天上一抛。

　　“嗡”的一声，虚空巨震，一具青铜棺椁出现在张凡面前，而这棺椁出现的瞬间，那被震散的血海凝聚了起来。

　　“这是什么东西？”张凡感觉到有些不妙。

　　“杀你的东西！”秦墨身后双翼震动，来到了棺椁上，只听到“嗤嗤嗤”的嘶鸣，棺椁打开了，一只干枯的手臂自棺椁中伸出。

　　“这是……”张凡脸色无比凝重。

　　恐怖的气息，夹杂着漫天的血腥之气，血海中十二魔神再次翻腾而出，这一刻血海沸腾了。

　　一名浑身干枯的老者从棺椁里爬了起来，形似老魔，狰狞无比，他手握两剑，剑引动了血海。

　　老魔从棺椁里走出，进入了血海之中，还在血海范围中的十一位圣王突然感觉到自己身体内的血液不受控制，好像要从七窍中流出一样。

　　“好好享受一下，人魔的恐怖！”秦墨说完，进入了棺椁中，既然打不过帝尊，他也不会给帝尊任何杀自己的机会。

　　古世家如此不要脸，他何必跟他们客气，躲在长生棺里，催动人魔战斗即可。

　　“果然是人魔！”张凡脸色难看至极，即便身为帝尊，却也感觉到身体内的血液在沸腾，好像不受控制。

　　“人魔之体，这到底怎么回事，为何人魔能被他驱使？”皇城中，古世家皆是震撼。

　　“难怪有此自信，原来是有人魔之体做后盾，那棺椁实在奇异，诸位可知道是什么宝物？”丹师殿的殿主问道。

　　几位殿主都是摇头，随即都看向了符师殿殿主。

　　“长生棺。”符师殿殿主说道，“传说中，能够避过天道，超脱寿元极限的宝物，不过，虽然能够超脱寿元极限，可若是自封在棺椁内，却也会入魔，就如同这人魔一般，迟早会与那尸族无异。”

　　“原来是这件宝物，传说不是一直在尸族中吗？”阵师殿的殿主奇异道。

　　“难怪当初轩辕陛下要赐下社稷大印却镇压人魔，原来是因为长生棺落入了人魔手中，却没想到，因果转圜之下，又落到此子手里。”符师殿殿主自言自语。

　　学宫里更是一片骇然，若不是因为之前叶晓蝶与盘石等人的话，他们还真以为秦墨走火入魔了。

　　此时不仅仅张凡脸色难看，那想要镇杀李霸天的四位帝尊脸色也不好。

　　“入我血海，便当血祭！”老魔睁开眼睛，散发出浓烈的血腥气，但这血腥气却没有罪孽。

　　此话一出，十一位圣王突然感觉有些不妙，正要从血海中逃离，突然血海卷起狂龙，猛的扑向了十一位圣王。

　　这是帝尊的力量，虽然只是帝尊初境，却也足以秒杀圣王，更何况，人魔之前就是十一绝巅峰的修为，相当与人皇巅峰。

　　张凡见十一位圣王被困，脸色大变，拔剑便要前往施救，却没想到老魔持剑便朝张凡斩了过去。

　　血海翻腾不止，张凡脸色大变，只得回身防御。

　　“啊……”一阵阵惨叫声传来，十一位圣王直接被卷入了血海中，十二魔神紧跟而上，将他们按在了血海中，缓缓的吞噬了起来。


第772章 逆斩帝尊（中）

　　“仗着人魔之体，行这罪孽之事，人人得而诛之！”张凡大怒，挥剑便朝老魔斩去。

　　一位是传自太昊圣皇的张家帝尊，一位是第八纪元搅动人族风雨的人魔，战的天摇地动，血海翻腾。

　　“你们杀我就是替天行道，我杀你们就是罪孽，这天下哪有这样的荒唐的道理，枉为圣皇世家！”老魔口中发出沙哑的声音。

　　“好竖子，逞口舌之利，传承人魔，这玄黄大陆无你容身之地！”张凡怒吼，与人魔再次战在了一处。

　　你来我往之间，却是平分秋色，人魔虽然已经恢复了帝尊实力，却只是帝尊初境，而这张凡却已经达到了帝尊中境。

　　但在血海之上的人魔，却丝毫不弱于张凡，秦墨虽然施展不出人魔的那些手段，可光凭借肉身，也能不落下风了。

　　“哈哈哈，真是可笑，你明明看得出来，我这血海与人魔之体并不是第八纪元的人魔，偏要自欺。”人魔挥动杀伐二剑，猛的斩了过去，透着一股尸山血海的血腥气。

　　“锵锵锵”金铁交加之声不绝于耳，张凡越战便越觉得吃力，这血海对人魔的加持实在太大。

　　“如此下去，我迟早会被耗光元气，不过，我张家的圣皇战法，岂是如此简单？”张凡心底冷笑，“就让你看看什么是不败剑术！”

　　太昊一生只有一胜，却在那一胜中证道圣皇，他一声只有一剑，便是那不败剑术，在败中取胜的剑术，也是以弱胜强之术。

　　当张凡施展出不败剑术时，却越加被压制，但尽管被压制在血海中，这不败剑术却是越积越深。

　　“小子，不要与他持战，否则你必败无疑！”就在此时，被压制在神农鼎下的李霸天突然提醒道。

　　“什么意思？”老魔朝李霸天看去，却发现李霸天此时也十分难受，几位帝尊已经下了决心要斩他，却不能开口。

　　这时候，一旁的李白突然想到了什么，道：“这是太昊陛下的不败剑术，乃是败中取胜之道！”

　　“不败剑术！”秦墨突然想到了那个传奇圣皇，他一生都在失败的阴影中，只因一胜，而证道圣皇。

　　“没错，这确实是不败剑术，除非你能斩我，否则你永远也胜不了我！”张凡也干脆，因为不败剑术中州无人不知。

　　“原来如此。”长生棺内，秦墨不由的皱起了眉头，“圣皇剑术自然厉害，只是，他不是圣皇，可若是光靠人魔之体，怕是难以战胜，看来只能动用至尊龙刃了！”

　　一帝一魔战到了白热化，此时张凡虽然被压制，可剑势却越来越盛，隐隐间有一种以小搏大，以败取胜的味道。

　　“不败剑术的剑势一旦成型，当一剑诛杀这魔头！”皇城内，张家的强者说道。

　　“当年人皇持社稷大印都只能镇压，却没想到，今日这魔头要陨在不败剑术之下，到真是因果循环。”

　　“可惜了，真是可惜了。”几位殿主都是叹息。

　　学宫内，一众学子们都绷紧了心神，他们当然希望秦墨能赢，但在张凡的不败剑术下，想要胜太难了，那可是圣皇剑术。

　　圣皇宫内，北辰地皇与都灵对峙，都没有说话，像是没有关注着战场一般。

　　“你输了！”突然，张凡的剑中勃发出惊天的光芒，那不是光，是剑气，不败的剑气。

　　剑气中积蓄的是无数的失败经历，但求一剑斩尽天下敌，这便是太昊圣皇的剑，证道圣皇的剑。

　　这一剑当头朝人魔斩下，人魔手持杀伐二剑交差格挡，却被亚金了血海，恐怖的剑气将他的肉身削出无数的伤痕，身体都被这剑压的弯曲，双臂更是颤抖不以。

　　长生棺内，秦墨脸色难看，这剑若是落在人魔身体上，人魔之躯都难以承受，甚至会波及他的本体。

　　眼看着人魔不支，就在此时，棺盖突然打开，一股恐怖的刀意冲天而起，秦墨持刀从长生棺内走出。

　　他手中盘着一条青龙，发出低沉的龙吟，却震动了天地。

　　“那手中拿的是什么？”皇城内所有强者都为之惊讶。

　　“好恐怖的刀气，好重的刀，这是什么刀，竟然具象为龙！”学宫内的学子也是惊讶。

　　就在此时，匠师殿的殿主突然想到了什么，惊讶道：“乾坤宝器榜，这是第九的传奇宝器，至尊龙刃！”

　　“什么，这是至尊龙刃，可怎么会在他的手里？”其余殿主也都动容。

　　传奇宝器接近于圣皇器，之所以没有圣皇器的威能，那是因为传奇宝器没有伴随圣皇证得大道。

　　“至尊龙刃！”镇压着李霸天的五位帝尊骇然失色。

　　持剑的张凡脸色大变，传奇宝器号称是最接近圣皇器的存在，每一件都有滔天的威能。

　　几十年前，至尊龙刃出现时，曾震动了两大阵营，人族遍地寻访，却没有寻到至尊龙刃的下落。

　　而这至尊龙刃初入乾坤至尊榜，便直接登入了第九位，可见这宝器的底蕴有多深厚。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨一声怒喝，头顶三花，五条大龙盘旋在身周，发出怒啸之声。

　　毁天灭地的景象再现，神魔之体与世界之力合一，这是秦墨不用众生意的最强一刀。

　　这一刀的目标是一位帝尊。

　　“龙族，青龙！”张凡脸色大变，只见一条青龙朝他扑了过来，这条青龙竟然给他一股可怕的压迫感。

　　青龙乃是龙族中最强大存在，号称能与大鹏的终极形态鲲鹏搏斗，当今的龙族古祖便是一条青龙。

　　“吼。”一声巨啸，青龙扑了下来，却在半空中化作了一把刀，恐怖的刀势将张凡整个罩住。

　　因至尊龙刃而失神的张凡剑势出现了缺憾，这一刀若是斩下，即便身为帝尊，也要重伤。

　　而若是他反身去抵挡这一刀，自然是可以抵挡住的，毕竟秦墨的修为不足，即便有传奇宝器在手，也不可能战胜他。

　　但是，一旦抵挡这一刀，人魔立即就会反应过来，到时候他还是要重伤。

　　不过，就在刀落下的瞬间，张凡突然张开口，自他口中飞出一方宝印，这宝印一出，张凡口中立即诵念起古语：“落！”

　　秦墨一听到这古语，脸色大变，因为他曾经学习过这古语，看到那方宝印，更是无比惊骇。

　　“锵”的一声巨响，山摇地动，连皇城与学宫都感觉到这颤鸣，而那声音更是震耳欲聋。

　　然而，至尊龙刃劈在这宝印上，竟然没能让这印玺动弹分毫，反到是秦墨连人带刀被震了回去。

　　“噗”一口血喷出，秦墨却死死的盯着那方宝印，惊骇道：“山海印！”

　　没错，这就是乾坤宝器榜第一的传奇宝器山海印，号称能与圣皇器并论的宝器。

　　秦墨曾经在百草园里，得到了一方宝印，正是这山海印的仿制品，后来给了小胖子，而那古语，正是混沌语。

　　“山海印，没想到这失传已久的传奇宝物，竟然在张家！”

　　“完了，完了，有山海印在，他又如何能够撼动一位帝尊！”

　　“山海印啊，号称穷尽山海之力所炼，这山海是玄黄大陆的山，是玄黄大陆的海。”

　　学宫里一片议论，乾坤宝器榜前十的传奇宝器所有学子都了解，这山海印的来历几乎被他们背熟了。

　　“山海印竟然在张家！”匠师殿的殿主有些激动，两件传奇宝器出世，实在让人震撼。

　　“今日他必死无疑！”张家的强者似乎早意料到这一幕。

　　秦墨脸色难看至极，看着那方宝印，脸上苦笑了起来：“今日在劫难逃了吗？”

　　与此同时，人魔也被压入了血海中，不败剑术大盛，人魔落败是迟早的事情。

　　“竖子，今日让你粉身碎骨，死无全尸！”张凡压制住了人魔，口中再次诵念，“落！”

　　山海印猛的砸向秦墨，秦墨挥动至尊龙刃劈砍而去，砍柴刀法被他运用到了极致，加上世界之力和神魔之体，却也被这宝印砸的头昏脑胀，直直的从空中落了下去。

　　“噗”一口逆血吐出，秦墨脸色苍白至极。

　　圣皇宫上，北辰地皇皱起了眉头，都灵却是面无表情，但是一旁的青衣女子却看到了她眼中一丝的不忍。

　　但她却站在原地，什么都没做，手成拳，握的死死的。

　　“落！”又是一声古语传来，山海印化作数千丈，朝天上砸下，落向了地上的秦墨。

　　秦墨面容苦涩，催动蓑衣全力抵挡，但他知道，以他的力量根本无法抵挡，哪怕是神魔之体都不行。

　　“受死吧！”张凡冷笑，所有人都看向那方宝印，看向那宝印下孤独的身影，有不忍者，也有恨之入骨者。

　　突然，虚空出现了一道裂缝，裂缝中传来一段美妙的歌声，唱道：战鼓擂破，血浸透了长枪。

　　铁甲刺穿，遥远的酒香流淌；

　　多少次，战火烧破了城墙。

　　多少次，黄沙埋没了胡杨。

　　……

　　山海印好像听到了这歌声，突然静止在了秦墨头顶，人们顺着声音传来的地方，望了过去，却见那裂缝中伸出了一只手。

　　这只手很白，很细，五指修长，就这样直直的朝山海印而去。

　　让人惊讶的事情发生了，这只看起来美丽的手，这只没有任何威势的手，就这样握住了山海印，而后缓缓的收了回去，消失在了裂缝中。

　　人们耳中再次传来了那歌声，唱道：

　　远方的姑娘啊，你可还在那伫立远望。

　　远方的姑娘啊，你可依旧苦守着寒窗。

　　手中这碗酒，能否照见她的模样？

　　夜茫茫；

　　你流着泪，等在远方；

　　桥那头，谁掌灯把他照亮？

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……

　　莫忘呀姑娘！

　　七月十四，接他衣锦还乡……


第773章 逆斩帝尊（下）

　　“这是谁，竟然能够随手抓走山海印，这力量该有多强。”学宫内一片惊讶之色。

　　皇城内各大古世家更是目瞪口呆，就在那裂缝即将合住时，皇城内张家突然发出一声暴喝：“好贼子，竟敢取我张家至宝，拿命来！”

　　紧跟着，一名中年人自张家走出，瞬间来到了裂缝处，并钻了进去，显然是要夺回山海印。

　　“人皇！”皇城内各大势力都是惊讶，这位便是坐镇张家的人皇，也是这一代的张家家主。

　　“人皇出手，还不手到擒来！”古世家的强者都是愤然，显然对这取走山海印的人十分不屑。

　　当着所有人的面，抢夺张家的宝物，简直是打古世家的脸，要知道张家的帝尊出手，只有一个目标。

　　不管这让人是谁，都必须要付出代价。

　　“轰隆隆”裂缝再次张开，里面传来可怕的爆音，犹如九天雷动，震动了皇城，闻者无不惊骇。

　　“人皇之力，果然恐怖！”有人赞叹道。

　　然而，他话音刚落，裂缝中突然传来一声惨叫：“啊，不可能，这不可能，这世间怎么还有山海家的人。”

　　“轰”的一声炸响，裂缝扩张，张家家主满身是血的从裂缝中飞出，重重的砸在了皇城之中，震的大地都是颤抖。

　　“怎么可能，人皇败了！”皇城内一众强者露出不可思议之色。

　　“山海家？”几位殿主却抓住了重点，符师殿的殿主惊异道，“这世间难道真的有山海家的人存在？”

　　“恐怕是的，不然，谁能够如此轻易的控制山海印。”匠师殿的殿主说道。

　　“可是，山海家不是早就覆灭了吗？这世间已经没有山海家的血脉了啊。”祭师殿的殿主突然想到了很久以前发生的那件事。

　　山海家镇守的是人族第一雄关山海关，这一家的人祖地就在山海关，却因为一场变故，满门被灭。

　　自此山海家成为了一个传说，但山海关犹在，为古世家所镇守，也是中州的大门，异族若是攻破山海关，便能长驱直入，到达皇城内。

　　山海家没有出过圣皇，却不圣皇世家底蕴浅，这个家族的血脉中流淌着人族最强的战血，曾经为人族立下盖世功勋。

　　如今山海家又有族人出世，且收走山海印，皇城内的强者自然惊讶，即便是北辰地皇都皱了皱眉头，却没有出手阻止的意思。

　　至于都灵，则是狠狠地瞪了裂缝一眼，也没有准备阻拦。

　　山海印被收走，张家的人皇被打落，却只是一瞬间的事情，却证明了山海家的武力有多恐怖。

　　秦墨望着天空的裂缝，突然露出了笑容，想到那艘船，想到了山海岳，不由朝天稽首道：“多谢姑娘相助！”

　　这一礼却让皇城与学宫都是惊讶，古世家的强者脸色都不好，有人疑问道：“难道他认识这位山海家的后人？”

　　答案自然是不言而喻的，如果不认识，对方怎么会在这个时候过来把山海印收走，如果不认识，秦墨干嘛要行这一礼。

　　张凡的脸色很难看，其余五位帝尊也是如此，刚才张家的人皇被打落，他们都看在眼里，如果裂缝中的这位山海家后人出手帮助秦墨的话，今日杀秦墨便是一个笑话。

　　“有缘再见。”裂缝中传来一个女子的声音，这声音消失，裂缝便合了起来。

　　这时候，所有人都确定，秦墨认识这个山海家的后人，不由脸色不好，若是山海家还存在世上，有山海家在背后支持，谁敢动秦墨呢？

　　好在，这位山海家的后人并不打算参与进来，似乎也是有所顾忌，不然就不会离开了，而应该现身才对。

　　但是，张凡刚松了一口气，从地上爬起来的秦墨，便握着至尊龙刃盯住了他，同一时间，人魔也恢复了过来，血海再次翻腾。

　　“即便没了山海印，我一样斩你！”张凡浑身勃发出的气息，让人感觉无比的心颤。

　　“话还真不是这样说的，没了山海印，不是你杀我，而是我杀你！”秦墨身后双翼一展，随即催动人魔朝张凡攻杀而去。

　　“我等你杀我！”张凡讥讽道，展开不败剑术，便与人魔战在了一处，山海岳的出现，似乎并没有影响到战局。

　　连续被山海印砸了两记，即便秦墨身上丹药多，却也不可能这么快恢复，这时候他手里握住了一张符箓，已经蓄势待发。

　　眼看着人魔与张凡大战到了白热化，秦墨握着至尊龙刃，突然一刀砍了上去：“看刀！”

　　张凡似乎早就防备着秦墨，一剑将人魔震开，随即朝秦墨刺去。

　　见此，秦墨却诡异一笑，突然收刀，把手中的符箓抛了出去，喊道：“阿瞒，揍他！”

　　张凡愣了一下，见是一张符箓，心底一惊，却发现这符箓很普通，并没有感觉到任何危险的气息，便持剑斩了上去。

　　“哼，耍这种手段，你以为老夫会上你的……”他话还没说完，脸色顿时变了，那被斩碎的符箓中，突然传出一股恐怖的气息。

　　紧接着符箓炸开，化出一片白雾，一道数千丈高的身影自白雾中浮现而出，他身穿金甲，手持巨剑，透着恐怖的力感。

　　“吼”的一声，震动天地，学宫与皇城内的强者都为之动容。

　　“巨人族！”这高大的身影，不是巨人族，又是什么？

　　“他竟然用一张符箓，唤出了巨人族，这个家伙，到底还有多少手段！”

　　“可是，唤出巨人族，这不是与异族勾结吗？”

　　“是啊，在这中州皇城外，唤出巨人族，简直是找死啊。”

　　学宫内一片惊呼，本来倾向于秦墨，但此时见到这巨人族出现，虽然震撼，却也有些怀疑秦墨的立场。

　　一个勾结异族的罪名，就能让他死无葬身之地了，若是在玄关里，还能睁一只眼闭一只眼，可这是皇城脚下，圣皇之地，哪里容得了异族猖狂？

　　皇城内的几位殿主脸色都变了，符师殿的殿主苦笑道：“竟然还握着一张召唤符，可是，在皇城脚下，唤出异族相助，不是给那些家伙诛杀他的理由吗？”

　　古世家先是愣了一下，随即眼中露出了杀机，这巨人乃是帝尊巅峰的实力，虽可战人皇，可这是中州皇城，人族的腹地。

　　但是，从至尊古路上走出来的至尊们，却是惊骇不以，盘石大声地说道：“这不是异族，这是至尊殿堂里的那名巨人，他居然把至尊殿堂里的巨人给驯服了！”

　　“什么意思？”立即便有人问道。

　　“走过至尊古路后，会进入至尊殿堂，而这至尊殿堂里，便有一尊巨人。”有一人说道，“这巨人就是负责镇守至尊殿堂的巨人！”

　　“难怪他最后走，原来是忽悠这巨人去了，这不算是勾结异族吧？毕竟是至尊殿堂里的巨人，天道都在用。”古路上走下的至尊说道。

　　学宫内一众学子都是无言，如果说秦墨勾结异族，那天道岂不是也勾结异族了，但如果说秦墨没勾结异族，可他又唤出了个巨人族，吊打人族的帝尊。

　　可不是么，这居然一出现，张凡脸色彻底变了，那帝尊巅峰的气息，让他元气运转都有些不畅，生出窒息之感。

　　“锵”的一声，巨人挥剑斩下，张凡只得提前格挡，却被一剑劈落虚空，重重的砸在地上。

　　来不及爬起来，巨人一脚踩下，完全没有任何招式，就是实力上的碾压。

　　“你竟敢勾结异族！”张凡被巨人踩在脚下，苦苦的支撑，却是狼狈至极。

　　“哈哈哈……”秦墨大笑一声，大声地说道，“阿瞒可是至尊殿堂里的守护者，不过是与我有些交易罢了，你说我勾结异族，岂不是说，天道也勾结异族？”

　　他的声音很大，却是故意说给皇城里的人听的，这是他最大的倚仗，若是因此而引动皇城内的人皇出手，那可就糟糕了。

　　这么说，就是给古世家的人皇一个不能出手的借口，除非他们认为天道也勾结异族，可这天是人族的天，虽然有异族的一线，却也是人族的天。

　　正准备出手的人皇顿时握紧了拳头，犹豫了起来，几位殿主更是面面相觑，那位祭师殿的殿主说道：“传说中，至尊殿堂里，好像是有这么一位守护者，只是，这个小子怎么能让至尊殿堂的守护者为他驱使呢？”

　　这话便是给秦墨做了保，虽然最后疑问，却也没有人在意，他们在意的是，现在形势大变，秦墨占据了绝对上风。

　　果然，张凡一听这话，脸色难看至极：“我不信！”

　　“谁要你信啊，阿瞒，给揍他，往死里揍！”秦墨狠狠地说道。

　　阿瞒却回过头，白了秦墨一眼，认真说道：“我不叫阿瞒！”

　　“好，我不叫了，你抓紧时间，剩下还有几位帝尊要收拾呢。”秦墨一脸平静地说道。

　　然而，无论是学宫还是皇城，听到他这话，所有人都是无言，古世家更是气的肝胆欲裂，却又没有办法。

　　张凡脸色难看至极，怒吼道：“本帝跟你拼了！”

　　“你有资格拼吗？”秦墨跳到阿瞒肩上，喊道，“阿瞒，揍他，往死里揍，打死了算我的。”

　　“……”阿瞒虽然不满，却也没有多言，猛的一脚踹下，持剑而来的张凡，直接被一脚踹飞，紧接着人魔持剑斩去，张凡挥剑格挡，却被一剑劈落虚空。

　　见事不可为，张凡站起来，身形一闪，便消失在了远处，遁向了皇城中：“竖子，本帝与你不共戴天！”

　　一位帝尊要跑，秦墨自然是拦不住的，不过他却从体内世界里掏出了一把弓，运转人族血脉，搭上了一支箭：“抱歉，这个机会我不给！”


第774章 安得猛士兮，守四方

　　弓看起来十分普通，可当那支箭搭在弓上时，这弓的气息完全变了，天上的星辰黯然失色，站在阿瞒身上的秦墨身后，突然出现了一个高大的虚影，同样是弯弓射箭的姿势，但人们却无比惊骇。

　　“姜羿！”皇城内传来一阵惊呼，学宫的学子更是被这一幕给惊呆了。

　　“姜羿射星！”他们确定这虚影就是姜羿，因为这个传说几乎每一个人族都知道，更何况是身居中州的人族。

　　镇压者李霸天的姜姓帝尊脸色难看至极，他看到的不仅仅是秦墨背后那高大的虚影，看到的也是秦墨手中的弓箭。

　　这一刻，所有人的目光都在秦墨身上，就连神农鼎都震动了起来，好似感受到了一股熟悉的气息。

　　皇城内，姜家的强者皆是目瞪口呆，一名中年走出，盯着秦墨：“是阡陌弓和青羽箭，可是，为何会在他手里？”

　　“即便在他手里也不出奇，毕竟这至宝已经失落多年，可为何他能够拉动搭上了青羽箭的阡陌弓？”姜家的强者面色古怪，他们想到了一个可能，却不愿意相信，如果真的成真的话，姜家将成为整个人族的笑柄。

　　几位殿主也是动容，看着那巨大的虚影，看着那拉动了弓箭的青年，匠师殿的殿主突然笑道：“哈哈哈，这次姜家真是要出大丑了，哈哈……哈哈哈……”

　　其余殿主何尝不明白他的意思，都是无言的摇头，能够拉动阡陌弓与青羽箭者，必然是姜家的血脉，而且还是得先祖眷顾的血脉，最为接近姜羿的那一支。

　　秦墨不知道皇城内的反应，他的手指扣在弓弦上，发现很轻松的便拉动了这弓箭，他的眼中只有一人，便是那张凡。

　　正准备逃入皇城中的张凡脸色大变，回过头看着那虚影，眼中充满了恐惧，好像看到了当年站在山海关上，遥望星空，射下星辰的姜羿。

　　“嗖”的一声，青羽箭破空而去，化成了一条青龙，发出震天的咆哮声，这一刻天地都安静了，只剩下这一箭的声音。

　　张凡脸色剧变，挥动长剑想要格挡，却发现他挥剑时，那青龙已经扑来，羽箭穿透了他的身体，青龙扑下，失去倚凭的张凡，立时栽落虚空。

　　这时候，巨人突然抬起了手中的剑，这次剑比刚才更快，往空中横扫而去，只听到“噗”的一声，还未落地的张凡被斩成了两段。

　　秦墨喘着气，收回了青羽箭，冷漠的看着地上的两截尸体，却没有说话，但此时无声胜有声。

　　刚才那一箭震撼了所有人，一直在战场上的李白看着巨人身上的秦墨，面容呆滞：“我到底认识了怎么样的一个变态啊，斩了一位帝尊！”

　　他确定张凡已经死透了，没有强者能在被青羽箭射中后，又被帝尊巅峰的巨人族劈长一剑后还能存活的。

　　学宫里一片安静，皇城里也是如此，除去盘家之外，以姜家为首的古世家也都沉默了，人们在思考刚才那个问题，秦墨手里的确实是青羽箭与阡陌弓，可世人皆知这至宝是必须又姜家血脉才能拉动的，且还是最接近姜羿的那一脉才行。

　　“他身上流淌着姜羿的血，他是姜家的族人。”

　　“可是，他来自南域啊，南域没有姜家的族人，姜家人都在中州。”

　　“没有姜家血脉的人是拉不动阡陌弓与青羽箭的，而这世上除了阡陌弓与青羽箭，什么样的弓能攻百发百中？”

　　“对啊，什么样的弓，能够让星辰黯然失色，只有阡陌弓，因为这是射星的弓，遥想当年那个人站在山海关上，射落了漫天星辰气魄，谁人称雄，唯姜羿也！”

　　学宫内无数学子感慨，只是这一次阡陌弓出世，却没有射落星辰，射落的是人族的帝尊，显得不美。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑传来，紧跟着天地为之一震，却是那李霸天趁五位帝尊失神时，撑开了神农鼎，从中跳出。

　　“杀了半天，原来是自家族人，真是可笑，可悲……”李霸天撑开神农鼎，便展开了疯魔拳法，“元气耗的差不多了吧，老子说了，要把你们的屎都打出来！”

　　突然，神农鼎破空而去，却是几位帝尊支持不住，这时候李霸天就好像是草原里的饿狼，放入了羊群中。

　　疯魔拳的癫狂展现的林淋漓尽致，五位帝尊都招架不住，尤其是那位姜家帝尊，他还沉浸在那疑惑与震惊中，猝不及防下，便被一拳轰落虚空。

　　秦墨本准备催动人魔助战，但见到李霸天的疯魔拳势已经展开，便放弃了这个打算，以这位的性子，若是去助战，恐怕不但不讨喜，反而还会讨骂。

　　“走，去皇城！”秦墨开口说道。

　　阿瞒转身，扛着剑便朝皇城走了过去，期间秦墨将李白也拉了上来，两人站在巨人身上，傲视着皇城内的所有强者，傲视着学宫。

　　“十二位圣王，六位帝尊围杀，甚至动用了圣皇器，最终的结果却是十二圣王被反杀，一位帝尊陨落，却杀出了一个姜羿后人，丢人，实在丢人。”符师殿殿主自言自语道。

　　“此事传出去，人族震动，异族怕是要笑掉大牙了，姜家更是会成为人族有史以来最大的笑柄，杀了半天，竟然杀的是自家族人，可悲啊！”学宫内，教习们面面相觑，这结果让他们十分感叹。

　　就在皇城一片安静时，巨人上突然传来吟唱声：“大风起兮，云飞扬；威加海内兮，归故乡；安得猛士兮，守四方！”

　　这首诗虽短，却生出一股吞吐天地的王道之气，众人看去，却发现念这诗的人，正是秦墨。

　　此时他们才回想起，这位不仅仅武道至尊，且还是文道从圣之姿，而这首诗一出现，人们发现秦墨身上突然生出了王道罡气。

　　“这是开泰为王之象。”有人惊叹道。

　　五龙环绕，彼岸花盛开，站在巨人身上，秦墨俯视着天地，傲视群雄。

　　“没想到，古世家围杀不成，反到是造就了他，用不了多久，吾人族将多一位遮天人王！”学宫内的教习赞叹，赞的自然是秦墨在逆境中走出，逆斩帝尊。

　　叹的却是学宫竟然目光短浅，放弃了这样一位逆天之姿的人王，且还是有遮天封号的人王。

　　至于盘石等人则是苦笑，此时他们感觉秦墨很高，不仅仅是因为他站在巨人的肩膀上，同样也是因为秦墨真的很高了，高的他们只能仰视。

　　很快，皇城外的大战便结束了，李霸天一人战五位帝尊，却并未落败，反而是打的五位帝尊落荒而逃。

　　巨人走到了皇城边缘，却并未进入，因为他感觉到一股可怕的气息正在酝酿，这皇城的毁天灭地大阵，是容不得有敌意的异族存在的。

　　“安得猛士兮，守四方，好诗！”皇宫上，北辰地皇念完，便扫了都灵一眼，“殿下输了。”

　　都灵望着远处的身影，眼中十分矛盾，但下一刻，她头顶的轩辕剑也破空而去，回道：“熟了吗？还没有到最后呢。”

　　北辰地皇不言，只是看着事态的发展。

　　阿瞒把秦墨送到了皇城的城墙上，随即便化作点点星芒消失不见，站在一旁的李白却吓破了胆。

　　秦墨把他拉上去时，他一身的鸡皮疙瘩，要不是那么多人看着，强撑了下来，恐怕早就吓瘫软了，毕竟是巨人族，而且还是帝尊巅峰的巨人。

　　“好诗。”李白颤抖着手伸出了一个大拇指，努力平复了心底的害怕，问道，“现在要做什么？”

　　“去丹师殿！”秦墨说道。

　　“你不是去找北辰地皇吗？去丹师殿作甚。”李白一脸古怪，身体还是不受控制的打这哆嗦。

　　秦墨从储物戒里拿出一枚丹药，道：“这是凝神丹，压压惊。”

　　正要离开城墙，就在这时，秦墨突然看到远处站着一名中年人，却不知道他什么时候出现的。

　　但他的脸色却凝重了起来，因为这名中年人给他的感觉十分危险。

　　不过，他并不惊讶，因为之前的那一场大战他展现出的手段太多了，总有人会有疑问的。

　　中年人转过身来，看起来很普通，可当他看着秦墨时，秦墨却感觉好像赤身裸体一般，完全被看透了。

　　不过，当秦墨运转蓑衣时，这种感觉立即消失的无影无踪，而那中年人却是眉头一皱。

　　不等他开口说话，另外一道身影落在了皇城上，正是李霸天，他冷道：“姜瑜，你准备不要脸了吗？”

　　“原来是姜家强者，看来是为了阡陌弓而来。”秦墨突然想到了他那个便宜母亲，不由好奇了起来。

　　“这不关你李家的事。”姜瑜说着，看向了秦墨，道，“你身上有我姜家的东西，交出来，我可对你从轻发落，否则！”

　　威胁之意不言而喻。

　　秦墨却笑了，说道：“你很美吗？既然不美，那就不要想的太美。”

　　一旁的李白差点笑喷了出来，却想到这位乃是姜家家主，人皇修为，硬生生的憋住了笑，但那表情却十分难看。

　　李霸天看到姜瑜的脸色，立时回过头，竖起大拇指，给他点了个赞。

　　秦墨说完，对李霸天稽首道：“多谢前辈相助。”

　　“算不上相助，想必那位山海家的姑娘若是不知你有这般能耐，怕是会直接出手的吧。”李霸天说道。

　　这话可不是对秦墨说的，而是对姜瑜说的，就是告诉他，如果秦墨真的遇到危险，山海家的后人是肯定会出手相助的。

　　以那直接把张家人皇打落的修为，姜家若是想出手，最好还是好好掂量一下……


第775章 我要走了

　　山海岳会不会帮他，他并不清楚，毕竟只是跟山海岳有一面之缘，这次山海岳出现，确实让秦墨有些意外。

　　不过，李家的相助却是实打实的，虽然猜到他有可能是至尊榜第一，但在这种压力下，李家还是肯站出来，这个恩不可谓不大。

　　“前辈说笑了，李家大恩，吾秦墨永世不忘。”秦墨说完，又是一礼，随即道，“告辞。”

　　看也没看那姜瑜一眼，秦墨便下了城池，李白得到了李霸天的允许后，便紧跟了上去。

　　两人离开后，李霸天与姜瑜对视，虽然只有帝尊巅峰的修为，但李霸天却不惧姜瑜这位人皇的。

　　“李家赌的真大，就不怕他半路陨落，竹篮打水一场空吗？”姜瑜冷着脸说道。

　　“怕要是有用的话，还用我作甚。”李霸天却笑道，“到是姜家，竟然有族人流落在外都不知晓，却还设下了这么大个圈套，差点杀了自家族人，皇上难道不回去好好想想应对之策吗？”

　　“哼！”姜瑜冷哼一声，转身离开。

　　“怕是跟那件事有关系吧，如果他真的跟那件事有关系，你姜家怕是永无宁日了。”李霸天加了一句。

　　姜瑜回过头，杀机一闪，却见李霸天离开了城池，去了城外，却是去寻那马车了。

　　秦墨与李白离开城池，那些金甲战士自然没有检查路引的意思，开玩笑，刚看着这位凶人斩了十二位圣王，射杀了一位帝尊，谁敢不长眼的去检查。

　　从内城到外城，却没有什么异样的目光，虽然这场大战引起了关注，却也都是那些强者，至于皇城内的普通人，却是不得而知的，只以为是玄关又发生了什么大战。

　　不过，有李家在，这场大战很快便会被宣扬出去，虽然不能直接指责古世家，但捕风捉影的也能够猜到背后的主使者。

　　李白却不明白秦墨为何不去皇宫，以他至尊榜第一的身份是有理由去皇宫的，但秦墨却偏偏要先去丹师殿。

　　两人速度很快，约莫两个时辰便来到了丹师殿，这与至尊古路上的丹师殿不一样，殿外有一尊神农圣皇的雕塑，栩栩如生，透着一股莫名的压迫感。

　　除此之外还有两尊雕塑，秦墨却十分熟悉，这分别是上古的两位丹皇，一位是胡胜杰，他的师父，另外一位则是他的师兄颜烨。

　　“隔世之缘，是该了结的时候了。”秦墨叹了一口气，他从没怪过师父和师兄，虽然那时候他很心痛。

　　此时，他却是为了来了结这段缘分的，他怕如果今日不了结，日后就没有机会再了结了。

　　“南域秦墨，求见丹皇！”秦墨站在殿前高呼了一声。

　　李白不明所以，立在一旁不言，很快便有童子前来接待，说道：“殿主正在等候，请！”

　　这童子显然也知道刚才的那场大战，眼中有些复杂，但更多的却是疑惑，不知道他为何会来这里。

　　入了丹师殿，在童子的带领下，很快便来到了内丹坊，那位丹师殿的殿主正坐在蒲团上等候。

　　“见过丹皇。”秦墨与李白同时施礼。

　　丹师殿殿主上下打量着秦墨，却发觉跟刚才那个大战时有些狂傲的少年完全是两个模样，不由点了点头。

　　“莫称丹皇，这世上能称丹皇者不过三人。”丹师殿主说道。

　　秦墨想到了那三尊雕塑，明白他说的何人，却也没有改口的意思。

　　“殿下此来所为何事？”丹师殿主问道，在得知秦墨要来丹师殿的第一时刻，他便回来了。

　　此时，秦墨可是个烫手山芋，无论他是否是姜家族人，但他与古世家的仇却是越结越深。

　　皇城内几大殿都是由圣皇宫节制，北辰地皇不发话，谁也不会出手相助的，即便北辰地皇真的发话，丹师殿也有理由来拒绝，因为丹师殿从不参与人族内部纷争，地位十分超然。

　　同样，其他几大殿宇也是如此的。

　　“不敢。”秦墨拱手道，“此来却是因为古路上的一段师徒之缘，特来了结。”

　　“哦？”丹师殿主显然有些意外，他当然知道秦墨在古路上的事情，若是没有得罪古世家，丹师殿如何都要把他收进来的。

　　秦墨说着，拿出了十一枚玉简，道：“这是在古路上，我十一位师兄留下的丹术，他们让我代为收徒，我想了想，虽然我的丹术也不错，不过，却没有时间授徒，况且这丹术是人族的丹术，想必传于丹师殿，才能真正发扬广大，几位师兄也能够得偿所愿。”

　　看着玉简，丹师殿主却呆在了原地，若不是修为高深，此时怕是老脸通红了，过了很久，他才叹息了一声，说道：“是老夫迷障了。”

　　秦墨将玉简递了过去，说道：“丹皇过目，秦墨还有事，这就告辞。”

　　说完，不等丹师殿主说什么，秦墨转身就走，这不仅仅让李白目瞪口呆，也让丹师殿主目瞪口呆。

　　他本想着，若是秦墨真的愿意加入丹师殿，就凭借着这些玉简内的丹术，他也要保上一保。

　　却没想到秦墨根本就没有让丹师殿为难的意思，只是送了玉简，便离开了。

　　走到丹师殿外，秦墨一身轻松，不由的看向那两尊雕塑，说道：“师父，师兄，我们的缘了了。”

　　秦墨转身，走向了皇宫。

　　丹师殿里，丹师殿主却久久不能平静。

　　其余几位殿主也关注着丹师殿里的一幕，见到那一幕时，心情却各有不同，却都叹息了一声。

　　秦墨朝皇宫走去，皇宫之上的北辰地皇却讥笑道：“殿下想让我看的就是这样一幕吗？很好，我看到了。”

　　北辰地皇自然看到了秦墨的所作所为，甚至连说话都瞒不过他的耳朵。

　　都灵脸色很不好，她摇了摇头，说道：“我记得，他很小气的，有仇必报！”

　　“你的意思是说，他是装的吗？”北辰地皇觉得有些可笑，“殿下未免也太高看他的本事了。”

　　都灵不说话。

　　就在此时，秦墨朝皇宫走来，到门口时，停了下来，高声说道：“南域秦墨，求见北辰大人。”

　　“你看，他还是来求你了。”都灵冷笑道，“不就是为了活命，才做之前的事情吗？”

　　北辰地皇不语，却吩咐了下去。

　　不一会，天鉴阁中，一名老者叹息了一声，随即离开了往宫门而去。

　　“小友可还记得我。”老者出现秦墨面前。

　　“前辈！”秦墨有些惊讶，因为他见过这位老者，也正是这位老者告诉他至尊古路的事情。

　　只是，此时他真的很希望当时这位老者没有告诉他，不过如果真的让他重新选一次，他还是会上至尊古路的，虽然很矛盾，却是他内心深处的想法。

　　“您是北辰大人？”秦墨有些惊讶。

　　“我是执掌天鉴阁的天鉴司。”这老者正是当初与秦墨有一面之缘的天鉴司，也是帮助秦墨斩了夜魔分身的人。

　　不过，秦墨只记得自己见过他，他给了一样东西，那样东西依旧在他的储物戒里躺着，至今都不知道用来干什么。

　　“哦，北辰大人不在吗？”秦墨问道。

　　“在，不过有事耽搁，见不了你。”天鉴司心底有些不舒服。

　　“那您能够代表北城大人？”秦墨问道。

　　“没错，你要是想要至尊榜的奖励，我就可以给你。”天鉴司说道。

　　秦墨苦笑连连，他自然知道北辰地皇不见他的理由，就是不好直接拒绝他。

　　李白却冷着脸，说道：“难道北辰大人的想法，也跟学宫一样吗？”

　　天鉴司不语，却皱起了眉头。

　　秦墨思忖了一番，说道：“前辈可能代我转交给北辰大人一件东西？”

　　“什么东西？”天鉴司奇怪道。

　　“很重要的东西。”秦墨笑了笑，转而认真道，“受人所托，本应亲自转交，既然北辰大人没有时间见我，拜托前辈，也是一样的吧。”

　　不等天鉴司说话，秦墨拿出了玉盒递了过去，道，“请一定亲手转交！”

　　天鉴司不由好奇，这玉盒里到底是何物，保证道：“放心，我一定亲手转交，只是不知到底是何人让你转交？”

　　秦墨想了想，叹息了一声，道：“神农圣皇座下，第九巡天使，想必北辰地皇应该知道是谁。”

　　天鉴司有些疑惑，自然知道巡天使的名号，但那是神农圣皇时期独特的一个官职，现在却是没有的，但他好像知道这个第九巡天使，却又有些想不起来。

　　“如此，便拜托前辈了。”秦墨说着，转身离开了皇宫。

　　天鉴司看着秦墨远去，脸色很不好，就在此时，秦墨突然又回过头，说道，“前辈，我想知道，这件东西要怎么用？”

　　天鉴司一看，却发现正是那颗夜魔珠，他记得这是他斩了夜魔分身制作的，他还记得他告诉少年，只能在都灵殿下有危险的时候用这颗珠子。

　　秦墨忘了都灵，但他却记得不能用这颗珠子，所以无论遇到什么危险，他都没有使用过，因为他心底有这么一个承诺，虽然他已经忘了。

　　天鉴司突然不知道该怎么回答，想了很久，说道：“我给你是让你保护一个人。”

　　“可我忘了那个人，也许是她不想让我记得她。”秦墨苦叹道，“如此也好，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　说着，秦墨把那夜魔珠交给了天鉴司，道，“前辈一定没有忘记她吧，那就帮我转交给她，顺便替我道声别，告诉她，我要走了。”


第776章 有生的瞬间还能记得你

　　也不管天鉴司答不答应，秦墨将珠子塞进他手里，转身便离开了。

　　见此一幕，李白只是目瞪口呆：“原来他是来道别的。”

　　李白行了一礼，紧跟着秦墨而去，天鉴司看着手里的夜魔珠，抬头看着秦墨离去的背影，叹息了一声：“孽缘啊。”

　　说完，他便消失在了皇宫门口，来到了光明殿外，见都灵与北辰地皇都在，天鉴司上前道：“拜见北辰大人，见过都灵殿下。”

　　北辰地皇点了点头，天鉴司随即拿出那玉盒，继续道，“这是他让我转交的东西，请大人过目。”

　　北辰地皇一招，玉盒落到了手中，但他并没有立即打开，而是说道：“神农圣皇座下第九巡天使，那是蚩尤陛下的父亲天刑。”

　　天鉴司一听，顿时想了起来：“难怪我觉得熟悉，原来是蚩尤陛下的父亲，可是，那已经是第六纪元的事情了。”

　　“且看看这是什么东西吧。”北辰地皇说着，便打开了玉盒，却见盒子里静静的躺着一颗种子，看起来十分普通，“原来是此物。”

　　“水仙种，这是传说中的圣道五谷之一啊！”天鉴司却有些惊骇，不由想到了秦墨，道，“他不该不知道这水仙种的作用吧。”

　　“他当然知道。”北辰地皇叹息了一声，“也许在他心底，承诺远比这水仙种要重要的多。”

　　说话间，北辰地皇看了一眼都灵，说道，“现在你依然认为，他是知道这一切，所以故意而为吗？”

　　都灵不言，天鉴司暗叹了一口气，随即将那枚夜珠拿了出来：“这是他让我转交给殿下之物，当初见他修为不济，便想送他一物，用来傍身，却没想到，这个傻小子还真以为我是想让他来保护你，却不知道……”

　　“别说了！”都灵突然打断道，“给我。”

　　天鉴司把珠子递了过去，都灵看也没看，便收入了玉盒中，随即离开了光明殿，往皇宫外而去。

　　那青衣女子见此，微微欠身后，也紧随而去。

　　“殿下当初离开中州，就是为了去寻他的吗？”北辰地皇突然问道。

　　“好像是的，当时殿下好像拜了这个傻小子为师，把我都吓了一大跳，以殿下的修为，还需要拜师吗？”天鉴司苦笑不以。

　　北辰地皇突然想到了什么，深深的看了远处一眼，突然有些担忧起来，片刻后，他长长的出了一口气，道：“就顺其自然吧。”

　　话毕，他将水仙种交给天鉴司，道，“圣道五谷，已经集齐，如此神农陛下的愿望，也该实现了，去取其余四谷祭天吧。”

　　“诺。”天鉴司拿着玉盒，却感觉十分沉重，这不仅仅是神农陛下的遗愿，同样也是蚩尤陛下与轩辕陛下的遗愿。

　　圣道五谷出世，人族当以五谷而食，这对于人族来说，将会是巨大的变化。

　　秦墨离开了内城，却没有直接离开外城，转而走到了烟雨阁前，却踌躇不前。

　　“你真的要离开？”李白问道。

　　“是的。”秦墨点了点头。

　　“去哪里？”李白突然觉得有些别扭，心底说不上来的难受，“皇城尚且不能保住你，你去四大域，岂不是……”

　　“若是离开这个世界呢？”秦墨笑着道，“我要回我来的地方。”

　　“来的地方？”李白一脸惊异的看着他，“离开这个世界，你……你……你不会做什么傻事吧，好歹你也是至尊榜第一，文道从圣，你要是自裁了断，岂不愧对圣皇，岂不愧对父母，岂不……”

　　“你说什么呢，你以为我是去自杀？”秦墨突然被他逗笑了，“放心，我绝不会有这种想法，我还有很多事没做呢，我不想死，谁也不能让我死。”

　　李白觉得有些矛盾，以他的思维，自然是想不到会有另外一个世界，不，应该是想都不敢想。

　　见他在烟雨阁前踌躇不前，李白问道：“你准备跟顾姑娘告别？”

　　“不。”秦墨摇了摇头，“我已经打扰了很多人了，就不打扰她了。”

　　秦墨说完，便朝皇城外走去，他本来是想见见顾思佳的，可想到自己现在的身份，便打消了主意，此时去见恐怕会给顾思佳惹上大麻烦。

　　“对了。”秦墨突然想到了什么，回过头说道，“帮我跟老爷子告个罪，此番大恩，秦墨日后比十倍报答。”

　　这老爷子说的自然是李家的老爷子，李白听了却很不舒服，到不是因为秦墨一走了之，而是因为李家保不住他。

　　如果稷下学宫或者北辰地皇点头，李家自然是可以站在秦墨身后的，但现在学宫不收，北辰地皇也不知道怎么想的，竟然连见都不见，若是李家还站在秦墨身后，便是与整个中州为敌。

　　所以，秦墨选择离去，实际上是不想让李家为难，他虽然纨绔，可这点事情他还是想的明白的。

　　“你放心，我家老爷子不会怪罪你的，虽然说吾李家从商，以利益为重，可一旦做出了选择，便绝不会回头，所以，我还是很期待，你那十倍的报答。”李白笑着道。

　　秦墨一时间无语，却是相视一笑，正要离开时，身后突然传来一个声音，道：“先生这就要走了吗？可容小女子献上薄酒，为公子践行？”

　　两人回过头，却见顾思佳站在烟雨阁门口，望着他们。

　　秦墨无奈，却没有犹豫，转身走了回去，施礼道：“那就打搅姑娘了。”

　　三人上了阁楼，却早已有酒菜备好，各自落座后，又相视无言，这时候顾思佳突然想到了什么，说道：“我很喜欢先生的那句诗。”

　　“哪一句？”秦墨问道。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”顾思佳把酒斟满，举起酒杯，道，“蒙先生不弃，小女子先干为敬。”

　　秦墨却有些愧疚，因为这诗并不是他写的，不过此时应景，却也不会真的去说明什么，两人举起酒杯，同饮而尽。

　　“先生通音律，不如小女子为先生弹奏一曲如何？”顾思佳问道。

　　“荣幸。”秦墨拱了拱手，却想到了什么，说道，“不如这样，我来唱，姑娘伴奏如何？”

　　“先生会唱吗？”顾思佳一脸欣喜。

　　旁边的李白却是古怪的打量着秦墨，心想就你这嗓音，唱出来也不知道对不对味呢，可别鬼哭狼嚎，吓到了皇城的百姓。

　　秦墨白了他一眼，想了想，道：“故人遗作，一剪梅！”

　　说着，秦墨便开始唱到：“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我……”

　　秦墨的声音虽然不怎么动弹，但这旋律却十分美妙，听的顾思佳与李白是惊叹不以。

　　顾思佳果然是音道才女，不一会儿便弹出了伴奏，虽然与秦墨故乡的伴奏不同，却少了几分浮躁，多几分脱俗。

　　当秦墨唱到：“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。”

　　歌声飘扬在这皇城中，引无数人驻足，这其中便有一名女子，她披着长袍，带着雪绒帽，突然停了下来。

　　她抬起头，看向了烟雨阁，就如那歌里唱的“层层风雨不能阻隔”，这烟雨阁的门庭，却也阻隔不了她的目光。

　　她看着阁中的男子，眼眶里突然有些湿润，紧紧的握着拳头，就像是在镇压着什么。

　　这时候，男子突然唱到：“爱我所爱，无怨无悔，此情长留心间。”

　　刹那间，那被镇压在心底多时的东西，像洪流决堤涌出，泪水自眼眶里落下，却是如此的冰冷。

　　泪落在了她的指尖，融入了那颗夜珠中，这漆黑如夜的珠子里，突然散发出了光明，比那天上日月还要明亮。

　　她抬起手，却发现这珠子已经变成了黑白两色，黑色侵蚀着白色，白色侵蚀着黑色，十分的矛盾。

　　这光照亮了许多人，同样也照亮了烟雨阁中的三人，天不知何时，突然下起了雪，人们惊异的同时，却没有感觉到寒冷。

　　顾思佳打开窗帘，看着那漫天飘零的雪花，不由长长的叹息了一声，道：“没想到，这里也能看到故园风光。”

　　“你居然感动了天，天竟然下起了雪。”李白却是戏谑地笑道。

　　秦墨看着窗外的雪，但他看的却不是雪，而是雪中那道朦胧的身影，不知为何顾思佳没有看到，李白也没有看到，整个皇城只有秦墨能够看到。

　　突然，秦墨觉得这个人很熟悉，就像是在哪里见过，没有陌生的感觉，突然脑海里的一层隔膜被刺穿，记忆如潮水般涌来。

　　他走出了烟雨阁，走到了女子面前，风雪中两人相视而立，秦墨说道：“有生的瞬间还能记得你，竟花光了我所有的运气。”

　　说话间，秦墨从储物戒里拿出了那个储物囊，递了过去，“我记得，你一直想要，现在我把它送给你。”

　　都灵接过了储物囊，又伸出手，将那颗珠子递了过去：“我愿是它，只愿是它，陪你走遍天涯海角。”

　　秦墨接过了珠子，握在手中，突然伸出手，刮了刮她的鼻梁，说道：“下次要走，记得跟我说，好让我知道你走了。”


第777章 姜寒霜

　　两人静静的说着话，直到大雪覆盖了整个皇城，将这座古城染成了白色。

　　不知过了多久，都灵突然转身，说道：“我很想你走，因为这样就不会跟你为敌，我很想永远都不再见你，因为那样我们就不用为敌，你不知道，你心疼的时候，我也会心疼，可我不想心疼，因为你在心疼。”

　　“回去吧，去你来的地方，那样你我就都不会心疼了。”都灵说完，便走入了雪中，直到消失不见。

　　秦墨站在雪中，直到大雪覆盖了身体，却没有感觉到寒冷，因为他的信已经冰冷，身体哪里还会寒冷。

　　“可我不想走，至少现在还不想，即便要走，我也要带着你一起走。”秦墨看着手中的珠子，随即将之收进了体内世界，这才转身朝相反的方向走去，那是皇城的大门。

　　一路上，他放声高歌，唱的是故乡的曲目，闻着虽然不解，却觉得那旋律十分美妙。

　　直到他走到皇城门口，却突然停了下来，不是因为皇城外酝酿的杀机，而是因为正从城门外驶过的羊车。

　　一头年迈的山羊，拉着一辆车，车上坐着一名老翁，头发花白，身子干瘦，微眯着眼睛，衣服很单薄。

　　他的身上覆盖着一层厚厚的积雪，冻的浑身不时打着哆嗦，城门口的金甲战士，却视而不见，或者说他们已经见多这一幕。

　　亿万人族中，并不是每一个人都能够修炼的，有些人注定一辈子都只能是个普通人。

　　经过他身边时，秦墨想也没想，便把身上的长袍脱了下来，拦住了羊车，说道：“冒犯了。”

　　说完，他将老者身上的积雪吹开，把长袍盖了上去，“这样会暖和一些。”

　　做完这些，秦墨又行了一礼，等待着羊车离开，因为人族敬老，见长者需躬身，哪怕只是一个普通的花甲老人。

　　但是，羊车停下后，却迟迟的没有动，这时候车上的老者突然睁开眼睛，发现了披在身上长袍，微微惊讶。

　　他的身子依旧在发抖，显然并没有因为长袍而暖和一些。

　　这时候，他看到了身边的青年，无神的双目中，突然冒出一缕精光，开口问道：“年轻人，你这是要去哪？”

　　“我要去哪？”秦墨突然有些迷茫，抬着头看着城外的飞雪，“刚才我本来准备回去的，可是，当我记起她之后，却又不想回去了，因为我想带她一起走，所以，现在我也不知道我该去哪。”

　　“呵呵。”老者突然笑了，却因为冻得发抖，笑容有些怪异，“是哪家的小姐，让小先生这般的魂牵梦萦？”

　　秦墨却是苦笑，却没有急着回答，却想到了储物戒里留下的酒，拿出来说道：“老先生喝点酒吧，会暖和一些的。”

　　老翁也没有客气，抓过酒壶，饮了一口，笑道：“原来是聚峰楼的迷迭香，小先生不一般啊。”

　　“不过一壶醉人的酒罢了。”秦墨笑道，“老先生喜欢，便拿去喝吧。”

　　“小先生还没回答我，是哪家的小姐呢，也许老头子我可以帮你出出主意。”老翁一边饮酒，一边说道。

　　秦墨突然想到了都灵的身份，不由苦笑，却道：“是个大有来头的小姐。”

　　“你们相爱吗？”老翁奇怪的问道。

　　“爱？”秦墨突然觉得有些古怪，初见都灵的时候，她还是个小姑娘，后来又拜他为师，算的上是师徒，后来她突然长大了，然后突然就不见了。

　　今日又说了这般奇怪的话，实在让秦墨有些难懂，真要论起来，他还真不知道自己到底爱不爱。

　　“不知道。”秦墨摇了摇头。

　　“想带人家走，却不知道爱不爱人家，你不是祸害人家终身嘛。”老翁喝了一口酒，摇着头说道，“不好，不好。”

　　“可我就是喜欢她在我身边，只要有她在，我做什么都开心，遇到任何困难，都不在乎，有什么话，都愿意跟她说。”秦墨自言自语地说道。

　　“那就是爱了。”老翁点了点头，突然放下了酒壶，但他的身体依旧在发抖，“年轻的时候，总是这样，互相的爱着，却又不知道如何去爱，最终错过的时候，又追悔莫及，真是矛盾重重。”

　　“敢问老先生，年轻的时候可有爱过？”秦墨问道。

　　“爱过，所以现在才后悔，后悔没有最后抓住她的手，就这样错过了，到老了，记忆越来越模糊，总是会想起年轻的事情，可她的身影却也越来越模糊，努力的想要记起来，却发现忘的远比记的快。”老翁似乎回想起了什么。

　　秦墨突然沉思了起来，拱手一礼，道：“请问老先生，我该怎么做？”

　　“当然是抓住她的手，永远都不放开。”老翁毫不犹豫地说道。

　　“要是她不肯怎么办？”秦墨又说道。

　　“如果她爱你，那么，她说不肯的时候，其实就是肯。”老翁说道。

　　“要是有人反对怎么办？”秦墨又问道。

　　“那就抢，抢也要把她抢到手，让别人后悔，总好过让自己后悔，你说是不是这个理？”老翁说道。

　　“多谢老先生点悟，我明白了。”秦墨躬身一礼。

　　“该谢过小先生的酒和衣裳才是。”老翁回了一礼，随即羊车缓缓的前行，往城内而去。

　　秦墨却望着城外的风雪，突然有了决定，随即义无反顾的走了出去。

　　只是没想到，刚走到城外，便见一名中年人，而且这个人秦墨还认识，却是那日在烟雨阁有一面之缘的人，后来他听说这个人就是稷下学宫的六先生唐心，夫子的门徒。

　　秦墨当然不会怪他没有帮助自己。

　　“见过六先生。”秦墨走到他身后拱手道。

　　“有礼了。”唐心回了一礼。

　　“先生在此，可是等人？”秦墨问道。

　　“没错，我在等你。”唐心直言道，“听说你要走了，我是来送别的，刚才的歌很不错，若是我七师弟在，定是喜不自胜。”

　　“让先生见笑了。”秦墨苦笑一声，道，“不过，之前我确实准备要走，不过刚才碰到一位老翁，跟他聊了一段，却又顿悟了过来，决定不走了。”

　　“哦？”唐心有些意外，道，“怎么又决定不走了呢？”

　　“我是人族，这玄黄大陆便是我的容身之处，又何须要走，当然，该走的时候还是要走的，但不是现在。”秦墨说道。

　　“哈哈哈，好志气，你说的没错，哪怕学宫老师不收你为徒，学宫不留你，北辰地皇也不见你，你也没必要走。”唐心说道，“大丈夫立于世，万事不自欺即可，哪里管得了世间的那般闲言碎语。”

　　秦墨相视一笑，感觉心情豁然开朗。

　　“敢问你这出城又是何故？”唐心又问道。

　　“有人在等，自然出城一会。”秦墨说道。

　　“说的不是我吧。”唐心道。

　　“不是先生，而是敌人，正好我也想问清楚一件事，所以便出来了。”秦墨说道。

　　唐心沉吟了片刻，似乎决定了什么，道：“既然你已经下定决心，不论你是要走要留，我都陪你走这一遭，如何？”

　　“不敢劳烦先生。”秦墨摇头拒绝道。

　　“你是恨我在学宫里没有帮你，所以拒绝我吗？”唐心问道。

　　“当然不是，只是，不想连累先生罢了。”秦墨说道。

　　“哈哈哈，你这人，有时候真的很别扭。”唐心笑道，“我欠你一个人情，你总得给我一个还的机会吧。”

　　秦墨苦笑，拱手道：“那就有劳先生了。”

　　唐心不语，随即两人迎着风雪走向了城外的开阔地，不出秦墨意料，这里等着人，很多的人。

　　为首的便是那位姜家的家主姜瑜，而在他身边除了之前那位围杀秦墨的帝尊外，还有四位帝尊。

　　除此之外，还有十位圣王。

　　“什么样的事情，竟然惊动了姜家所有强者，连祖地都不要了。”唐心扫了众人一眼。

　　这却是姜家在玄黄大陆，几乎所有的强者了，当然是不算上苍穹古境和山海关内的强者的。

　　“学宫准备保他吗？”姜瑜皱起眉头道。

　　“没有老师许可，学宫自然不会参与此事，不过，只是我个人与他随行罢了。”唐心平静道。

　　闻言，姜家的一众强者立时脸色不好。

　　“我来此地，是想问你一件事。”秦墨走出来道。

　　“大胆竖子，安敢对我家主无礼！”一名帝尊怒斥道。

　　唐心没有说话，他站在秦墨身边，便已经表明了立场，秦墨也没有理会这名帝尊，而是问道：“姜寒霜是姜家的什么人？”

　　听到姜寒霜，唐心似乎想到了什么，脸上露出了戏谑的笑容，姜家的强者听了，脸色却很难看。

　　姜瑜皱起眉头，冷道：“那是个贱人！”

　　“你会为你这句话，付出代价的！”秦墨握着拳头，他打不过姜瑜，也打不过这一众的帝尊，但并不代表他怕了姜家。

　　姜寒霜是他母亲，虽然没有见过，却有生他的恩德，即便他并不是原来的秦墨，没有什么感情，可这恩德却在。

　　“竖子找死！”那名参与围杀秦墨的帝尊立时站了出来，浑身的气息勃发而出。

　　唐心站了出来，却不说话，但意思很明白，要动秦墨，得先过他这一关。

　　姜瑜抬起手，制止了下来，说道：“你是姜寒霜那贱人生的孽种？难怪，阡陌弓会在你手里。”


第778章 原由

　　唐心本以为秦墨会因此而暴走，可他发现事实并非如此，秦墨不但没有暴走，反而十分平静。

　　甚至连一句反驳的话都没有说，便转身道：“先生，我要问的话问完了，我们走吧。”

　　唐心一脸愕然，就连姜瑜也是惊讶，他本来是打着激怒秦墨想法，这样若是秦墨出手，他便有理由斩了秦墨，即便有唐心在他的理由也足够充分。

　　但他没想到，这个青年竟然表现出了超出他这个年龄的沉稳，不但忍了下来，甚至连刚才的威胁都没有发出。

　　“好。”唐心点头，与他并肩而行。

　　姜瑜身后的几位帝尊都皱起了眉头，有些焦急起来，错过了这个机会，要杀秦墨就不知道要等到何年何月了。

　　姜瑜也在思考要不要现在动手，但看到秦墨身边的唐心，他便打消了这个主意：“走，我们回去。”

　　“家主，这样岂不是凭空跑了一趟，以你的实力，要斩他不过反手之间，唐心我们几个都能轻易拖住的。”一名帝尊不解道。

　　“即便今日真的斩了他，可若是让唐心完不成他的承诺，就等于得罪了稷下学宫，夫子的任何一个弟子都不好惹，稷下学宫更不好惹，又何必为了他，把我们推向稷下学宫的对立面？”姜瑜解释道。

　　“但是唐心说了，他不代表稷下学宫，他只代表他自己。”另外一名帝尊说道。

　　“他说的没错，他今日来确实只代表他自己，但是他是稷下学宫的人，他是六先生，他是夫子的弟子，得罪了他，不就等于得罪了稷下学宫？”姜瑜却很明白其中的缘由。

　　夫子有八位弟子，大先生文武双全，修为深不可测，更是八面玲珑，可谓是完人中的完人。

　　但是，除了大先生之外，二先生是个只会读书，却没有修为书生，三先生常年在外，据说是去了山海关，乃是一位将才，但修为也并不是很高。

　　四先生擅棋，据说能够跟夫子对弈而不落败，论修为却也不怎么样，五先生善画，中州流传着，得五先生画作难如登天的说法，同样也没什么修为。

　　六先生就是这位唐心了，善琴，长年出没于中州的各大楼，不是喝酒就是逛青楼，风流倜傥，修为也是不济。

　　七先生便是六先生的知音，善唱，他一出口宛如仙音，连古兽都会因为他的声音而打动。

　　八先生是最不济的一位，这是夫子最近才收的，只擅长作诗。

　　很多人都觉得夫子这些徒弟除了大先生之外没有作为，在异族攻伐人族的大势面前，甚至显得有些荒唐。

　　只是夫子高深莫测，他做什么，没有人敢指手画脚，稷下学宫之大，却也不在乎人家指手画脚。

　　可姜瑜却很清楚，惹稷下学宫一个先生，哪怕他说只是代表他自己，却也等于惹了整个稷下学宫。

　　姜家固然是庞然大物，底蕴深厚，可面对稷下学宫却还有些不足，尤其是面对夫子，这位人族最高的人，连勇气都没有，算起来，天下的读书人，都算的上是夫子的学生，但夫子真正的学生，却只有那个几个。

　　几乎帝尊想明白了，那名参与围杀秦墨的帝尊说道：“难道学宫准备参与进来？如此一来，这仇岂不是报不了了？”

　　“眼下看来，学宫并不准备参与，不然早在他登上山顶时，夫子就该收他为徒。”姜瑜突然开口道，“可夫子没有，即便在我们围杀他时，学宫也没有出手阻止，便证明学宫不会参与此事。”

　　可是姜瑜说完，心底又打起鼓来，即便身为人皇，却也猜测不到夫子的想法，往往你以为他会这么做，可他偏偏就不这么做，你以为他不会这么做，他偏偏就这么做。

　　这世上没有人能够猜的透夫子的心思，就像在第九位弟子这件事上，所有人都觉得文武双全的秦墨应该是最好的人选，可据姜瑜所知，夫子真正的人选是那位来自异端东鉴。

　　几位帝尊脸色都不好。

　　“不过，只要他留在皇城里，我们要杀他就不难，总会有机会的。”姜瑜说道。

　　“可是，如果他真的是姜寒霜的儿子，岂不是说，日后他有资格与我们争夺祖地的正统？”一名帝尊担忧道，“当年那件事发生，姜羿一脉的族人叛走，虽然后来大部分都已伏法，可依旧还有很多流落在外！”

　　姜瑜皱起了眉头，突然抬起头看向了那昏黄的天色：“可为什么，我总感觉不是呢，如果他是姜寒霜的儿子，为什么他眼中没有任何一点感情，却有几分的同情？”

　　“即便他不是姜寒霜的儿子，他也是姜羿一脉的族人啊，他若是知道了那件事，或者说他早知道了那件事，对我姜家来说，绝不是……”那名帝尊不敢说下去，因为这后果实在太严重了。

　　姜瑜也不说话了，眼中的杀机却越来越浓烈。

　　回城的路上，秦墨与唐心都沉默着，快到城门口时，唐心突然说道：“看来老师和几位师兄都小看你了。”

　　“哦，如何个小看法？”秦墨有些好奇。

　　“甚至连我都以为，刚才你会对姜瑜大打出手，那样的话就有些不好办了，到时候还得大师兄出手才能保全你我。”唐心回过头，认真的看着他，“告诉我，为什么你没有出手？难道姜寒霜不是你的母亲吗？”

　　“他确实是我的母亲。”秦墨很认真地说道，“只是，我知道现在打不过姜瑜，甚至连一个帝尊都打不过，当然前提是不靠那召唤符，所以，我只能选择退让，就这么简单。”

　　“哈哈哈。”唐心突然大笑了起来。

　　“先生笑什么？”秦墨问道。

　　“我笑啊，姜瑜要是知道了，肯定悔的肠子都青了吧。”唐心说道，“因为，他以后肯定会后悔的，后悔说那句贱人。”

　　“何以见得？”秦墨问道。

　　“因为你说会让他后悔嘛，别人我不敢信，但你我相信。”唐心说着，看向了城门口，道，“走吧，进了皇城，哪怕是古世家，也不敢轻易对你动手，帝尊级强者要杀你不容易，人皇出手，自有大阵掣肘他。”

　　“多谢先生。”秦墨施了一礼，唐心也回了一礼。

　　重新回到皇城，秦墨直接去了烟雨阁，此时大雪已经没有之前那么大了。

　　当他走进去时，却发现李白和顾思佳对坐无言，李白喝着闷酒，顾思佳手在琴弦上拨弄，而后会发出一声琴音，却是断断续续，像是哀鸣。

　　“刚才去办了点事，耽搁了一会，抱歉了。”秦墨不知道两人知不知道雪中的那一幕，却也不准备解释。

　　“我还以为你一声不响的就走了呢。”李白立即站了起来，把他拉了过来，“说真的，我最讨厌那种不辞而别的人了，还好你不是，不然以后即便你回来，也休想让我请你喝酒。”

　　顾思佳虽然没说话，但看到秦墨归来，脸上的笑容更甚。

　　饮了几杯后，秦墨突然问道：“李兄，不知皇城内可有房屋租售？”

　　“房屋？你问这个做什么。”李白一脸奇怪。

　　顾思佳却有些惊喜，笑着道：“定是先生不准备走了，可对？”

　　“没错，我不走了，我准备留在这里，把事情办完，再去做该做的事情。”秦墨说道。

　　“你……”李白看着他有些无语，“你这个人怎么可以这么任性，说走就走，说留就留。”

　　“就是这么任性。”秦墨举杯道，“今日不醉不归。”

　　二人喝的微醺，又听了几曲，这才与顾姑娘告别离去，雪虽然停了，大地却披上了一成银铠。

　　马车依旧等候在烟雨阁前，依旧还是那辆马车，却不是那个马夫了。

　　“李兄可知道姜家的一些事情。”马车上，秦墨突然问道。

　　“姜家的事！”李白似乎意料到了什么，却有些凝重，“我还以为你不会问了呢。”

　　“哦，你怎么知道我不会问，又怎么知道我可能会问？”秦墨奇怪道。

　　“你拿出阡陌弓，并且拉动的时候，整个皇城的世家都知道你是姜家的血脉，自然是可能会问的，可你进了皇城，却去道别，自然就有可能不问了，因为问了也没用啊。”李白解释道。

　　“那你知道什么？”秦墨问道。

　　“姜家可以说是整个人族最复杂的古世家了，先有姜羿在第二纪元崛起，却又如彗星般的陨落，随后有人族军师姜太虚崛起，最负有盛名的自然是神农圣皇了。”李白说道，“很多年前发生了一件事，姜家的三大血脉争夺祖地，姜羿一脉与姜太虚一脉同时被驱逐出了姜家祖地。”

　　“后来呢？”秦墨问道。

　　“后来啊，姜羿一脉和姜太虚一脉自然不服气，于是三方开战，但最终还是神农圣皇这一脉占据了上风，其余两脉被剥夺了姜姓，放逐了出去，尤其是姜羿一脉，因为拿走了姜羿留下的很多至宝，所以还被追杀，算是最惨的一脉了。”李白无奈地说道。

　　“那时候轩辕陛下还在吧，轩辕陛下不管吗？”秦墨问道。

　　“轩辕陛下当然想管，可管得了一时，怎能管得了一世，况且，那时候第八纪元末期，陛下自知大限已到，还有更重要的事情他去做呢。”李白无奈的叹息道。


第779章 落脚

　　“原来是这样啊。”秦墨有些明白了。

　　“对了，你有阡陌弓在手，定是姜羿族人，那么，你到底是哪一位的后人？说出来，也许我还认识呢。”李白突然问道。

　　“我只知道，我的母亲叫姜寒霜，其它的一概不知。”秦墨说道。

　　“姜寒霜，是她……”李白有些不可思议的看着秦墨，表情有些古怪。

　　“你这般看着我作甚？”秦墨一身的鸡皮疙瘩。

　　“为什么你跟她一点也不像呢？那可是当时皇城第一佳人，还身兼了第一才女。”李白古怪的看着他。

　　“第一佳人？第一才女？”秦墨有些吃惊。

　　“没错，那时候我还小呢，可我的目标，就是长大了把她娶做老婆。”李白说着，古怪的看了秦墨一眼，“如果不发生那件事，或许，你就不会存在了。”

　　秦墨白了他一眼，虽然姜寒霜不是他真正的母亲，可好歹也是血脉相连的，不过他也知道李白是开玩笑。

　　对于这样一位佳人，怕是任何少年都会有这样的想法，就如同现在的都灵一样，圣皇陛下的独女，即便没有才华，却是亭亭玉立，光是那身份就足以让无数人遐想了。

　　不过，在秦墨眼里，都灵依旧还是那个胖乎乎，长相很清甜的小姑娘，可现在这个小姑娘长大了。

　　看到秦墨不说话了，李白赶紧告罪，还以为秦墨生气了，沉浸在那份伤感中。

　　“她还活着吗？”秦墨突然问道。

　　“这要问你啊，他是母亲，你难道不知道她有没有活着吗？”李白问道。

　　秦墨突然沉默了，因为父亲秦霖跟他说过，姜寒霜在生下他之后就离开了，这阡陌弓也是几经辗转，才落到秦墨手里的。

　　马车里再次沉默，这时候秦墨突然生出了一个想法，他决定找到姜寒霜，也好了父亲的一个心愿。

　　“真的不去我家？”马车停在了一处客栈旁，李白伸出头来问道。

　　“不打搅了，明日你若是有空，跟我去寻个住处吧。”秦墨说道。

　　“什么都没有，就是空闲的时间多，反正学宫现在也还没开课。”李白说着，又缩了进去。

　　“等等。”秦墨叫住道。

　　“怎么，改主意了。”李白伸出头笑道。

　　秦墨摇了摇头，说道：“帮我把房钱付了。”

　　“……”李白的脸一下就黑了，甩出几个灵币便对马夫说道，“走，回家。”

　　秦墨接住灵币，尴尬一笑，随即走进了客栈。

　　第二日一大早，李白就来到了客栈，两人出了门，便在外城溜达了起来，但是寻了许久，却也没有寻到要租出的房屋。

　　李白皱起眉头：“看来各大世家是存心不让你在皇城里待啊，竟然做这样的手脚，可惜我李家的生意虽然遍布中州，唯独这皇城份额少了一些。”

　　说到这里，他看着秦墨，道，“要不，你住我家去吧，反正地大，很多房间都没人住。”

　　“不行！”秦墨坚决的摇了摇头，“万一我被人暗杀，你家岂不得变成废墟，不好，不好。”

　　李白其实知道秦墨是不想给他惹麻烦，虽然已经惹了很多麻烦了，但他如果不去李家的话，几大古世家也不好寻李家的麻烦。

　　“我们继续找，我就不信这偌大的皇城，还找不到一个院子了。”李白下了狠心。

　　然而，半月过去，他们几乎转了大半个皇城，却也没找到一个租住的地方，而在这半月里发生了两件大事。

　　这第一件大事便是夫子收了他第九位弟子，不出意料，正是那个东鉴小和尚，对此整个皇城都是议论纷纷，但大多数议论都在市井中。

　　第二件大事便是天鉴阁祭天，取出了封存已久的圣道五谷，从此以后这五谷将在人族播种，改良人族食物。

　　第一件大事虽然大，但还是被第二件给掩盖了下去。

　　“圣道五谷播种下去，日后人族的体质将会大大改善，也就不用与古兽去殊死搏斗了。”李白不由感叹道，“不过，这圣道五谷肯定是先在古世家与世家所掌控的郡县播种，就不知道像我们这些普通人能不能享受到了。”

　　听到前面那一段，秦墨还有些担忧，但听到后面那一段，秦墨的面色古怪了起来：“堂堂李家唯一继承人，未来最有钱的人，也是普通人？”

　　“嘿嘿。”李白灿笑一声，“我当然是普通人，至少比起那些古世家来说是普通人，那些传统世家，都是一副高高在上的样子。”

　　说到这里，李白又想到了夫子收徒的事情，小声的嘀咕，“这个老家伙，也不知道是吃错了什么药，放着堂堂未来文圣不收，收了个异端。”

　　“隔墙有耳。”秦墨提醒道。

　　这段时间跟秦墨在一起，李白不但没有收敛，反而越加的口无遮拦，时不时的就会冒出几句为秦墨抱不平的话来，也是感叹。

　　果然，李白没有在意，反而声音更大了，不过议论夫子到也不是什么大事，即便轩辕圣皇在世时，人们也会议论，只不过并不会过分。

　　对于夫子收徒这件事，秦墨心底到是看淡了，尤其是在李白为他抱不平时，他反而显得很平静。

　　“对了，你说，要是夫子真的收你为徒……”李白回过头，却发现秦墨不见了，四处张望一下，却发现秦墨去了一处巷子，他赶紧追了上去。

　　巷子里，秦墨却看着一架羊车发杵，李白奇怪地问道：“这有什么好看的？”

　　“前些时间，我见过这个羊车。”秦墨看向羊车的旁边的大门，“这里应该是那位老先生的家吧。”

　　“这不就是一辆普通的羊车嘛，皇城里多得是，什么老先生啊？”李白却一脸古怪。

　　他正奇怪呢，秦墨却前去叩门了，不一会门打开，只见一名样貌堂堂青年走了出来，施了一礼，道：“这位客人有事吗？”

　　秦墨指了指那羊车，问道：“不知这羊车可是一位老先生的？”

　　“那是家师。”青年奇怪道，“你识得家师？”

　　“前些日子大雪时，在城门口有一面之缘，幸得老先生指点，才摆脱心障。”秦墨解释道。

　　青年上下打量了一下秦墨，突然笑道：“难怪那喜鹊在枝头上啼了一早，原来是有贵客登门，请。”

　　站在一旁的李白实在有些受不了两人的对话，秦墨已经够矫情了，现在这位就更加矫情。

　　“哎，想到日后学宫的日子，不由悲从心头来。”李白感叹了一声，随即也跟了进去。

　　这是一个简单的院落，石子砌的小道，三两个厢房错落，草木繁茂，简单中又透着几分的雅致。

　　“老师，有客人拜访。”青年走到堂屋前开口说道。

　　不一会，堂屋的门打开，一名矍铄的老翁从堂屋走出，头发花白，脸上满是皱纹，显得十分苍老。

　　与那日不同的是，今日阳光明媚，老翁的身子也没有发抖，虽然衣着朴素，却有一种别样的气质。

　　“见过老先生。”秦墨拱手一礼。

　　老翁见是秦墨，眼中有些奇异，笑道：“原来是小先生，那一日多谢小先生的酒和衣袍了。”

　　旁边的李白虽然不说话，却也施了一礼，但他显然是插不上话的，不由好奇的在庭院里踱步起来。

　　“原来那日老师的酒和衣裳是小先生给的。”那青年却古怪的看着秦墨，说道，“难怪老师一回来，就不时的念叨呢。”

　　“举手之劳。”秦墨回道。

　　“雪中送炭，又怎能算的上是举手之劳呢。”老翁随即吩咐青年去泡茶，“小先生既然来了，便在老朽这里小坐一会吧，也好让老朽尽地主之谊。”

　　“打搅了。”秦墨点头，李白本来想说要去找房子，见秦墨答应了，又不好拒绝，只能闭上了嘴。

　　堂屋内，秦墨与老翁聊的十分投机，就像那日在城门口一般，聊着聊着便聊到了夫子收徒，以及圣道五谷的事情上去了。

　　市井草民，似乎格外对这种事情感兴趣，反而是那些豪门大户，不敢轻易去议论，怕说错了话。

　　“小先生对夫子收徒的事情怎么看？”老翁问道。

　　秦墨愣了一下，苦笑道：“不敢有议。”

　　“不敢，就是有异议了？”老翁笑着道，“那个老头子怕是比我还糊涂，竟然收了个异端。”

　　“老先生此言差矣，若是人族在开元盛世中，或许那就不是异端了，而是一种信仰。”秦墨说道，“可惜，如今人族内忧外患，危机四伏，却是不详。”

　　闻言，老翁沉吟不语，到是那青年异样的看了他一眼，道：“小先生好见地。”

　　“什么好见地，异端就是异端，吾人族唯一的信仰只有圣皇，那群秃子凭什么说众生平等。”李白却是不满道。

　　秦墨苦笑，见茶喝的差不多了，便起身告辞道：“打搅老先生了，小子还有些事要办，这就告辞了。”

　　“哦，什么事这么急？”老翁问道。

　　“就是寻个住处，那些该死的……”李白本来想说古世家的，却想到这是一户普通人家，便改口道，“该死的商户们，居然没有一个肯租的。”

　　老翁沉吟不语，这时候那青年看了老翁一眼，笑道：“小先生果然与老师有缘，这不，我家正有一座空房，就在对门，小先生若是不嫌弃，便租给小先生如何。”

　　秦墨赶忙起身，道：“能有个住的地方就好，哪里会嫌弃啊。”

　　“多嘴。”老翁瞪了青年一眼，而青年却只是吐了吐舌头，做了个鬼脸，十分怪异。

　　老翁又道：“如此，你便去收拾一番，好让小先生入住，这价钱嘛，就一个灵币一月如何？”

　　“老先生，你这是抢啊，那外面的客栈，一个灵币也能住上一月呢。”李白立时不满地说道。

　　因为花的是他的钱，哪怕只是一个灵币也格外心疼，殊不知在烟雨阁一夜的价钱，都够秦墨租上好几年了……


第780章 恶心人

　　经过李白的一阵胡侃，最终对面的院落，以一个月半个灵币的价格租下了，看到李白那得意的笑容，秦墨都恨不得找个地缝钻进去，这就是有钱人啊。

　　就这样，秦墨在皇城里住下了，期间还给部落里写了一封信，说明他一切都安好，无需挂念。

　　他留下的事情，很快传遍了学宫，不时会有熟识的人过来看他，盘石和叶卿都来过，说是要需要，尽管开口。

　　最勤快的就是叶晓蝶了，除此之外包爽也来了，自然是为了道歉的，生怕秦墨找他算账似的。

　　秦墨当然不会记恨他，不过因果也没这么容易了，就让他欠下了一个人情，除了包爽之外，秦墨没想到身为学宫第九位先生的东鉴也来了。

　　这次他没带人来，据说随同他而来的两位帝尊都回了西域，有了九先生这个身份，这皇城中没有人敢动他，不过他依旧是我行我素，出门也不带个斗笠，光亮的脑袋总会引起旁人的议论。

　　“上次小镇上的事情，还未来得及感谢施主，这次特意前来道谢。”东鉴显得彬彬有礼。

　　“你不会是来炫耀的吧？”秦墨看着他，表情有些古怪。

　　“施主说笑了，东鉴早已四大皆空，何来炫耀之说，不过诚意前来道谢罢了。”东鉴微笑道。

　　“这样就好。”秦墨看着他那光秃秃的脑袋，心底想着，既然已经破口指点了一次，那就再指点一次好了，说道，“你这脑袋上，我总觉得少了点东西。”

　　“哦，施主觉得少了什么？”东鉴奇怪道。

　　“你佛门可有戒律？”秦墨问道。

　　“无戒。”东鉴摇了摇头，说道，“既已四大皆空，何需戒律？”

　　“话不是这么说，东鉴小和尚你是已经四大皆空，可你要渡化的人呢？”秦墨笑着说道，“这众生皆在苦海中挣扎，要想进入彼岸，必有戒律，戒的是凡尘俗世，过去与现在。”

　　东鉴沉思了起来，过了一会，他突然双手合十，说道：“阿弥陀佛，施主果然与我佛门有缘，竟然有这般思虑，让东鉴佩服。”

　　“我跟佛门确实有缘。”秦墨笑着道。

　　东鉴一听，有些惊讶，因为之前他听得出来，秦墨根本对他这佛门没有什么好感，不过他也发现，秦墨并没有讨厌的意思，只是不想沾上因果而已。

　　他正要说话，秦墨又道，“只不过，我无缘进这佛门罢了。”

　　东鉴立即苦笑起来，却也没有强求要秦墨进这佛门，只是说道：“东鉴受教，日后佛门弟子，必然会有戒律，不过，这戒律终究是俗世的樊笼，有一日证得大自在，自然可不用受戒。”

　　秦墨心底苦笑，这个东鉴果然是天生佛祖，稍微一点，就能够举一反三。

　　“对了，你入了夫子的门，日后怎么开宗立派？”秦墨好奇的问道。

　　“夫子门下，并无限制。”东鉴说道，“至于开宗立派一事？这天下人心底若是有佛，都是佛门弟子，又何需立个门庭，再造个樊笼呢。”

　　“高见！”秦墨拱手一礼，确实有些佩服东鉴，心底却道，“难怪夫子会收他为徒，似乎很清楚，这佛门必然会兴起，既然大势不可逆，夫子干脆就把东鉴收入门下，日后佛门再高，却也高不过稷下学宫，佛门弟子在读书人面前，总是会矮一截的。”

　　“不过，最重要的还是气运吧，佛门若是大兴，必然会劫走人族的气运，可是一入夫子的门下，佛门虽然劫了人族的气运，可稷下学宫却又分了佛门气运，如此一来，即便佛门日后成了气候，也无法对抗稷下学宫。”秦墨心底想道。

　　“果然这姜还是老的辣呀，东鉴以为入了夫子门庭，可借势宣扬佛法，但是，借了东西就得还，这个未来佛祖苦难多多啊。”秦墨突然有些可怜东鉴了。

　　如果他不来中州，窝在西域的苦哈哈，或许也不会有这么多算计，日后佛门该兴的时候，还是会兴的。

　　“施主为难吗？”东鉴看着秦墨的表情，似乎感觉到了什么。

　　“没什么，天色不早了，我要去隔壁老先生家喝茶，小和尚这就请吧。”秦墨伸了伸手，这送客的意思。

　　“打搅了。”东鉴总觉得有些奇怪，却也没有追问，随后便与秦墨一起离开了院子。

　　看着秦墨进了隔壁的门，东鉴却觉得有些古怪，却没有进去一探的意思，而是径直走回了稷下学宫。

　　刚进门，秦墨就见那位老先生在喝茶，便凑了上去，笑着说道：“老先生不出去逛逛吗？”

　　“老了，不像你们年轻人，能省一份体力，就省一份体力。”老翁见秦墨脸上挂着喜色，便问道，“出了什么事，你这么高兴？”

　　秦墨想着，便把刚才跟东鉴的对话复述了一遍，道：“老先生觉得夫子高不高明？”

　　“你是怎么看出这些的？”老先生奇怪道，“如果那个老头子，本来就不是这么想的，只是觉得应该收徒，便收了呢？”

　　“夫子心意难测，不过……”秦墨拿起茶杯，品了一下，道，“若是他还站在人族的立场上，就一定会算计东鉴的，所以他绝对不是想收就收了，应该谋划了很久，这次学宫考核，他却去了西域，也许是去查探什么吧。”

　　老翁面色古怪，突然想到了前面那段话，问道：“佛是出自你口？”

　　“这个……”秦墨突然发现遗漏了什么，因为老翁并没有问询过他的身份，但却是无话不聊，十分的投机。

　　此时谈及东鉴，却忘了这件事，不由有些尴尬，吱吱唔唔了半天，才说道，“之前与他有一面之缘，这不，聊一段，就说漏嘴了。”

　　“说漏嘴了？”老翁看着的他神情古怪。

　　秦墨顿时无言以对，说漏嘴就代表他早知道有佛，不然怎么会说漏嘴了。

　　好在，老翁并没有追问，而是泡着茶，叹息道：“这人族大事，你我闲聊也是无趣，天塌下来自然有高个子顶着，来，喝茶。”

　　内城，一座豪门内。

　　“你说，他最近什么都没干，一直在家里待客喝茶？”这正是姜府，问话的人却是姜家家主姜瑜。

　　“没错，偶尔会有学宫的学子前来探访，今日甚至连那位学宫的九先生也来了。”说到九先生时，这名探子有些厌恶，“后来九先生走了，他就去了隔壁喝茶，却也不知道在聊什么，不敢太靠近。”

　　“他是打算赖在皇城不走了吗？”姜瑜捋着胡须沉吟了起来，突然他转身问道，“那位老翁的底细查清楚了吗？”

　　“查清楚了，只是个普通的教书先生，年轻的时候在学宫了打过杂，有点学问，门下有个弟子，一直在照顾着他，没有什么特殊之处。”探子回道。

　　“如此说来，这个老翁是不知道他的身份，这才把房子租给他的了。”姜瑜思忖道。

　　“家主，要不要把他给……”探子做了个割喉的动作。

　　“你哪来的胆子，敢生这般想法？”姜瑜的脸一下就冷了下来。

　　“不过是个无人问津的老叟，杀了也就杀了。”探子嘀咕道。

　　“你说的到很轻松，可若是被巡检司查到，你去顶罪吗？”姜瑜冷道。

　　探子顿时不言，自轩辕陛下定人族之法时，便有“以强凌弱者，当斩首”的罪名，而巡检司是最喜欢这种事情的。

　　这个弱说的可不是会修为弱，说的是普通老百姓，姜瑜到不是怕这法，即便圣皇在世，姜家也不怕。

　　而是传出去不好听，身为古世家，圣皇后裔，却以强凌弱，这要是传出去，会被千夫所指。

　　他姜瑜宁愿大庭广众之下砍了秦墨，也不愿对一个普通的老叟下手，而且欺辱老者，罪加一等。

　　“继续盯着他，我不相信他一辈子都不离开皇城，他总有出去的时候吧。”姜瑜说道，“另外，你去探探张家的动静，暗中提醒他们不要乱来，我古世家什么都不多，多的就是时间，跟他耗得起。”

　　圣皇宫。

　　“你说他住下来了？”北辰地皇问道。

　　“没错，他住下来了，这个小子还真让人猜不透。”天鉴司这段时间一直关注着秦墨的一举一动。

　　事实上整个皇城的上层都在关注。

　　“看来是有高人指点。”北辰地皇笑着道，“各大世家该被恶心死了吧。”

　　“可不是吗，张家损失了一位帝尊，那是哑巴吃黄连，有苦说不出，本想着在他离开皇城后把他抓起来报复，却发现这小子跟着学宫的六先生出去兜了个圈，又回来了，而且还干脆找了个房子住了下来。”天鉴司笑着道，“成天在各大世家的眼皮子底下晃悠，不是跟着李家的小子去烟雨阁，就是去隔壁老翁房子里喝茶，要么就干脆在家里吟诗作对，据说，张家已经有些耐不住性子了。”

　　“这小子是故意的。”北辰地皇一语断定，又问道，“殿下怎么样了？”

　　“自从那日之后，殿下成日在寝宫不出，却不知道在做什么。”天鉴司说道。

　　“殿下看来，还不死心啊，不过之前她赌输了，应该不会亲自动手去做什么吧。”北辰地皇说道。

　　“如果张家强行出手，管还是不管？”天鉴司问道。

　　“他背后不是还有个高人嘛，只要殿下不动手，我们该做什么，还做什么。”北辰地皇笑道。

　　“看来几大世家，还得吃个哑巴亏。”天鉴司苦笑道。


第781章 做件大事

　　寝宫内，都灵正磨着墨，手里拿着笔，目光却打量着窗外。

　　这时候，那名青衣女子突然出现，看着满桌子的笔迹，笑道：“你就是写再多，他似乎也不准备走了。”

　　这满桌子的纸卷上写的都是“你为什么还不走”，这就是都灵每天憋在寝宫里做的事情。

　　见到青衣女子出现，都灵放下手中的笔，坐到凳子上，问道：“他在做什么？”

　　青衣女子把看到的都说了一遍：“你盼着他走，他偏偏不走了。”

　　“他无赖！”都灵握着拳头气呼呼地说道，“他明明道了别，可为什么就是不走。”

　　“也许还没到该走的时候吧。”青衣女子想道，“也许是因为心底还记挂着某个人，所以他不愿意走。”

　　都灵眉头一皱，却有些小欢喜，突然想到了什么，问道：“你说，他院落里有个女子，这个女子是谁？”

　　“不知道，见着她每日打扫做饭，也许是个丫鬟吧。”青衣女子猜测道。

　　“她漂亮吗？”都灵又问道。

　　“漂亮，只是神情有些木讷，不过，正因为如此，却有一种别样的美。”青衣女子说着，便看向都灵的表情。

　　果然，一听到“漂亮”二字，都灵的眉头又皱了起来：“她长得什么样？”

　　青衣女子似乎早有准备，一抬手便出现了一幅画面，却是一名女子正在打扫院落，那容颜没有丝毫的缺陷，好像精雕细琢出来的一样。

　　都灵看了很久，脸色越来越不好：“这么漂亮，你认为是个丫鬟？”

　　“我只是觉得是个丫鬟。”青衣女子回道。

　　都灵不说话了，她看着画面，眼中突然放出了光，过了好一会，她的眉心皱成了川字，自言自语道：“居然是无根之萍。”

　　“哦。”青衣女子也有些惊讶，“这么看来，这个女子就不是丫鬟了，到是大有来历的。”

　　“是哪个家伙在捣鬼！”都灵目光森寒，浮现出了杀机。

　　几日后，李白突然从学宫归来，却没有回李家，而是直接来到了秦墨的院落里，见到分身正在打扫房间，便走了过去，道：“敢问姑娘芳名？”

　　分身抬起头，看了他一眼，然后又挥动扫帚继续打扫去了，可李白却觉得十分有意思，正要继续说什么，突然一个声音传来，道：“你再敢打她的主意，我对你不客气！”

　　李白顿时一脸扫兴，他第一次见到分身时，就爱上了这个神情木讷，却容颜绝色的女子。

　　每次一开口便是“敢问姑娘”芳名，即便对方不回答，他也是乐此不疲。

　　“你这人，吃我的，用我的，房租都是我付得，我在外累死累活，你却在家金屋藏娇，你对的起我吗？”李白一脸晦气的走进了门，嘴里却唠叨个不停。

　　“谁都可以，就是她不行！”秦墨郑重的警告道。

　　“为什么他不行？”李白发现秦墨在这件事上格外强硬，可越是这样，他便越有兴趣。

　　“不行就是不行，哪来那么多废话！”秦墨有些不爽，心道，这可是我的分身，你要爱上我的分身，那还得了，我是成全你们呢，还是把你给阉了呢。

　　“哎，真是世道沉沦，人心不古啊。”李白打量着分身的背影，眼中十分迷恋。

　　“别废话了，让你打听的事情怎么样了。”秦墨问道。

　　“你急什么，我喝口茶先。”李白说着，便提起了桌上的茶壶，也不倒出来，直接对着茶嘴狂饮，咕嘟了几下，长长的喘了口气，说道，“有眉目了。”

　　“她在哪里？”秦墨问道。

　　这个她，说的自然是姜寒霜，秦墨这几日吸引着古世家的注意，暗中却让李家帮忙打探姜寒霜的消息。

　　“没有她的消息，不过在渭水郡，有姜家的族人出现过，不是神农一脉的姜家族人，应该是姜羿与姜太虚一脉的，你可以去看看。”李白说着，注意力又落到了分身身上，一脸淫荡的笑容。

　　“渭水郡？”秦墨思忖了起来，正要问清楚，却见李白死死的盯着分身，顿时浑身的鸡皮疙瘩，怒道，“李兄可知道太监是什么东西？”

　　“太监？什么太监。”李白眼睛都不眨地说道。

　　“看来李兄不知道，我给李兄解释解释，所谓太监，就是把下面阉了，服侍人的活计。”秦墨微笑着说道。

　　“哦，这就是太……”话还没说完，李白突然浑身一哆嗦，回过头，道，“你想干什么？”

　　“你要是再打她的主意，我就让你变成太监，放心，在你变成太监之前，我会找个女人，让你给李家先传宗接代的。”秦墨冷冷地说道。

　　“你……”李白寒毛直竖，“算你狠！”

　　“我们回到正题，渭水郡在哪？”秦墨问道。

　　“中州啊，挨着东域。”李白突然想到了什么，提醒道，“不过，你现在可不能去，要是被古世家知道了，还不把你给活吞了，等我家老头子把事情调查清楚先，如果真的是姜羿那一支，到时候再安排你出城。”

　　“那到不必，我自己有办法出去。”秦墨说道，“只是，我现在还不打算立刻就去，还有些事情没做。”

　　“什么事？”李白突然意识到有些不对劲。

　　“大事。”秦墨得意地笑道，“办完这件大事，我就离开中州，等我回来的时候，我保你李家……”

　　“等等！”李白立即打断道，“你说明白，到底什么大事，我好有个准备。”

　　“过一段时间你就知道了。”秦墨一脸神秘，“最近丹师殿是不是在招收学徒？”

　　见秦墨不说，李白也没办法，却问道：“怎么，你还准备去丹师殿考个学徒不成？”

　　“你帮我去报个名，我准备去试试。”秦墨笑着道，“文道从圣，武道至尊，好歹这丹道也得证个丹王才是。”

　　“我呸，你是闲着没事干吧，丹王是这么好证的，我求求你，别出去丢人现眼了好不好。”李白讽刺道。

　　“你都不信，那肯定那些古世家就更不信了。”秦墨笑道。

　　“等等。”李白突然想到了一件事，问道，“你在古路的时候，拜了丹皇为师，不会真的已经达到丹王境界了吧。”

　　“没有。”秦墨摇了摇头。

　　“呼”李白长长的吐了一口气，“还好，你要真证个丹王出来，还让不让人活了啊。”

　　“不过，距离不远了，还差那么一点点。”秦墨笑着道。

　　“……”李白顿时无言以对，想了很久，道，“一点点是多远？”

　　“就是，马上，很快。”秦墨说道，“所以，我得去走个过场，吸引吸引注意力，好为我那件大师做准备。”

　　“我的圣皇啊，你这家伙是个妖怪吧，哪有你这样的，武道至尊，文道从圣，丹术竟然还能修到丹王！”李白立时一脸苦涩，“我前辈子造了什么孽啊，怎么就让我碰上你了……等等……”

　　李白突然打住，认真的看着秦墨，“你刚才说吸引注意力，为你那件大事做准备，你不会是想引古世家的人来杀你吧？”

　　不等秦墨回答，李白自顾自地说道，“武道至尊，文道从圣，若是再证个丹王，恐怕古世家都会跳起来，不杀你都不行了，你……你……你……”

　　“看来你还是有点智商的嘛。”秦墨笑道。

　　“去你大爷的，你这是找死知道吗？你一旦成了丹王，古世家怕是什么都不会顾忌了，直接就会在皇城里动手杀你啊！”李白一脸惊悚，一想到秦墨后面还要做件大事，不由浑身冷汗。

　　“我知道，我就是要让他们来杀我，这样才能够做那件大事。”秦墨却是一脸轻松，“不然你以为我留在这里，就是每天喝茶聊天，陪你逛青楼？”

　　李白沉默，过很久才说道：“你要找死，我不拦着你。”

　　说到这里，他看向了物外的分身，指着她说道，“可你不能带着人家姑娘跟你一起去送死啊，你这是辣手摧花知道不，下辈子要遭报应知道不。”

　　“……”秦墨顿时无言以对，不由伸出大拇指，道，“好兄弟，好朋友，知己！！！”

　　见到秦墨那想阉了他的表情，李白立时不说话了，小步的退到门外，道：“我去给你报名，给你报名……报名。”

　　说完，李白可惜的看了分身一眼，一溜烟出了院子。

　　分身突然放下手中的扫帚，走进了堂屋，道：“这样做太冒险，你要是死了，我也跟着你一起死，你得考虑考虑我的感想。”

　　秦墨已经很无言以对了，听分身这么一说，更是无言以对，想了想，道：“那这样，你留在这里吸引注意力，我去做那件事，怎么样？”

　　“好，我留下，你去做那件事。”分身点了点头，却问道，“可你怎么确定，她一定会跟你走呢。”

　　“不确定。”秦墨摇了摇头，却诡异一笑，“她要是不跟我走，就打昏了带走，如果我开泰为王，她是打不过我的。”

　　分身不再多言，走到门外，拾起地上的扫帚，又去打扫了。

　　李白果然没有辜负他的期望，去丹师殿给秦墨报个名，立即就让这件事传遍了整个皇城，甚至连学宫都惊动了……


第782章 进阶丹王（上）

　　直到第二日，学宫与秦墨相识的人纷纷来访，自然是问他参加丹师殿考核的事情，秦墨到也没有隐瞒，只是笑哈哈地说：“我也得给自己找个靠山啊。”

　　一时间，所有人都觉得，秦墨是想要把丹师殿当作自己的靠山，而在古路上，他们已经见过秦墨的丹术了。

　　虽然不知道秦墨现在是什么境界，却知道绝对不低，但谁也不敢联想秦墨会达到丹王境界。

　　不过，即便以他曾经拜了丹皇为师的经历，丹师殿都不能拒绝他的，如果他通过考核，真的成为了丹师殿的人，古世家就得好好思量一下，是不是要不计代价的杀他，毕竟皇城内除了圣皇宫外，几大殿的势力最为庞大。

　　得罪了几大殿，即便是古世家也会很难受。

　　这件事很快传了出去，当得知秦墨想要找丹师殿做靠山，对抗古世家时，连古世家都深信不疑。

　　可他们却没有任何办法阻止，丹师殿的考核随时都可以进行，而一旦达到标准，就能够选择是否成为丹师殿弟子。

　　比起稷下学宫来，几大殿虽然有不足之处，但这不足之处是因为没有像夫子这样一个人的存在。

　　论底蕴来，几大殿可比稷下学宫要深厚的多，加上几大殿乃是人族的命脉，即便古世家也要受到掣肘。

　　姜瑜一得到这个消息，就像吃了黄连一样，面色发苦：“好小子，原来一直打的这般主意，我又怎能让你如意。”

　　随即，姜瑜起身，便直接去了丹师殿，同一时间去丹师殿的还有张家等古世家的家主。

　　六位人皇联袂而来，即便丹师殿主也不敢怠慢，亲自出门去迎接，到了内殿，当谈及秦墨的事情时，丹师殿主却闭口不言。

　　张家家主有些火气，说道：“殿主不会真的冒天下之大不韪，将他收入丹师殿吧！”

　　姜瑜紧接着道：“连稷下学宫都不敢接受，殿主定不会令吾等失望才对。”

　　其余四位家主也是附和，丹师殿主却是沉默不语，过了很久，他拱手一礼，道：“诸位大驾光临，胡某自然不会让你们失望。”

　　“善哉。”几位家主异口同声，堵死了秦墨的最后的退路，他们也就放心了。

　　然而，丹师殿主紧接着又道，“不过，丹师殿自有丹师殿的规矩，既然有考核在，那便依照规矩来，想成为丹师殿的聘用丹师，至少得是七品才可，能不能进入丹师殿，就看他的造化了。”

　　“你……”张家的家主立即冷了下来，其余家主也都皱起眉头。

　　“不送。”丹师殿主指着门口说道。

　　几位家主立时拂袖而去，回到各自的家中，却都脸色不好，不过除了姜家与张家之外，其余四大古世家的家主都没了下文。

　　“七品丹师也不是这么好考的，张兄不必放在心上，就让他去考好了。”姜瑜却平静了下来。

　　“万一他考过了怎么办，几大殿同气连枝，进了丹师殿，就等于有几大殿作保了。”张家家主却很不放心。

　　那一日他张家损失最惨重，不但失去了山海印，还陨落了一位帝尊，这些日子每次听到下面的人回报秦墨的种种所为，他都是如坐针毡。

　　“即便考过了，只要他敢出城，我们照样杀他！”姜瑜冷道，“我担心的却是，如果他考进了丹师殿，却留在城里一直不出，那才麻烦。”

　　张家家主一听，便明白了其中缘由：“没错，如果他没有进丹师殿，即便强行动手杀他，也顶多是遭些处罚而已，可若是进了丹师殿，成为了聘用丹师，我们强行出手，几大殿主定不会放任不管！”

　　“最可怕的是丹师殿的资源，一旦他开泰为王，五气大朝元的王，即便帝尊要杀，都很困难，你我虽然不惧，却也十分麻烦。”姜瑜冷道。

　　“那我们就眼看着他进入丹师殿不成？”张家家主面色阴沉。

　　“当然不会，你我大可动用丹师殿里的人，阻挠他即可，只要他没有进阶七品丹师，丹师殿也是没有办法收他的。”姜瑜阴沉地笑道，“丹师考核，最忌讳的就是打搅了，更何况，他武道与文道都如此出彩，难道丹道也有从圣之姿？”

　　“笑话，若是他丹道也有从圣之姿，哪还有天理！”张家家主冷道。

　　皇宫里。

　　当北辰地皇听到这个消息之后，却是古怪：“这小子到底想做什么，进入丹师殿？”

　　“也许是，可我总觉得不是，像是欲盖弥彰，若是真要进入丹师殿，何必等这么久？”天鉴司疑问。

　　“且看他想要作甚。”北辰地皇说道。

　　寝宫内。

　　都灵听到这个消息，却皱起眉头：“真的准备赖在皇城不走了吗？”

　　“看来你并不是那么了解他嘛。”青衣女子讥笑道。

　　都灵却没有在意，放下手中的笔，便往宫外走去，只是到了门口，又停了下来，一跃而起，去了光明殿的顶端，静静的看着远处不语。

　　整个皇城都被惊动了，秦墨却到了隔壁，与老翁喝着茶闲聊，好像什么事都没发生一样。

　　“我要走了，不过，我还会回来的，那院子还望老先生给我留着，房租你找李白去收，他会给你的。”秦墨突然说道。

　　“哦。”老翁奇怪道，“怎么又要走了？”

　　他第一次遇到秦墨时，秦墨就说要走了，现在又说要走，自然让老翁不解。

　　“老先生还记得上次城门口对话吗？我准备带着那个富家小姐私奔了，不管她跟不跟我走，我都要带她走。”秦墨说道。

　　“小先生想的到是透彻，不过，豪门高院，养着恶狗，万一追出来咬伤了可如何是好啊。”老翁一脸担忧。

　　“放心，我有些准备。”秦墨笑着道，“不过，到时候对面的院子可能会发生一些事情，还请老先生紧闭门庭，出了什么事都不要出来。”

　　“对了，万一弄坏了老先生的房子，到时候我会让李兄重新修缮。”秦墨补充道。

　　“小先生不是普通人啊。”老翁苦笑一声，担忧道，“我那主意，可千万不要害了小先生才好，不然老朽一辈子都过意不去。”

　　“哈哈哈。”秦墨大笑道，“老先生说笑了，这都是我自己的选择，让别人后悔，总好过让自己后悔。”

　　“孺子可教。”老翁伸出大拇指，拿起茶杯，道，“老朽便以茶代酒，祝小先生得胜归来。”

　　告别了老翁，秦墨一大早便出了门，朝内城而去，却见丹师殿外人山人海，还有很多穿着长袍书生，却是稷下学宫的学子。

　　好在，秦墨聪明，老早变幻了样貌，见这么多人，便从一旁走了进去。

　　里面却不像是外头，这么多人，只有丹师殿一些学徒，秦墨见此，便上前说道：“敢问小先生，不知考核之地在何处？”

　　那学徒听，却是一脸古怪，问道：“你是来考核的？”

　　秦墨点头，说道：“正是。”

　　“你难道不知道，那位未来文圣，至尊榜第一的秦墨要来考核吗？”学徒又问道。

　　“知道，可这又和我有什么关系。”秦墨笑道，“难道他要来考核，我就不能来考核了吗？”

　　“到也不是。”学徒摇了摇头，“不过啊，我还是劝你明天再来，今日丹师殿因为他，有很多事要忙，可能会照顾不到。”

　　“没事，小先生只需领我去考核即可，剩下的事情，我自己便可以应付。”秦墨说道。

　　“如此便随你。”说话间，学徒便领着秦墨去了考核的地方，问道，“你要考核几品丹师？”

　　“一品。”秦墨答道，因为他从未考核过，所以只能从一品开始，古路上的考核自然是不算的。

　　“哦。”学徒到也没有惊奇，领着他来到了一个房间，道，“你若是考核一次通过，便不收取材料费用，你若是考核不过，却是要交纳材料所需的灵币，进入房间吧，你有三个时辰炼制你所熟悉一品丹药，若是炼制好了，便摇晃里面的铃铛，我会前来查验。”

　　一品丹师的考核并没有那么正式，谁都可以来，入了丹房便可以炼制。

　　秦墨拱手一礼，便入了房间，那学徒摇了摇头，便离开了考核所在之地，朝外头走去：“不知道这位文道从圣，至尊第一的秦墨，丹术如何，实在是令人期待啊。”

　　他刚走出大门口，没有等到片刻，突然听到一阵铃铛声，不由眉头一皱：“这么快就失败了？”

　　学徒走了回去，刚来到丹房，就见秦墨在那里等候，问道：“失败了？没关系，下次再来。”

　　秦墨笑了笑，拿出了一个玉盒，道：“这是我炼制的丹药，还请过目。”

　　“你炼制的丹药？”学徒皱起眉头一脸怀疑，却还是把玉盒接过来，刚打开便闻到一股清香，仔细一看，顿时有些惊讶，“五纹惠元丹？真是你炼制的？”

　　不等秦墨开口，学徒冷道，“你不会不知道，丹师殿中作弊的处罚吧？”

　　“不知道，不过，这确实是我炼制的。”秦墨平静地说道，“不知小先生，我是否……”

　　“住嘴，给你认错的机会，你竟然还不思悔改，把你的军牌拿来，我到要看看，你是哪个世家的子弟，竟然敢在丹师殿里撒野！”学徒义愤填庸。

　　听到此话的人，立时被吸引了过来……


第783章 进阶丹王（中）

　　见众人驻足围观，秦墨却没有拿出军牌，平静道：“小先生如何知道我一定是在作弊呢？”

　　“初来乍到，却用了不到半个时辰，便炼制出了惠元丹，你当我傻不成？”对于这名学徒来说，秦墨的时间用的实在太短了，根本是不可能的事情。

　　“小先生可有看到我作弊了？”秦墨也不生气，反到是被他这态度所动容，换做任何一个人，遇到他这种怪胎，怕都是这个反应的。

　　“这……”学徒立时无言，却反驳道，“反正我不相信你半个时辰不到，就能够炼制出惠元丹。”

　　“万一我是天才呢？”秦墨微笑道。

　　这话却让在场的人都愣住了，紧跟着便是一阵哄笑，就连那名学徒都被逗乐了，道：“你当丹术天才这么好当的，快快拿出军牌，今日算你走运，要不是那位殿下要来考核，肯定治你舞弊之罪，乱棍打出！”

　　秦墨无奈，只得把军牌拿出，递了过去。

　　一看到那面军牌，这名学徒便傻眼了，其余学徒骇然道：“青……青色军牌！”

　　“这……这军功都是多丰厚啊，竟然是青色军牌！”学徒们目瞪口呆，那名拿着军牌的学徒手都在颤抖，“而且还是深青色，有进阶蓝色军牌的征兆。”

　　“小先生速速查验，我还要考核，没时间耽搁。”秦墨一脸急切的样子。

　　学徒立即拿到天地石面前，随即查验了起来，可结果却让他呆在了原地，不敢相信。

　　“怎么啦？”其他学徒凑过去问道。

　　“不会是哪个古世家的至尊吧，来自苍穹古境，还是山海关？”久居皇城，他们都知道，除了上了古路的那批至尊外，也有选择不上古路的至尊。

　　有可能是脾气古怪，也有可能是因为身居要职，而不能离开，又或者是在某些重要的地方历练，而无法离开。

　　但这些人的实力，绝对不会下于进入至尊古路上的至尊，不过谁都知道至尊榜第一的那位，乃是当之无愧的第一，因为他杀光了所有古路上的异族至尊。

　　学徒很久才回过神来，转身看着秦墨，满脸敬畏，拱手一礼，道：“小人不知殿下驾临，有失远迎，还望殿下恕罪。”

　　“殿下，什么殿下，这皇城内能称得上殿下的，只有皇宫里那位了吧，可那位女的啊。”

　　“难道说，难道说，他是，他是至尊榜第一的秦墨！”

　　“一定是了，可是他的容颜，怎么跟之前不一样了！”

　　一众学徒打量着秦墨，发现不对劲，但很快秦墨便恢复了真容，让他们倒吸了一口凉气，没想到这天底下有这般幻化之术。

　　“拜见殿下。”一众学徒都是施礼，他们对秦墨的好感起源于至尊古路上的所作所为，虽然那被古世家所不容，可他们却觉得合情合理。

　　紧接着便是秦墨曾经拜丹皇为师的经历，虽然那只是一场隔世的机缘，算不上真正的师徒，可能够得到丹皇青睐，那也足以让他们产生好感。

　　最重要的是，秦墨将自己得到的丹皇丹术也交给了丹师殿，虽然丹师殿传承了丹阳经，也有神农陛下的丹术存在，可颜烨丹皇与他师兄弟的丹术却代表第二纪元的极致，自然也是他们希望得到的。

　　“不必多礼。”秦墨赶紧回了一声，“碍于外界人太多，这才遮掩了面容，实在抱歉。”

　　“应该的。”一众学徒都是敬仰的看着秦墨，这可是他们年轻一辈中，最崇拜的人之一了。

　　“如此可进行考核了？”秦墨问道。

　　“我立即去通知各位师叔师伯。”学徒转身就准备离开。

　　秦墨却抬了抬手，道：“不用了，我只是来考核丹术资质而已，不必惊动他们。”

　　“这……”这学徒有些犹豫，突然又想到了什么，道，“那外面的人也不通知了？”

　　“不通知。”秦墨摇头道。

　　一众学徒都是古怪，外界盛传秦墨准备入丹师殿，找丹师殿做靠山，可现在看来，这个偶像似乎并没有这个意思。

　　不过，即便有这个意思，他们也不会反感，因为他们还是很希望有这么一个师兄，又或者是师叔的。

　　可是，曾经拜过丹皇为师，即便是隔世的缘分，丹师殿里也没有人有资格收秦墨为弟子，即便丹师殿主都没这个资格。

　　学徒随即领着秦墨去了二品丹师考核的丹房，等秦墨进去后，便都守在了外面，显然不想让任何人打搅这个心中的偶像。

　　秦墨的考核很快速，比炼制一品丹药还要快，一出来便把玉盒交给了那位学徒。

　　那学徒激动的浑身都在发颤，本来他是没有资格查验的，但秦墨不想惊动他的那些师叔师伯，他也就勉强的胜任了。

　　“二品金胜丹，九枚，皆是六纹！”学徒拿出一枚，有些不可思议的看着秦墨，其余学徒更是讶然。

　　“果然是曾经拜过丹皇为师的人物，在丹术上的天赋，真是一点都不差。”

　　众人议论纷纷时，秦墨走进了三品丹师的考核丹房，同样也是不到半个时辰，便走了出来。

　　看到那丹药，自然是引得众人一阵惊呼，紧接着是四品，五品，到六品的考核，只有炼制六品丹药时，秦墨花了半个时辰。

　　可是，走出来是，拿出那丹药，学徒简直有些傻眼了，同样是九枚的圆满一炉，而且都是八纹以上的丹药。

　　也就在此期间，秦墨进入了丹师殿的消息传了出去，外面等候的人立时蜂拥而入，丹师殿里的丹师们也都被惊动了。

　　秦墨到也没有惊讶，能瞒着就瞒着，瞒不住也就算了，便问道：“是否可以进入七品丹师的考核！”

　　“什么，七品丹师的考核了？”刚进来的一众强者都是惊呼。

　　就连丹师坊内的丹师们也是惊讶，这才过去了多久啊，就连过了六关了吗？这得是有多逆天的丹术天赋才行啊。

　　“不会是丹师殿作弊吧，要不然怎么会这么快就进阶了六品丹师！”突然，一个刺耳的声音传来，却是一名古世家的强者。

　　“若不是作弊，又怎需要偷偷摸摸的走进来，却又怎么快就进阶了六品丹师。”另外一名古世家的强者附和道。

　　闻言，经历了刚才那一幕惊讶的学徒们立时愤慨起来，那名查验的学徒大怒道：“三位丹皇在上，吾丹师殿又怎么做出这等龌龊之事！”

　　“那可不一定。”又一名古世家的强者说道。

　　“你放屁！”一名丹师怒道。

　　两方立时争吵了起来，丹师们都是面红目赤，看热闹的却只是议论，因为这事太突然了，即便知道丹师殿的规矩，却也会怀疑。

　　就在此时，一名七品丹师突然走出来，道：“是不是作弊，继续考核不就清楚了吗？”

　　此话一出，两方都安静了下来，都看向了秦墨。

　　“我当然没有意见。”秦墨等的有些不耐烦了。

　　“那就进行七品丹师考核吧。”那名七品丹师大手一挥，便打开了七品丹师的考核丹房。

　　“不行，若是进入丹房，谁知道会发生什么，必须得在众人面前炼丹，才能证明清白！”姜家的一名圣王说道。

　　“没错，清者自清，若是没有作弊，有何惧众人观望。”张家的一名圣王也是附和。

　　然而，一众学徒，乃是一些丹师听了，却都是皱眉，为首的学徒直接道：“莫说是七品丹师考核，就是三四品丹师考核，也最忌观望，万一出了岔子，谁来负责？”

　　“就是，万一有人在殿下考核时出声打搅，炼制不成事小，坏了殿下的丹道事大。”又一名学徒说道。

　　那名七品丹师听了，却是笑道：“殿下曾拜丹皇为师，心境自然非同一般，怕是不惧在众人面前考核的对吧。”

　　他看着秦墨，秦墨也看着他，总觉得这个家伙有些怪异，但还是点头道：“众人面前考核也无妨，不过，我还是不希望被人打搅的。”

　　“这个应该。”说话间，一名丹王走出来道，“诸位既然观摩殿下炼丹，便要遵守规则，否则，别怪我丹师殿无情。”

　　闻言，一众强者立即附和，答应绝对不会出声。

　　秦墨取出丹炉，却不是那无名丹炉，而是从李薶那里拿来的紫阳炉，这些日子为了突破丹王，秦墨也是煞费苦心。

　　以前他没有丹道天赋，炼起丹来十分费劲，有了丹术天赋后，可谓是一日千里，但这进阶丹王，却丝毫不下于进阶人王，所以即便有天赋了，秦墨也是小心翼翼。

　　不过，这次来丹师坊，秦墨却有九成的把握进阶丹王的。

　　他炼制的是七品疗伤丹，这是七品丹药中最简单的一种丹药，却也是最为实用的丹药。

　　从选材到提炼，再到凝丹，秦墨都是一气呵成，看的周围的人目瞪口呆，而他用的却是大师兄颜烨的龙虎丹术。

　　所以，在凝丹的过程中，却是有龙吟虎啸之声传来，显得威势十足。

　　眼看着就要凝丹成功，就在此时，突然一个声音传来，道：“这是丹皇颜烨的龙虎丹术，难怪会有龙吟虎啸之声，可惜，第二纪元丹阳一脉被灭，虽然传下了初代丹皇的丹阳经，这龙虎丹术却没能传下来，实在可惜。”

　　“不过，好在至尊古路，丹阳一脉重现，殿下却是为我丹师殿，立了大功啊。”说话的正是刚才那名七品丹师。

　　外人听不出什么，可丹师坊的丹师听了，却都是皱眉，虽然他的声音不大，可在场的人都听得到。

　　秦墨自然也不会例外，凝丹时最忌讳被人打搅，这声音不大，却也是一种外在的因素……


第784章 进阶丹王（下）

　　在场的丹王都看了过去，那名七品丹师立即闭上了嘴，因为秦墨根本没在意，加上是丹师殿自己人，便没有责罚。

　　很快，秦墨凝丹便结束了，可在紫阳炉旁边，却生成了真正的龙虎之象，引得旁人一阵惊呼，接下来便是蕴养丹药了。

　　见到秦墨平静的在丹炉前打坐，古世家的人都坐不住了，看这情形炼制成功的可能会超过五成。

　　“若是让他成功进阶七品丹师，加入丹师殿，真就麻烦了，可该怎么样，才能不被丹师坊的处罚的情况下，阻挠他呢？”古世家的强者都在思量，却没有任何办法。

　　“不管了，家主有令，哪怕是铤而走险，也不能让他得逞！”古世家的强者都有了决定。

　　秦墨却不知道他们的想法，此时他的注意力都在丹炉上，这七品的疗伤丹，他已经炼制过很多次，早就熟门熟路。

　　半个时辰后，丹炉内突然传来异动，秦墨脸上浮现出了笑容，而在场丹师们却都是惊讶，这是成丹的征兆。

　　秦墨起身，猛的一拍丹炉，只见炉盖打开，顿时一阵异香扑鼻而来，紧接着那具象出的龙虎立即围住了炉口，这也是龙虎丹术厉害之处，以这龙虎之象来镇压丹炉内的丹药，防止那些生出灵性的丹药脱离掌控。

　　眼见着丹药就要从丹炉里飞出，那名七品丹师突然上前，大声道：“好一个龙虎丹术，凝聚实相，竟然可以镇压丹药，日后我丹师殿必会因这龙虎丹术大放异彩。”

　　这显然是一句废话，丹皇颜烨的龙虎丹术有多厉害，只要是个丹师都知道，这种关键时刻出言，而且言语中还有着强大的神魂震慑之力，打的什么主意，在场的人都很清楚。

　　正准备铤而走险的古世家强者怔了一下，立即打消了心底的想法，不由的看向了秦墨。

　　可是，谁也没有想到，秦墨却没有受到丝毫影响，只是平静的催动龙虎，将那出炉的丹药镇压了起来。

　　一共九枚，算是小圆满，都是亮晶晶的，还透着光芒，到这时候谁都知道，这炼丹已经成功，秦墨是当之无愧的七品丹师。

　　大手一招，九颗丹丸落入玉盒中，封存了起来，秦墨收了丹炉，长长的出了一口气，回过头来，道：“已经炼制完毕，不知哪位丹王前来查验？”

　　几位丹王早就被刚才那一幕所震惊，见到秦墨安然无恙，这才松了一口气，不由好奇炼制出了几纹的丹药，便也没有在意刚才那名七品丹师的所作所为，凑了过去。

　　为首的丹王拱手一礼，道：“就让老夫来查验吧。”

　　其余丹王都没有意见。

　　“麻烦了。”秦墨回了一礼，把玉盒递了过去。

　　打开玉盒，这名丹王却是倒吸了一口凉气，因为他看到的是九枚圆润通透的丹丸，品质之高，简直骇人听闻。

　　最重要的是，这是八枚八纹的丹药，其中还有一枚九纹丹药，即便身为丹王，炼制这七品疗伤丹，也绝对炼制不出这么好。

　　深深的吸了口气，平复了心底激动，这名丹王将丹药玉盒递给了其余丹王，说道：“通过七品丹师考核，殿下日后便是七品丹师了。”

　　“咝”在场一众强者都倒吸了一口凉气，如果之前秦墨还有可能作弊，那么现在当着这么多人的面炼丹，却是不可能作弊的。

　　人家丹王绝对不可能为秦墨而改变成绩。

　　“丹术七品，这位殿下简直就是妖怪啊。”

　　“这还让不让我们活了，文道从圣，武道至尊，现在丹术都达到了七品，难道是天命之子不成？”

　　“不知道，除了丹术之外，这位殿下是不是还精通其它的法门。”

　　“学宫真是瞎了眼啊，要是这位殿下进了学宫，我学宫必然大放异彩，可是，夫子竟然收了一个，一个……”

　　“禁言，禁言！”

　　无论是学宫，还是古世家，又或者那些传统世家，乃至其他几大殿的强者，都是惊讶。

　　到了现在，形势已经无法挽回了，秦墨加入丹师殿，几乎是铁板钉钉的事情，当然得他自己做出这个选择。

　　古世家的强者脸色都不好，那名七品丹师更是不可置信，虽然此时没有人来责罚他，但事后肯定会是处罚的，只是因为秦墨太耀眼，把他刚才的行为忽略了。

　　几名丹王过目后，都是欣喜，其中一名丹王笑道：“看来，我丹师殿又要多一名七品丹师了。”

　　为首那名丹王问道：“不知殿下可愿意加入我丹师殿，成为聘用丹师？”

　　众人都看向了秦墨，现在只要他选择加入，丹师殿便会逆着古世家的意，成为他的靠山。

　　秦墨却没有答应，说道：“不急。”

　　几位丹王都皱起眉头，围观者也是奇怪，难道这个时候，这位殿下还要矫情一番不成？

　　不过，想到他的资质，即便真的矫情，也不会有人说什么，因为他有这个资格。

　　“殿下有什么难处吗？”为首的丹王问道。

　　“不是难处，只是想借贵宝地，再考核一番。”秦墨说道。

　　“再考核？”为首的丹王奇怪。

　　“殿下莫不是准备考核丹王？”另外一名丹王不可思议的道。

　　“正是。”秦墨拱手，“我今日来，不是考核七品丹师的，早在离开古路时，我便已经进阶了七品，差一步就到丹王了，最近在皇城里有所领悟，便想着在这丹道圣殿里，突破丹王。”

　　“轰”的一声，整个丹师殿都炸开了，众人议论纷纷，不可思议的看着秦墨。

　　“竟然是来考核丹王的。”

　　“这，这简直是不给我们活路啊，这么年轻便文道从圣，武道至尊，现在要考核丹王了！”

　　“妖怪啊，这简直就是个妖怪啊。”

　　“不，应该气运之子，没有浓厚的气运，怎么可能有这般成就。”

　　“也不一定，他只是说考核，并不一定能够成就丹王呢。”

　　“对啊，丹王可不是这么容易能够进阶的，没有个几百年的丹术修炼……”

　　听着众人的议论，秦墨却没有说话，此时就连丹师殿的丹师都有些不相信，几名丹王也面露异色。

　　“殿下真要考核丹王？”为首的丹王郑重的问道，“这可不是儿戏，进阶丹王绝不能这般仓促。”

　　秦墨知道他是好意，七品丹师与丹王那是天地鸿沟：“放心，小子还是有些把握的。”

　　见到秦墨心意已决，几位丹王也没有相劝，古语有一鼓作气的说法，丹道同样也有这说法。

　　秦墨趁着这股气进阶丹王，确实也是一个很好的选择。

　　“不过，丹王的考核，却不是吾等能够主持的，还得请师叔或者师祖出来。”为首的丹王拱手一礼，“吾等这就去请。”

　　“不用了，我来主持考核。”就在此时，一名银发老者从里面走出，他手拿拂尘，虽然头发银白，却是精神矍铄，显得仙风道骨。

　　见到这老者，丹师殿的丹师都是惊讶，不由拱手道：“见过师祖！”

　　丹师殿有三位丹帝，一位丹皇，这丹皇自然是那位殿主了，这位银发老者，却是三位丹帝中资历最高的。

　　“拜见苦元丹帝！”围观的强者们也都纷纷施礼。

　　“免了。”银发老者摆了摆手，却走到了秦墨面前，上下打量着他，道，“果然是英雄出少年，老朽代丹师殿，谢过殿下之前大恩。”

　　“应该的。”秦墨回了一礼，所谓大恩，自然是关于几位师兄丹术。

　　“恩是恩，规矩是规矩，即便是殿下，也不能免俗。”苦元丹帝严肃了起来，“所以，老朽再给殿下一个机会，真的要现在就考核丹王吗？”

　　“没错，就是现在。”秦墨认真道。

　　“既然如此，老朽敢问，殿下要炼制的是何种丹药？”苦元丹帝问道。

　　“上古王丹，枯血丹！”秦墨说道。

　　“嗯……”苦元丹帝顿时皱起了眉头，在场的丹师却不明所以，因为没有听说过这种丹药。

　　过了一会，苦元丹帝捋着胡须，问道：“可是那能够激发血脉，强行越境的枯血丹？”

　　“没错，正是这枯血丹。”秦墨回道。

　　闻言，众人却是一阵惊骇，因为听到了强行越境四个字，这世上能够让人破境的丹药不少，却很少有让人直接越境的丹药。

　　“你可知道，这枯血丹有违天道，出世便会有丹劫！”苦元丹帝提醒道。

　　“知道，这枯血丹虽能强行越境，却只能保持一个时辰，且在一个时辰之后，血脉俱损，严重者甚至会直接堕境。”秦墨解释道，“不过，我还是要炼制，那劫数我也有应对的办法。”

　　“既然你心意已决，那这枯血丹的材料，老朽便帮你出了，至于能不能炼制成功，便看你的造化。”苦元丹帝手一招，便出现了数样材料，并且都封存在了玉盒中，这当然不是他的私藏，而是丹师殿的藏物。

　　“多谢丹帝。”秦墨拱手一礼，便毫不客气的把材料收入囊中。

　　在众人惊讶目光下，他祭出紫阳炉，引出体内那赤炎之火，便开始炼制了起来。

　　即便材料都是丹帝给的，秦墨还是查验了一番，确定无误才提炼了起来。

　　对此，苦元丹帝点了点头，这是每一个丹师都必备的素养，心道：“这小子，难道真的有把握进阶丹王？”


第785章 丹术称王

　　枯血丹的材料一共有四种，主药为枯血草和岩冥兽的精血，枯血草十分难寻，却也并不是没有，就是这岩冥兽的精血非常难取。

　　秦墨事先并没有炼制成功过枯血丹，因为他没有材料，到是尝试着炼制过补天丹，却也只是在铜镜里炼制出了一炉炉的废丹。

　　不过，这也让他适应了炼制王丹的神魂强度，炼制这枯血丹来，却也是得心应手。

　　而选择炼制枯血丹的原因，则是要办的那件大事，没有足够的实力，又怎么可能当着这么多强者的面，把圣皇的女儿给绑走呢。

　　当然，他很清楚如果所有人都阻止他的话，肯定是不可能成功的，但他很清楚，至少北辰地皇乃至皇宫内强者是绝对不会阻挠他的，因为那水仙种的因果可不小。

　　至于古世家，估计也不可能料到他会去干这种无法无天的事情，所以并不在他考虑范围内。

　　随着材料的提炼完毕，秦墨控制起火候，便开始了凝丹，因为有炼制补天丹的经验，这枯血丹炼制起来，却十分轻松。

　　“嗯，他炼制过王丹吗？为何举手投足之间，竟然这般随意，而且……”苦元丹帝观察着秦墨的一举一动，“这小子提炼的手法，实在古怪，看起来不像是丹阳一脉传下来的手法啊。”

　　这自然是混沌炼丹诀的手法，经过葫中仙的改良，即便苦元丹帝，也不一定能够看出门道来。

　　凝丹的过程平淡无奇，至少在秦墨看来是这样的，有龙虎丹术的掩盖，他的混沌炼制手法便可以大行其道。

　　正当秦墨炼制王丹时，丹师殿里发生的事情也被传了出去，最先得知的却是古世家。

　　因为这次炼丹在丹师殿主的庇护下，即便是姜瑜这种人皇强者想要查探，却是不可能的。

　　姜瑜坐在凉亭中，正温着酒，当听到属下来报时，便凝重了起来。

　　“你说他通过七品丹师考核了？”姜瑜面无表情，但这名来报的属下，却能听得出话中的怒意。

　　“我们已经尽了全力，丹师坊内的人，也有帮助，可是他却没有受到任何影响。”属下将情况复述了一遍，“吾等也是无能为力！”

　　“神魂震慑，竟然也没能受到影响，此子的神魂之强显然超乎我们意料之外。”姜瑜握着酒杯，脸色凝重道，“他加入丹师殿了？”

　　“没有。”属下摇了摇头。

　　“没有？”姜瑜有些意外，“怎么回事。”

　　“他没有加入丹师殿，而是继续进行考核。”属下说道。

　　“哦，考核七品上等丹药吗？”姜瑜问道。

　　“不是，他考核的是丹王！”属下头都不敢抬，生怕家主震怒。

　　果然，一听到“丹王”二字，姜瑜立马坐不住了，拍桌而起，一股庞大的气息勃发而出：“你说他考核丹王？”

　　“是……是……是的……”这名属下乃是圣王修为，可在姜瑜的气息下，却是浑身颤抖，有些喘不过气来。

　　“丹王！！！”姜瑜咬着这两个字，桌上的酒具，凉亭上的瓦，周围草木全都漂浮到了虚空。

　　等他平静下来时，这一切都化作了齑粉，凉亭也消失不见。

　　“他进阶成功了？”姜瑜问道。

　　“没有，还在考核，应该不会成功！”那属下这才松了一口气，刚才那股压力让他憋闷的想要吐血。

　　“应该不会成功？”姜瑜笑了，眼中全是杀机，“也就是说，他有可能会成功了，好，好的很，本来没有这么着急，既然你敢考核丹王，那本皇就敢拼着重罚斩你。”

　　姜瑜很快便清楚了秦墨的意思，这是在挑衅，之前在皇城住下，便是一种挑衅，为的就是恶心他们。

　　现在好了，干脆考核一个丹王出来，就是在告诉古世家，有本事你们就来杀我。

　　张家。

　　当听到属下的汇报，张家家主立时暴怒：“好一个少年至尊，好一个文道从圣，你以为成了丹王，有丹师殿庇护你，我们就不敢对你下手了，好的很！”

　　同一时间，其余古世家家主也都愤怒，当然要除去盘家，这场战争从一开始，盘家就没有参与进来。

　　即便古世家里，也只有张家和姜家动用的手段最多，虽然愤怒，可要跟着姜家与张家不顾一切去杀秦墨，却还是要考虑一番的。

　　皇宫。

　　听到天鉴司的汇报，北辰地皇突然苦笑了一声，道：“这个小子，还真是会惹麻烦，他要真的成了丹王，估计姜家和张家，肯定会不顾一切的斩他了。”

　　“大人真的不管？”天鉴司问道。

　　“既然他敢考核丹王，便有准备，有什么好管的，让他自己折腾去。”北辰地皇说着，便又查看玉简中的奏章去了。

　　同样，都灵也得到了这个消息，却骂了一声：“葫芦仙，你给本宫等着！”

　　秦墨的院落对门，那老翁的住处，青年正跟老翁说着话，若是秦墨在肯定会大吃一惊，因为这青年说的正是丹师殿里发生的一切。

　　“老师这般做，是不是有些过分了？”青年皱起眉头问道。

　　“什么过分？”老翁回过头看着他。

　　“既然不收他为徒，为何又要干涉他的事情，还让他去抢都灵殿下，这不是把他往火坑里推吗？”青年问道。

　　“你以为我不收他为徒是我个人的偏见？”老翁没好气的盯着他，怒道，“老子真的跟他没有师徒缘分！”

　　“这说不通。”青年却不相信。

　　老翁收起怒容，叹了口气：“有些事，到了时候你就明白了，至于都灵，其实我也不想这么做的。”

　　“你教他这么做，怎么就变成你也不想这么做了？”青年很鄙视的看着他，“我看你就是没安好心，不把他整死不罢休，要是让七师兄和六师兄知道了，非跟你急不可。”

　　“蠢物！”老翁抬起头大骂，“若不是你非得让我走城门，我会遇上他吗？这个多管闲事的家伙，谁让他给我批上衣服了，谁让他给我酒了。”

　　“嘿嘿。”青年灿笑着道，“人家不是看您老人家冷嘛，发了慈悲。”

　　“慈悲个屁！”老翁大骂，骂完似乎歇了气，沉吟道，“既然受了他的恩，自然要还这个情，你当老子现在想管这摊闲事的？”

　　“哦，老师现在不想管，以后会管？”青年抓住了关键词。

　　“乱了，全乱了。”老翁突然沉吟了起来，似乎有些担忧什么了。

　　丹师殿。

　　秦墨的炼制已经到了关键时刻，经过数次的尝试，丹液终于凝聚成了丹丸，随着符印的打入，终于进入了蕴养。

　　此时紫阳炉外的龙虎之象越加凝实，修为不济者，甚至感觉到龙虎中的压迫感，这也是因为炼制的丹药十分厉害，才会有这种感觉。

　　“这手法实在古怪，连我的丹术修为，都无法推算出来，到底是什么手法？”苦元丹帝心底一直疑惑。

　　至于一旁的丹圣和丹王们就更加疑惑了，至于丹王之下的丹师，却只觉得玄奥而已。

　　“嗡”的一声，丹炉突然一震，环绕的龙虎发出狂啸之声，震耳欲聋。

　　盘坐在一旁的秦墨脸色凝重起来，站起身一拍丹炉，丹盖随即打开，只见炉内突然释放出漫天的血光，将整个丹师殿都染成了红色，显得十分妖异。

　　不过，这血光出现的同时，众人也闻到了一股奇异的丹香，入体后好像现在境界隐隐间有些不稳，似是要突破，却又不敢突破。

　　紧接着，丹炉中突然飞出三颗圆滚滚的丹药，艳红如血，令人惊讶的是，这丹药竟然有人的面孔，且栩栩如生。

　　修为不济者，盯着这面孔，竟然有些入神，好像有一股魔力吸引着他们一样。

　　三颗丹药一出现，便爆发出一股可怕的力量，竟是人王的修为，只是在龙虎实相的镇压下，却只能挣扎。

　　就在秦墨准备渡那丹劫时，突然感觉背后生出一股危机感来，回头却见姜家的一名圣王一掌朝他背后拍了过来。

　　“大胆！”苦元丹帝一声怒斥，强大的音波贯穿而去，那名圣王当即被击中，整个人倒飞出去，重重的撞在了大殿的珠子上，晕死了过去。

　　本还想出手的其余古世家强者，立时收住了手，苦元丹帝虽然只是精通丹术，但那也是帝尊的修为，即便再不擅长战斗，那也是帝尊，随手可拿捏他们。

　　“轰隆！”

　　一道闪电凭空自大殿中生出，落下了那三颗丹丸，震耳欲聋的雷音，让众人都是头皮发麻。

　　突然，一道身影朝这闪电迎了上去，一拳轰在了闪电上，只听到“轰”的一声炸响，闪电消失，那身影却是毫发无损。

　　“竟然以身抗劫！”

　　“别忘了，他可是武道至尊，古路上斩了所有异族，封号遮天的至尊。”

　　众人惊骇时，秦墨已经连抗了三道雷劫，比起紫霄雷霆来，这三道雷劫虽强，却也不及百分之一威能。

　　三道雷劫出现后，第四道雷劫秦墨并没有去抗衡，而是任由其落向了三枚丹药。

　　既然有劫数，就必须承受，否则就不可能真正成丹，这也是最后的洗礼。

　　“轰隆！”一声巨响，三颗丹王的其中两颗被劈成了粉末，最后一颗眼看着要碎裂时，镇压者丹药的龙虎突然扑了上去，紧跟着钻到了其中，将碎裂的丹药稳固了下来。

　　也就在这丹药凝聚的刹那间，秦墨身上突然散发出一股祥和光芒，这是丹术称王所带来的异象……


第786章 岂有此理

　　秦墨一抬手，便将那一枚枯血丹收入了玉盒，并镇压了起来，第一次现实中炼制从未炼制过的王丹，并且成功了，他还是很激动的。

　　而且，这一枚枯血丹，可以强行提升一个大境，虽然一个时辰后会回归原状，甚至是堕境，却是无数强者想要拥有的。

　　如果两个同级的强者战斗，一个时辰的时间足以决定胜负。

　　最重要的是，当秦墨炼制出这枚丹药后，便达到了丹王的境界，丹王虽然不同于人王，却有助于人王的开泰。

　　体内的小世界更是发生了翻天覆地的变化，之前是一片混沌，现在却是生机勃发，这便是丹术带来的效果。

　　“以前突破人王，最多只有四成的把握，现在成为了丹王，却有六成的把握了。”秦墨暗自思忖。

　　丹术称王，直接增加了两成的把握，这便是丹王带来的王道气象，而之前秦墨开泰为王的把握来源于世界之力以及那一篇《短歌行》梦龙的情境。

　　但这还不够，他基础越是深厚，实力越是强大，开泰为王的难度便越高，这也是秦墨可以碾压普通的人王，垮一个大境界斩杀圣王的缘故。

　　“恭喜殿下丹术称王。”苦元丹帝笑着说道。

　　“贺殿下丹术称王。”丹师殿的所有丹师皆是拱手，他们心底自然震惊，因为秦墨不但在武道与文道上称雄，在丹道的天赋上，同样令人仰视。

　　“多谢。”秦墨拱手回道，却没有几个人敢应承。

　　这时候他突然看向了那名姜家的圣王，此时他也清醒了过来，脸色却无比的难看，同样脸色不好的还有丹师殿的那名七品丹师。

　　苦元丹帝知道秦墨的意思，脸色冷了下来：“自第二纪元丹阳一脉毁灭，第三纪元丹师殿重立于人族以来，从未有人敢在丹师图谋不轨，汝今日所为令人发指，按丹师殿律令，当斩首示众，以儆效尤！”

　　那姜家圣王一听，顿时浑身一哆嗦，喊道：“冤枉啊，我也只是奉命行事！”

　　他看向周围的强者，却发现没有一人理会他，立时脸色绝望。

　　不等他继续开口，苦元丹帝抬手一削，那圣王便身首分离，连惨叫声都没有发出。

　　围观的强者都没有异议，即便是姜家也绝不会有任何说词，当着那么多人的面下黑手，完全是在打丹师殿的脸面。

　　秦墨只是沉默，若是想追查下去，肯定是能够查到姜家的，但苦元丹帝斩了他，却代表着丹师殿并不想与姜家直接冲突，不过这并不代表丹师殿怕了姜家，而是不想牵涉太大，引起内讧。

　　斩了姜家一位圣王，也算是一个警告了。

　　事情却并没有结束，这时候苦元丹帝突然望向了那名七品丹师，冷道：“尔身为丹师殿丹师，本应恪敬职守，忠于圣皇，却在丹师考核中，公然打搅，实在辱丹师殿门庭，当废去丹术，逐出丹师殿！”

　　“师祖冤枉啊……”这名七品丹师立即跪倒在地，浑身颤抖。

　　若是跪下有用，还要规矩作甚？苦元丹帝一抬手，这名七品丹师便脸色苍白，瘫软在地，只见一道光自他身体里剥离了出来，正是所有丹术被废去，永远都无法再成为丹师。

　　对于一名七品丹师来说，本来在丹师殿里是前途无量的，可一旦被废去了丹术，逐出了丹师殿，即便做个普通人，都会被千夫所指，也是生不如死。

　　随即有学徒将这名七品丹师拖了出去，苦元丹帝扫了众人一眼，继续道：“吾丹师殿立于人族，忠于圣皇，日后若再敢有人在丹师殿内行大逆不道之事，就不是废掉丹术被逐出门庭这般轻松！”

　　说着，他看了那尸体一眼，警告的意味十分浓厚，这不仅仅是在警告外面的势力，也是在警告丹师殿的内部。

　　进入丹师殿时，都发过誓言，这誓言虽然不是天道誓言，也没有什么约束，却是神农陛下亲定，需自己恪守。

　　入了丹师殿，也就跟外面无关了，哪怕是古世家的弟子也是一样，进了丹师殿就跟古世家没有任何关系，此生只忠于圣皇，忠于人族。

　　如果实在不愿意成为终生的弟子，便可以选择成为丹师殿的聘用丹师，但这聘用丹师的权限却不高，唯一的好处就是丹师殿的人，可以打着丹师殿的招牌行事。

　　见到众人没有异议，苦元丹帝这才回过头来，看着秦墨脸上又露出了笑容，道：“殿下可还满意？”

　　“自然满意。”秦墨点头。

　　这明显是丹师殿向他示好，而丹师殿本不应该这么做，却因为之前他贡献了丹阳一脉师兄的丹术，有了情谊，否则他就是真的成了丹王，也不可能得到这样的待遇，一切都是因果。

　　苦元丹帝捋了捋胡须，道：“殿下可愿意入我丹师殿，成为终生丹师？”

　　秦墨愣了一下，却摇了摇头，道：“不愿。”

　　“什么，他竟然不愿意成为丹师殿的终生丹师，他不是来找靠山的吗？”

　　“奇怪，真是奇怪啊，若是入了丹师殿，古世家即便真的想对他做什么，都要顾忌一下丹师殿颜面，可是他……”

　　众人都因这个回答很惊讶，苦元丹帝也是愣了一下，却没有生气，反到觉得挺好，因为秦墨入了丹师殿，反而是个麻烦。

　　这麻烦到不是怕秦墨给他们招来麻烦，而是辈分的问题，即便是现任丹师殿殿主，有丹皇修为却也没法收秦墨为徒，跟他平辈论交，又显得有些不妥。

　　“那么，聘用丹师呢？”苦元丹帝问道。

　　“莫敢不从。”秦墨点了点头。

　　“好，从此以后，吾丹师殿又多了一名聘用丹王。”说话间，苦元丹帝拿出一块铭牌，道，“这是你的丹王凭证，日后走遍天下，你都是丹师殿的人。”

　　“多谢前辈。”秦墨点头接过了铭牌，并收了起来，“小子还有些事，便不打搅了，告辞。”

　　苦元丹帝也没阻拦，只是微微颔首，秦墨朝围观的人施了一礼，便朝丹师殿外走去，不一会儿便消失的无影无踪。

　　秦墨回到院落时，整个城里都盛传着他的事情，文道从圣，武道至尊的秦墨现在又多了一个头衔，丹王。

　　虽然他不是最年轻的丹王，可即便史上最年轻的丹王，都不一定能与他娉美，甚至有人拿少年圣皇与他相提并论。

　　古世家乃至那些传统世家却都闭上了嘴，而人们谈论秦墨时，总免不了要带上世家，甚至连学宫都被议论上了。

　　有说古世家小气，也有说古世家无耻，谈论学宫时，大多数都觉得学宫眼瘸，竟然放着这么一个人物在外。

　　对于秦墨没有加入丹师殿，却只是成了聘用丹王，很多人都表示遗憾，甚至为丹师殿而惋惜。

　　有甚者觉得，秦墨其实是在做个稷下学宫看的，跟学宫在赌气，也有人觉得秦墨并不是在赌气，只是随性而为，但更多人议论的却是，秦墨会不会还精通匠师和祭师。

　　以前人们都不敢相信，但秦墨成为丹王后，他们觉得有进一步的可能。

　　对于这些议论，秦墨是无言以对，事实上他在修炼上本来没有天赋，若不是圣皇一滴紫血，恐怕这辈子都是个普通人。

　　至于文道上，他也没有什么从圣之姿，不过是有前世的记忆，借用了无数古人的诗词罢了。

　　丹术就不用说了，葫中仙在的时候，他压根就没想过要炼丹，直到葫中仙离去后，也是凭着那件铜镜，才硬生生的憋出了这么丹王。

　　若是没有古路的机缘，得了胡胜杰的一些天赋，恐怕今日突破丹王，就这么轻松了。

　　回到院落后，秦墨大门不出二门不迈，很快一些熟识的人前来拜访。

　　聊到傍晚，秦墨却没有留他们吃饭的意思，很不客气的把客人都送走了，只留下李白一人。

　　自打来到这里，李白就一直闷闷不乐，甚至连分身的主意也不打了，熟识的人相谈，也是一言不发，好像很不开心。

　　“你怎么啦？”秦墨凑上前问道。

　　“还不是你给害的。”李白白了他一眼。

　　“我怎么害你了？”秦墨一脸凝重，想到了什么，“李家出什么事了？”

　　“不是我家里，是你，你考了个丹王，以后让我怎么混，跟着你出去，人家都说我是跟屁虫了。”李白没好气地说道。

　　秦墨苦笑连连，却笑道：“你也有长处啊，正所谓：三人行，必有我师。”

　　李白盯着他问道：“那你说说，我有什么地方比你长了？”

　　“额……”秦墨顿时无言，他还真答不出来，想了半天，突然道，“比我有钱。”

　　李白一听，高兴了，道：“看来你还是有自知之明的啊。”

　　秦墨拉着他，往门口走，一边走一边说道：“除了比我有钱之外，你的年龄也比我长，还有，得罪的人比我少，性格比我好……”

　　走到门口，秦墨一大堆好话把李白逗的喜不自胜，摸着头不好意思道：“我还有这么多长处，我自己都不知道。”

　　“是啊，人要多想想自己的长处，别要老想着自己的短处，也没必要拿短处跟人家的长处去比，你说是不是这个理。”秦墨笑道。

　　“有理。”李白竖起大拇指，正要继续说什么，只听到秦墨“咣当”一声把门关上了。

　　还没来得及开口，里面传来秦墨的话，道：“天色不早了，回去休息吧。”

　　李白这才反应过来，气的直跺脚，骂道：“好你个没良心的，吃小爷的，住小爷的，房租都是小爷给你付得，你竟然敢把我轰出门外，岂有此理，岂有此理……”


第787章 瞒天过海

　　李白骂着骂着，声音也就远了。

　　秦墨叹了口气，回到堂屋，却见分身在泡茶，便坐下来喝起了茶。

　　“什么时候动身。”分身坐到一旁问道。

　　“喝完这壶茶吧。”秦墨心底很平静，他回头看着分身，问道，“你确定你能行？”

　　“风雷之翼不是已经炼化了六成了吗？”分身木讷道，“有那虚空遁术，打不赢总是跑得掉的。”

　　秦墨点头，随即沉默起来，直到夜慢慢的深了起来，一股冷风吹过，茶也喝的差不多了。

　　“他们来了，你小心。”秦墨说完，披上蓑衣，整个人消失在了夜幕中，“实在扛不住，不要勉强，半死不活的也是很难办的。”

　　分身像是没有听到这话一样，面无表情，等秦墨离开后，她容颜变幻，化作了秦墨的样子，坐在了堂屋。

　　大门没关，堂屋敞亮，分身一言不发，自顾自的把水倒进茶壶里，给自己泡了一杯，却没有喝，只是看着热气腾腾，像是在思考什么。

　　突然，一个老成的声音从外面传来：“看来，你知道我们要来。”

　　紧接着，两名中年人出现在院子里，这一刻院子里的草木都静止了起来，连风都停了似的。

　　分身却好像没有看到这两人，只是拿起桌上的茶杯，轻轻的吹了吹，然后一饮而尽。

　　两名中年人都是皱眉，其中一名中年人大步走向了堂屋，分身的手颤抖了起来，杯子落在地上，发出“咣当”一声，碎了满地。

　　她抬起头，看向中年人，这正是姜家的姜瑜，人皇修为。

　　秦墨本以为姜家会派几名帝尊过来，即便家主亲来，也只是在一旁压阵，但他却低估了姜家要杀他的决心。

　　而外面那名中年人，则是张家的家主张天放，也是一名人皇，两名人皇亲自出手，可见这决心有多大。

　　分身的身体颤抖了起来，她没有表情，却能感觉到这股恐怖的威压，就在杯子碎裂的那一瞬间，她做了一个决定。

　　身后一对翅膀展开，堂屋里突然响起风声与雷声，一道闪电从翅膀中射出，夹着可怕的风声。

　　这便是重练后的风雷之翼，绝对不下于传说宝器的威能，甚至有些接近传世宝器。

　　闪电出现时，姜瑜眉头一皱，只是伸过手去，却越来越大，直到将闪电包裹在手中，发出“砰”的一声闷响，随后消失不见。

　　那无形的风吹在姜瑜身上，却连他的衣角都没有割破，甚至连衣角都没有动弹，不是风雷之翼不强，而是姜瑜太强。

　　“困兽之斗！”姜瑜冷哼一声，“你还有何话说？”

　　分身当然没有话说，那木讷的脸上，突然露出了一抹笑容，随后她的身体突然变得虚幻了起来。

　　“虚空遁术！”姜瑜微微一惊，却眼看着分身消失，也没有任何动作。

　　但是，站在外面的张天放，却对着虚空就是一拳，只听到“砰”的一声闷响，一道曼妙的身影从虚空中闪出，撞在了院子里的古树上，这树应声倒地。

　　分身吐出一口逆血，此时已经原形毕露，事实上在两位人皇出现的瞬间，她便没准备要战斗，而是准备逃走。

　　两大人皇根本不是她能对抗，即便秦墨来了，也只有逃跑的份。

　　这一拳把她重创，分身感受到了死亡的危机，她是以息壤锻造，本来是不死之体，可当力量强大到一定的程度时，即便是不死，也会死的。

　　“嗯，你是谁？”张天放有些惊讶。

　　姜瑜缓缓的走出，看着分身，感觉有些古怪：“竟然跟那小子的气息相差无几，嗯，不对，气息有些不寻常！”

　　分身依旧没有说话，这时候她手里握住了一张符箓，毫不犹豫的捏成了碎片，炽烈的光芒自她的手中绽放而出。

　　“吼”一声震天的巨吼传出，随着雾气一闪，一头巨人出现在了分身面前，却没有之前那么高大，却正好占满了整个院落。

　　巨人正是阿瞒，他一出现，便感觉到不对劲，因为没有看到秦墨，而是看到一名人族女子，还有两位人皇。

　　“这个混蛋，不是跟他说了，我打不过人皇吗，这回好了，让我对付两个人皇。”阿瞒面容苦涩。

　　“杀了他们。”分身木讷地说道。

　　姜瑜与张天放讥讽的看了阿瞒一眼，姜瑜说道：“这就是那召唤符下的巨人族？”

　　张天放接着道；“帝尊巅峰的修为，若是能够拘役下来，到是可以做个看门奴。”

　　“呔。”阿瞒听了却是大怒，“竟敢蔑视你巨人爷爷，看我不打出你的屎来！”

　　阿瞒金剑一挥，便朝姜瑜和张天放斩了过去，令人惊讶的是，如此庞大的力量，却没有伤害到院落里的一切。

　　“吱呀”一声，正当隔壁院落大战时，对面老翁家的大门突然打开了。

　　那青年探出头来，却看到一颗大树倒下，砸坏了对面的围墙，隐隐间危急到了自家的围墙，脸上很是生气。

　　他正要开口大骂，一名老者突然出现在他面前：“不要多管闲事！”

　　“你说什么？”青年指了指那棵树，道，“都快砸到我家围墙了，你让我不多管闲事，你和对面是一伙的吧。”

　　“滚进去！”老者有些不耐烦，身上透出一股恐怖的气息。

　　青年立时吓的魂飞魄散，连滚带爬的返回了自家院子，却没有忘记閂门。

　　见此，老者鄙视的扫了一眼，却觉得好像有些不对劲，却没有多想，便消失在了夜色中，好像没出现过一样。

　　皇宫外。

　　一道身影暗自摸到了城墙外，皇宫内是没有大阵的，除了宫门口外，甚至连巡防的战士都没有几个。

　　也难怪，圣皇宫旁，又有哪个宵小赶来造次，即便是有，也绝对逃不过皇宫内那些强者的法眼。

　　不过，今晚却很特殊，一道身影摸进了皇宫，而皇宫内却没有一个强者发现，一直到他摸进了内宫，才有几道目光扫过，却也没有发现他的存在。

　　这身影的主人正是秦墨，他停在宫墙下，全力运转着蓑衣和神狱敛息诀。

　　之所以停下，却不是因为被人发现了，而是不知道他的目标身在何处，偌大的圣皇宫，总不能每一间都查个遍。

　　“大意了。”秦墨无奈，只得用笨办法来找。

　　在他踏入宫门的瞬间，光明殿内，北辰地皇便睁开了眼睛，并看着他的一举一动，只是并没有出声而已。

　　“半夜进宫，这小子来作甚？”北辰地皇心底疑惑，“嗯，竟然看不清完全的形体，这是什么遁术？”

　　即便是北辰地皇的眼里，秦墨也只是一团移动的黑雾，若不是之前见过秦墨，熟悉秦墨的气息，估计北辰地皇都认不出是他。

　　不一会儿，天鉴司也来了，他手中握着乾坤罗盘，脸上全是苦笑。

　　“你也看到了。”北辰地皇问道。

　　“属下深夜观星，却发现罗盘有异，没曾想却是这个胆大包天的小子闯宫。”天鉴司无言道。

　　“哦，你怎么看？”北辰地皇问道。

　　“看来是跟殿下有关。”天鉴司无奈道。

　　“这样像无头苍蝇似的乱撞，什么时候才能找到都灵殿下的寝宫啊。”北辰地皇说道。

　　“大人的意思是？”天鉴司有些不明白。

　　“给他指条明路。”北辰地皇说道。

　　“可是，这小子半夜闯宫，完全无视大人和皇宫禁令，不罚就算了，还要给他指路，是不是有些过了？”天鉴司古怪道。

　　“谁让他拿来了水仙种呢，难不成把他踢出宫外不成？”北辰地皇苦笑一声。

　　“这个不知天高地厚的小子，看来是知道我们会发现，明目张胆的来闯宫的。”天鉴司苦笑着说道。

　　北辰地皇突然叫住，道：“等等，不要去了，看来有人给他指路了。”

　　天鉴司打量着罗盘，却苦笑了起来，说道：“就这样让他进了殿下的寝宫，真的好吗？”

　　“我能说不好吗？”北辰地皇反问一声，随即把目光收了回来。

　　天鉴司不说话，却打量着罗盘，脸上有些担忧，怕发生什么不好的事情。

　　这时北辰地皇抬起头，道：“你这样窥伺着他，殿下会不高兴的。”

　　天鉴司一脸尴尬，赶紧收起罗盘，道：“属下告退。”

　　秦墨正像无头苍蝇一般没有着落，他的前方突然出现了一名女子，身穿青色的宫装，身材曼妙。

　　做贼心虚的秦墨吓了一跳，转身就要走，却听到女子说道：“你这样是找不到她的。”

　　秦墨四下张望，却发现没有人，心都快跳出来了，这说的不是他又是谁？只是，这个女子怎么感应到他的，难道是什么高人？

　　“跟我来。”青衣女子也不回头，御空而行，便朝内宫深处而去。

　　秦墨也不知为何，竟然跟了过去，一路上看着御空而行的女子，总觉得有些奇怪，好像有些熟悉。

　　转了很久，青衣女子突然消失不见，而她消失的地方，却是一座宫殿，看起来并没有十分出奇，却独立于其它宫殿之中，显得很有距离感。

　　秦墨突然有些激动，还有些紧张，走到了宫殿前，推开了那扇门，却见一名曼妙的女子坐在殿内，那颗心立时平静了下来。

　　“你知道我要来？”秦墨问道。

　　“你为什么不走？”女子回道。


第788章 讲不讲理

　　院落里的大战已经到了白热化，双方的力量都控制的十分细微，没有毁灭任何草木，可是交手间，虚空却被打的崩裂。

　　张天放握着剑，展开的是不败剑术，阿瞒用的却是巨人族独特的重剑，没有特殊的招式，完全是以力相搏。

　　“锵”的一声巨震，恐怖的力量稍微被波及出去了一些，院落内的草木化作齑粉，建筑粉碎，墙体倒塌，变成一片平地。

　　阿瞒浑身是血，有些不甘，回过头看了分身一眼，道：“打不赢，你赶紧跑！”

　　说完，阿瞒突然血脉贲发，一股恐怖的力量在他体内酝酿而起，随即扑向了姜瑜和张天放：“打不赢你们，炸也要炸死你们！”

　　“不好！”帝尊巅峰的修为自爆，即便是人皇也吃不消，况且这里是皇城，他们之所以控制着力量，就是怕引动那大阵。

　　“我来扛，你来镇压！”姜瑜踏前一步，突然祭出了一张图，此图分黑白两色，黑中一点白，白中一点黑。

　　“传奇宝物，阴阳图！”悬在虚空中，将阿瞒定在了原地。

　　眼看着体内的力量被定住，阿瞒怒吼一声，也不再上前，直接催动元气相撞，只听到“轰”的一声巨响，恐怖的撕碎了院落里的虚空，一副毁天灭地的景象，连虚空中的那张图，都颤抖了起来。

　　眼见力量要波及到院落外，突然从中飞出黑白两条大鱼，在这院落里盘旋了起来，大部分爆炸的力量都被吸入了鱼腹之中。

　　但这阴阳图，却也没有将所有爆炸的力量都吸尽，依旧有少部分的波及了出去，帝尊巅峰的巨人自爆，若是没有阵法，百万丈都会被移成平地。

　　不过，张天放早有准备，手中的剑一挥，无数的剑气对碰了上去，总算是将大部分的窜出的力量给挡住了。

　　这要是引动毁天灭地大阵，到时候身为人皇，他们两也绝对吃不消。

　　不过，尽管张天放人皇修为恐怖，却还是漏了一下，一块石头借着这股力量，直接砸穿了对面院子的大门。

　　只不过，这小小的细节，两位人皇都没有在意，守在外面的帝尊更不会在意，只是关注着院落里的变化。

　　阿瞒自爆后，分身早已消失不见，却是借着机会，遁了出去，只不过张天放却早有准备，对准了虚空就是一拳，分身再次被逼了出来，脸色苍白。

　　等她抬起头时，一把剑落在了她的脖颈上，正是张天放。

　　“他在哪里？”张天放问道。

　　“废了这么大的工夫，若是让他跑了，后患无穷！”姜瑜走到分身面前，说道。

　　“此子实在虚伪，竟留个丫鬟在此替死，枉为文圣！”张天放有些生气，理由是被秦墨给耍了。

　　“这样的孽种，又怎么会在意一个丫鬟，看来她是准备忠心护主，杀了吧，或许还能追上他。”姜瑜扫了分身一眼，却看上了她背后的风雷之翼。

　　在这女子身上或许发挥不出什么力量来，可在他们这种人皇级强者身上，却有毁天灭地的威能。

　　张天放冷冷的扫了她一眼，挥剑便要斩下，可就在此时，对面院子的门打开了，青年再次探出头来，看到自家的门破了，大怒道：“你们这群有娘生没娘教的东西，三更半夜的吵吵也就算了，入你先人的，弄坏我家的门是怎么回事？”

　　两位人皇皱起眉头，却都没有回头。

　　不用他们出手，之前那名老者又出现了，冷道：“你找死吗？”

　　“不找。”青年说完，灰溜溜的跑回了屋里，关上了门，这次却没有閂，而是从门上那个大洞里露出脸来，说道，“等着啊，你们给我等着，我叫我家老头子来跟你们说说理。”

　　说完，青年转身去了院落，两位人皇没有在意，这老者自然也没放在心上，谁会跟一个普通人去计较这些。

　　张天放持剑斩下，分身的头颅立即落在了地上，整个身体化作一摊黄沙，但紧跟着这黄沙汇聚到一起，再次化成了人形，又恢复了过来。

　　“咦！”两位人皇虽然震惊，却都是一脸捡到了宝的神情，姜瑜说道，“竟然是息壤之躯，难怪不死。”

　　“这般如何，姜兄拿了那翅膀，这女子归我！”张天放提议道。

　　“善哉。”姜瑜点头，抬手便朝分身背后抓了过去。

　　“吱呀”一声，打断了他的动作，却是对面的院门再次打开，两位人皇都露出了杀机，即便脾气再好，也受不了。

　　守在外面的那名老者脸色难看，不是因为门打开，而是因为两位人皇生气了，显然是他的工作没做好。

　　不过，这次出来的却不是那青年，而是一名老翁，他杵着拐杖，神情严肃地说道：“是哪个不讲理的打坏了我家的门？”

　　青年立即从他身后跳了出来，指了指姜瑜和张天放，说道：“是他，是他，就是他们两。”

　　说着，又指向那老者，道，“这个家伙不讲理，还说我找死。”

　　守在外面的老者脸色变了，得到两位人皇的虚空，也不说话，抬手便朝老翁身后的青年抓了过去：“老夫不但不讲理，还要你的命！”

　　帝尊的气势勃发而出，直接无视老翁，然而就在他的收经过老翁身边时，老翁抬起拐杖，打向了那只手。

　　看似很随意的一拐杖，落在那老者手中时，却重如山岳，只听到“咔嚓”一声，老者栽倒在地，一只完好的手臂，被打成了两截，骨头断了，却连着皮和肉，疼的在地上直打哆嗦。

　　“老朽平生最讨厌不讲理的人了。”老翁说着，又是几拐杖上去，直打的那老者呜呼乱喊，却是没有任何反抗之力。

　　这一幕让两位人皇都凝重了起来，躲在外面压阵的那些姜家与张家的强者们都是目瞪口呆。

　　要是打的真是一个老头，他们当然不会惊讶，可这老翁打的是个帝尊啊，几拐杖下去，硬是一点还手能力都没有，他们能不惊讶么？

　　打十几拐杖，地上这位姜家的帝尊立时只有出气没有进气，老翁喘着气，这才收了拐杖，看向了两位人皇：“你们打坏了我的门？”

　　张天放从对门走出，来到了老翁面前，冷道：“阁下是谁，竟敢管我古世家的事情。”

　　“你讲不讲理？”老翁答非所问。

　　“讲理？”张天放冷笑，“看来阁下是真要管这事了，既然如此，你若是能够胜的了我手中的剑，我便跟你讲理！”

　　“好道理。”老翁面不改色，杵着拐杖走上前去，抬起拐杖就朝张天放的脑袋砸了过去。

　　那动作看起来十分娴熟，就好像练习过无数次，但终究是一个老头儿挥动，看起来又有些笨拙，感觉像是风一吹就会倒似的。

　　可是，令人惊讶的一幕发生了，只见张天放脸色一变，而后郑重其事的挥剑格挡，却只听见“锵”的一声。

　　拐杖落在剑上没有断，那剑上却溅起了火花，发出一阵阵哀鸣，张天放人皇之尊，更是被砸的半蹲在地，脸色难看至极。

　　“你这道理老头儿我很喜欢。”老翁扫了他一眼，几拐杖下去，打的张天放只敢伸手格挡，连还手的机会都没有。

　　直到十几拐杖下去，张天放虎口一痛，手中的剑落在了地上，老翁又是一拐杖下去，砸在了他的头上，直砸的头破血流，面色狼狈。

　　身后的姜瑜脸色终于难看了起来，他突然想到了一个人，却有些不敢相信，眼看着老翁的拐杖还要落下，他身形一闪，挡在了张天放面前，单膝跪地，道：“我们讲理！”

　　拐杖在半空停了下来，老翁看了张天放一眼，脸上露出了笑容：“那你到是说说，该怎么赔我的门。”

　　这一幕，看得躲在暗处的两家强者瞠目结舌，一位帝尊被打的半死，一位人皇被打的毫无还手之力，简直就是见了鬼一般。

　　姜瑜脸色难看，怒火中烧，却又不敢发出，说道：“老先生要怎么赔，我们就怎么赔。”

　　被打的头皮血流的张天放尽管愤怒，可是看到老翁拐杖，便只能忍了下来，事前他们都调查过，这对门只是一名普通的教书匠而已，怎么就把他堂堂一人皇，揍了个半死呢？

　　“老头儿我不要钱，要不你们就给我把门修好吧。”说着，老翁抬起拐杖指了指对面已经变成平地的院落，道，“还有这个院落，本来是老头儿我租出去的，你们打坏了，我也不心疼，反正有那小子赔，可既然那小子不在，我只看到你们，老头儿就当遭了贼，你们一块修好吧。”

　　姜瑜脸色不好，却拱手道：“好，我们给你完完整整的修好。”

　　说话间，姜瑜抬手一招，立时数十名强者从阴暗处走出，低着头却不敢看两位人皇的惨状。

　　姜瑜吩咐道：“立即找人过来把院落和门……”

　　“蠢物！”老翁直接打断，抬起拐杖，作势要打，“我是让你们两个亲自修好，你使唤别人干什么，你要不要讲理，要不要？”

　　张天放吓的直接瘫坐在地上，连姜瑜都有些害怕那拐杖落下来，只得点头应付道：“修，我们亲自修。”

　　“这才是个讲道理的人。”老翁满意的点了点头，却想到了什么，伸手朝两位人皇眉心一点，道，“什么时候修好我满意了，什么时候放你们走。”

　　说完，老翁杵着拐杖，步履蹒跚的回了院落。

　　青年笑嘻嘻的走了过来，指了指两位人皇，骂道：“让你们欺负人。”

　　说完，他身形一闪，来到分身身边，伸出手，道，“姑娘请起。”


第789章 富家小姐多娇贵

　　室内燃着香炉，青烟袅袅，淡淡地充斥着整个殿宇，几缕碎光从雕花的窗沿里斜斜的落在上好檀香木的卧榻上，于上那龙凤雕刻宛若要动起来，乘风而去。

　　都灵静静的坐在桌前，偶尔风过，窗外月光因树影变得忽明忽灭起来，氤氲着青烟似随着风声慢慢流动，宛若天上仙境一般。

　　秦墨缓缓的把门关上，走到桌前，与之对视，说道：“我不走是因为我忘了一件事。”

　　“什么事？”都灵面无表情。

　　“忘了带你走。”秦墨认真地说道。

　　“你为什么要带我走？”都灵继续问道。

　　“你该回答我的问题了。”秦墨说道。

　　都灵扭过头去，看着那袅袅的青烟，说道：“因为你没有走，所以你一定会来，于是我在这里等你。”

　　秦墨突然笑了，伸出手道：“那么，你要跟我走吗？”

　　“你为什么要带我走？”都灵又问道。

　　“为什么？”秦墨收回手，突然看向了窗外，道，“曾经有一个老头告诉我，如果你的心不动了，这俗世的万物都不会动，可后来我却觉得，那不是我想要的，如果我的心不动了，岂不如木偶一般？”

　　回过头，秦墨看着都灵，看着那张俏脸，“因为心动了，所以，我要带你走。”

　　“你不觉得你很可笑吗？”都灵讥讽的看着他，“你以为你是谁，就因为你心动了，就要带我走，那人族那么多对我心动的人，都要带我走，我都要跟他们走吗？”

　　“我是你师父。”秦墨认真地说道，“这是你自己认的，而且是死皮赖脸，求着让我当你师父的，你不能改变这个事实。”

　　“那我求求你，把我逐出师门。”都灵冷漠地说道。

　　“你说什么鬼话，我这么好的人，怎么会忍心把你逐出师门？”秦墨说道。

　　都灵瞪着他，有杀人的冲动，但她最终什么也没做，只是平静的坐在桌前，一言不发。

　　秦墨却不在意，继续道：“至于人族那么多对你心动的人怎么办？很简单，他们有心动，却不敢行动，而我心动了，又行动了，所以他们都没有资格带你走，但我有资格带你走，首先我是你师父，其次我行动了，然后……”

　　不知为何，秦墨突然变得唠叨了起来，却说的有鼻子有眼，都灵只是听着，偶尔会嘲讽他一下，却没有反驳。

　　“这么多理由，但终究还是因为心动。”秦墨总结了一下。

　　“行，你有很多理由要带我走，可你不怕我杀了你吗？”都灵眼中突然冰冷了起来，杀机浮现，“从一开始去到你身边，我就是为了杀你的！”

　　秦墨怔了一下，笑道：“那为什么到现在我还活的这么好？”

　　都灵立时不语了，拳头却握的很紧，很想一拳打在秦墨的脸上，把他踹出宫门去，但她还是什么都没做。

　　“跟我走。”秦墨站起来，又伸出了手。

　　“若是我不走呢？”都灵问道。

　　“来的时候，我想过很久，也思考过很多次这个问题，但我觉得最有用的办法，就是把你绑走。”说着，秦墨从储物戒里掏出了一个袋子，道，“你看，我准备了一个麻布袋，就是为了绑你用的。”

　　说着，他拿着袋子，在都灵面前扬了扬，又道，“我知道你很厉害，有可能我打不赢你，但也有可能你打不过我。”

　　说到这里，秦墨突然把麻布袋收了起来，“但不管我是不是能打败你，又或者你能打败我，都不重要，重要的是，我不忍心跟你动手，所以这个麻布袋也用不着了，毕竟你是我的徒弟嘛，这么绑出去，实在有些丢人。”

　　都灵皱起眉头，心底忍不住的想笑，这次却不是讥笑，而是真的被秦墨的行为逗笑了。

　　只是，她强忍着不笑，于是她脸上依旧没有任何的表情。

　　秦墨把麻布袋收了起来，突然转身看向了窗外，说道：“既然不能用武力带你走，那我想着，只有一个办法能带你走了。”

　　都灵突然很好奇，问道：“什么办法？”

　　秦墨突然将手中的储物戒指脱了下来，毫不犹豫的递了过去，说道：“这里是我的全部家当了，你若是跟我走，我就把它交给你，从今往后我为你收集世间所有最漂亮的东西。”

　　都灵怔住了，看着那只手，看着手中的储物戒，伸出手想要去拿，可是秦墨的手立即缩了回来，换上了另外一只手，握住了都灵，贼笑道：“这可是你自己答应的，不是我强迫你的。”

　　忽然发觉上当的都灵，却为时已晚，她可以挣开这只手，但她没有这么做，虽然这只手很粗糙，却从手心里散发着热，很温暖，很熟悉。

　　最重要的是，她曾经很习惯的牵着这只手，就好像是她自己的手一样，而当某种习惯出现时，她便很难在摆脱这只手。

　　尽管很不情愿，但她还是跟秦墨走出了宫门，两人披着蓑衣朝外城而去。

　　光明殿内，北辰地皇突然朝两人望了过去，过了很久，才收回了目光，自言自语道：“竟然成功了，这个小子的手段看来很高明啊。”

　　事实上秦墨的手段并不高明，只是出于对都灵的了解，耍了个小心眼，让都灵无法拒绝他而已。

　　天鉴阁内，盘坐着的天鉴司面前出现了一名老者，他捋着胡须赞叹道：“有时候我真的很佩服这个小子。”

　　“为什么？”天鉴司好奇道，“他把都灵殿下带走了？还是失败了？”

　　“带走了。”老者回了一声，说道，“至于我为什么佩服他，也许以后你就知道了，也许你永远也不会知道。”

　　说完，老者化作一道光，落入了乾坤罗盘中。

　　秦墨回到家别院时，却发现那个别院已经不见了，隔壁的青年却跟分身做在月光下聊着天。

　　不过，分身似乎从头到尾都没有说话，只是木讷的看着天，那青年时不时的会吟出一首诗来，文才比秦墨丝毫都不差，堪称绝句。

　　只是再好的诗，对于分身来说，都是对牛弹琴。

　　果然，一见到秦墨出现，分身便径直了走了过来，但她的目光却没有放在秦墨身上，而是放在了都灵身上，上下的打量了起来。

　　“你做了一个错误的选择。”分身收回目光，背着身说完，便消失的无影无踪。

　　都灵死死的盯着分身消失的地方，不由的思忖了起来，然后她回过头，问道：“这个女子是谁？”

　　“她啊……”秦墨突然有些吱吱唔唔，他什么都可以告诉都灵，就是这件事难以启齿，甚至是不能说，“一个朋友。”

　　“哦。”都灵不说话了。

　　青年回过神来，一看到秦墨和都灵，顿时灿笑了起来，走过来说道：“见过殿下，见过小先生。”

　　“你不惊讶吗？”秦墨好奇的看着青年。

　　“为什么要惊讶？”青年反问道。

　　“就是，我把她带来了，而且你也认识他，你为什么不惊讶？”秦墨突然觉得有些不对劲，毁去的院落，没有任何伤势的分身，还有这个一点也不惊讶的青年。

　　一切都透着古怪，如果不是院落毁去了，他甚至会以为古世家的人，都没有过来。

　　“这个，你得问老头子，你进去就知道了。”青年指了指那个破了个洞的门。

　　都灵从始至终都没有说话，但青年看她的目光，却十分古怪，敬仰的同时，有一种莫名的畏惧感。

　　秦墨拉着都灵，推开了院落的门，熟悉的凉亭内，老翁正眯着眼睛，等待着他。

　　“敢问老先生，外面发生了什么？”秦墨拉着都灵坐下，便马不停蹄的问道。

　　过了好一会，老翁才睁开眼睛，却看向了都灵，笑道：“这就是要跟你私奔的那个富家小姐？”

　　“没错，漂亮吧。”秦墨开玩笑道。

　　老翁没有说话，只是上下的打量着都灵，却没有说话。

　　这时，正思考着什么的都灵突然抬起头，说道：“你好，老头。”

　　老翁只是一笑，秦墨也没有说叨都灵的意思，反而是看着老翁，问道：“您老人家不会不知道她是谁吧。”

　　“知道。”老翁说完，好奇的问道，“难道她不是一个富家小姐吗？”

　　“是的。”秦墨苦笑了起来，虽然不明白眼前这个老翁到底是谁，却知道这个老翁并不像他想象中的这么简单。

　　至于来历？既然对方不说，他也不想去问。

　　本来还想感激几句，可想到平日老翁的脾性，便没有说出来，只是把这份感激留在了心底。

　　“那么，你准备走了？”老翁问道。

　　“没错，很快就要走了，这就算给您告别了吧。”秦墨说道。

　　“私奔确实要趁早。”老翁想到了什么，突然伸出手，朝都灵的眉心点了过去。

　　秦墨本来想要阻止，可最后还是没有出手，都灵却皱起眉头，握紧了拳头，却也没有动弹。

　　老翁的手在都灵的眉心划了一个圈，便收了回来，说道，“冒犯了，就算是我送你的临别赠礼吧。”

　　秦墨还以为这是什么祝福，便拱手一礼，便拉着都灵告辞离去。

　　刚要走到门口时，老翁的声音从身后传来，道，“富家小姐多娇贵，要好好调教调教！”

　　秦墨听了只是苦笑，都灵却是咬着牙，跺了跺脚，转身就要揍他一顿，却被秦墨拉了回来……


第790章 私奔了

　　离开小院，秦墨直接去了李家，敲了半天门，很久才有人来应门，一见是他，那仆人立即跑去通报了。

　　又过了很久，穿着睡袍，一脸睡意的李白从府邸里走出，张口就道：“三更半夜的，你还让不让人……”

　　话还没说完，李白睁大了眼睛，看着秦墨身边的人，不敢相信，又擦了擦眼皮，“我……我……我不是做梦吧！”

　　“不是。”秦墨说道。

　　李白不信，还是扇了自己一耳光，疼的直哆嗦，这才确认了下来，却战战兢兢地说道：“殿……殿……殿下……”

　　都灵没说话，连动都没动一下，只是看着李白，好像很生气的样子，不过她不是生李白的气，自打从老翁那里出来，她就板着脸。

　　“帮我安排一辆马车，我要出城。”秦墨说道，“一定要快，不然被人发现，可就不好了。”

　　“你还知道被人发现啊，感情你说的大事，就是去皇宫里绑架殿下啊，你胆子也太大了，连殿下……你……你……”李白噗通的跪在了地上，带着哭腔道，“殿下，你原谅这个蠢物吧，你可千万不能怪他啊，这就是个没脑子的人，你……”

　　“行了行了，瞧你那点出息。”秦墨一脸鄙视道，“殿下是自己愿意跟我走的，你别太担心了。”

　　“什么？”李白大惊，从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，“殿下，你是自己愿意的？”

　　没等都灵说话，李白头摇的和拨浪鼓似的，“不可能，你又不认识殿下，殿下怎么可能跟你走，你少来了。”

　　“他没逼我，是我上了当。”都灵板着脸说道。

　　李白呆住了，那表情差点没吐血，看向秦墨义正严词，道：“你对殿下做了什么？”

　　“我说你哪来那么多废话啊，赶紧的，要是让人知道了，我们就走不掉了。”秦墨有些不耐烦了。

　　“等等，你刚才说你要出城？”李白突然反应了过来。

　　“没错，出城，你李家一定有办法的对吧？”秦墨笑着道。

　　“你胆大包天啊，拐带殿下也就算了，你竟然还想把她拐出城去，要是让皇宫里的人知道了，还不得把你碎尸万段，不，不要皇宫里的人出手，姬家就能把你给灭了。”李白左右踱着步，满脸的担忧，“得想个办法，把殿下送回去。”

　　“送你妹啊，老子都不担忧，你担忧个屁，赶紧给我准备马车，晚了出不去了，让你好看！”秦墨愠怒道。

　　李白定在了原地，看着秦墨，把他拉到了一边，道：“你真的想好了？这可是大事啊，估计天一亮，皇宫里传出消息来，整个皇城都得震动，殿下岂是这么好绑的！”

　　秦墨看着他不说话，但意思却很明白。

　　“哎呦，我这是造了什么孽啊，怎么就遇到你这么个蠢物呢，竟然什么事都敢干，早知道你这样，我肯定去揭发你。”李白呜呼哀哉。

　　秦墨不说话，只是看着他，过了很久李白收起了脸上的担忧，却换成了一脸赴死的表情：“我安排一下，凌晨的时候我们家有一趟商队要离开，你跟着商队一起走。”

　　说到这里，李白又劝道，“现在回头还来得及。”

　　秦墨懒得理他，问完他商队在哪里，扭头就走，连告别的话都省略了。

　　李白看着两人的背影，确实被惊吓到了，过了很久才平静下来：“这个家伙……估计天一亮，这皇城就得地震了吧。”

　　他一转身，回了府邸，来到了老头子的房间外，敲了敲门，过了很久里面传来声音，道：“这么晚，什么事啊？”

　　“大事啊，出大事了。”李白推开门，一路小跑了进去。

　　随即他将秦墨绑架都灵的事情说了一遍，然后又满脸的担忧，心底甚至有些不是滋味，因为都灵殿下可是他心目中的女神啊，竟然就跟这么一个家伙私奔了。

　　“他们人呢？”李老爷子问道。

　　“我安排他们进早上的商队了。”李白回道。

　　李老爷子到没反对，却沉吟了起来，突然露出了一个古怪的笑容：“这小子真是好计策，绑了都灵殿下当人质，古世家还有谁敢动他。”

　　“可殿下说是上了他的当。”李白朴实的道。

　　“愚蠢。”李老爷子大骂道，“你脑子里装的都是屎啊，殿下如果不愿意，谁能把她从皇宫里带走，北辰大人一根手指头都能捏死他。”

　　“你的意思是说，北辰大人默许的？”李白有些惊讶。

　　李老爷子没有说话，却极为失望的看着他，却没有责怪的意思，毕竟还很年轻，判断力自然比不上他们。

　　得到这些消息，李老爷子也轻松了许多，如果北辰地皇向着秦墨，哪怕秦墨就是把所有古世家都得罪完了，也不用太在意。

　　果然，到了第二日，七大古世家的家主都被招进了皇宫，他们还以为是山海关出了什么事。

　　可当北辰地皇是说都灵殿下跟人私奔了后，七位古世家家主都不淡定了，尤其是姜瑜和张天放。

　　他们昨天忙了一晚上，也没把那院子给修好，若不是那位心慈，放他们回来，现在恐怕还在那里修院子呢。

　　修就修嘛，偏偏还得把他们的修为给禁锢了，没有了修为，即便人皇也就比普通人强那么一丁点。

　　这忙了一晚上，觉都没睡上，就被找来，听到了这么一个消息，那滋味实在酸爽。

　　他们确认，北辰地皇说的是私奔，而不是被人绑架，又或者自己离开。既然是私奔，那么总得有个对象啊。

　　“这么一大早的把我们叫过来，难不成是我们古世家的弟子干的？”几位家主心底生出了这种想法。

　　不过，他们不但没有责怪的意思，反而很得意，要是能取到都灵殿下，那得是多大的荣耀啊。

　　这时候，盘家的家主上前问道：“敢问北辰大人，都灵殿下是跟何人私奔的？”

　　“这个人你们都认识。”北辰地皇故作叹息的样子，道，“他就是至尊榜第一的秦墨。”

　　“什么！”几大古世家的家主脸色都变了，他们想到谁，都没想到会是秦墨，这个闹满城风雨的人。

　　姜瑜和张天放突然觉得自己被耍了，而且耍的很惨。

　　“这个孽种，原来去考核丹王，是声东击西！”姜瑜此时恨不得把秦墨碎尸万段，以解心头之恨。

　　“北辰大人既然知晓，为何不阻止他？”姬家的家主握着拳，这里要不是光明殿，他估计得狠狠的发泄一番。

　　轩辕陛下的母族是姬家，身为轩辕圣皇独女，都灵自然也算得上是姬家的一份子，这就等于秦墨把他姬家的女儿给拐跑了一样，可想而知他心底有多气。

　　谁拐跑了他都没这么气，偏偏是秦墨这个他们恨不得碎尸万段的家伙。

　　“我说了，是私奔，既然是私奔，那就是你情我愿的事情，轩辕陛下大行前，虽然嘱托我照顾殿下，可是，照顾是照顾，殿下若是愿意，我又能怎么办？”北辰地皇摊了摊手，表示很无奈。

　　几大家主自然不相信北辰地皇的话，他们听的出来，这件事上北辰地皇是向着秦墨的，就是在他们要斩秦墨时，北辰地皇也是向着秦墨的。

　　一句私奔，就把所有事情都摆脱了。

　　“不可能，我不相信殿下会跟他私奔，他有什么本事让殿下青睐他！”姬家的家主不相信。

　　“你的意思是说，我绑了殿下给他，让他带走了殿下？”北辰地皇愠怒道。

　　“不敢。”姬家家主拱手道。

　　“哼！”北辰地皇冷哼一声，怒道，“殿下自己若是不愿，以殿下身上的那些手段，即便是我真的出手，也不一定困的住，所以，私奔就是私奔，叫你们就是告诉你们一声，至于接下来会发生什么，我一概不知。”

　　说到这里，北辰地皇收起了怒容，揣测道，“也许，过个几年，说不定殿下就会生个娃出来呢。”

　　北辰地皇虽然是开玩笑，但几大古世家的家主脸色却不好，就连一向不参与此时的盘家家主都有些怒意，出了这样的事情，面子上肯定是挂不住的。

　　自从轩辕陛下大行后，都灵便是整个皇城的宝，除了夫子之外，没有人敢教训她，即便是他们见了，都要恭恭敬敬的唤一声“殿下”。

　　现在跟人私奔了，传出去还不得被人笑掉大牙，而且私奔的人还是一个跟古世家有死仇的人物。

　　这就明摆着告诉天下人，秦墨是故意这么做的，然后打古世家的脸面。

　　这消息本来是要被封锁的，却不知为何，被传了出去，天一亮整个皇城都在议论，都灵殿下跟人私奔的事情。

　　殿下的名声本来就很旺，加上带她私奔的人是至尊榜第一，近日来混的风生水起的秦墨，这事传的就更广了。

　　市井小民当然是觉得很爽快了，甚至觉得这天底下能够配得上都灵殿下的，就只有这个秦墨了。

　　只是以前不敢这么想，那样是坏殿下的名声，可这事情已经出来了，就不算是坏名声了。

　　“他带着殿下私奔了？”学宫内，盘石等一众人听到这消息，当场就呆住了。

　　昨日才恭贺秦墨进阶丹王，今日就出了这么大的事，让他们有些反应不过来。

　　“是啊，整个皇城都在传。”一名学子脸上全是兴奋，就好像都灵是跟他私奔了一样，“郎才女貌，才子佳人，天生一对啊。”

　　认识秦墨的人都很无言，他们知道秦墨很大胆，却也没想到这么大胆，竟然敢拐带圣皇独女。


第791章 妹妹你坐船头

　　有人欢喜有人愁，对于古世家以及那些传统世家来说，这私奔简直是不能接受的事情，所以在消息传开的第一时间，古世家便派人散布都灵殿下是被绑架的消息。

　　皇宫虽然没有公开说明，却也是默许了这种说法，同样对那私奔的说法也是默许的，但很显然没有人会相信绑架的事实。

　　圣皇宫是什么地方，又怎么能够亵渎，如果都灵是被绑架的，简直是打人族的脸面，况且皇宫守卫虽然稀疏，却有无数强者坐镇，光是一位北辰地皇就足够镇压一切了。

　　“秦墨殿下的实力固然强大，可想要闯入皇宫，绑走都灵殿下却是不可能的。”各地茶馆酒肆中都在议论这件事。

　　“这明显是古世家给秦墨殿下设的圈套，为的就是名正言顺的去追杀他。”

　　“世家也太无耻了一些，竟然找这么荒唐的理由出来，迟早会有报应的。”

　　世家的没有想到人们会立即把他们揭穿，不过这对他们并不重要，正如市井间所谈及的那般，他们只是需要一个理由，来挽回颜面罢了。

　　即便把皇宫的威严弃之不顾，都不在乎了，尤其是姬家，当即就派出了强者前去堵截，只不过并没有立即抓到而已。

　　古世家很愁，在学宫里也有一个人很愁，这个人就是学宫新晋的小师妹叶晓蝶，好像她到哪里人缘都很好，非常讨人喜欢。

　　就连学宫里几位不常露面的先生，都对她亲睐有加，甚至是亲自指点她在丹术上的疑惑。

　　听到学宫里流传着关于都灵与秦墨的佳话，叶晓蝶整日的心情都不好了，遇到人时也只是勉强的挤出一个笑容来。

　　“缘分这东西，有时候就是很奇怪，明明遇到了，可最后却还是错过了。”她身后突然传来一个声音。

　　“哥，难道我和他真的没有缘分吗？”叶晓蝶没有回头，只是看着山色呆呆地说道，“我已经很努力，很努力，很努力了，可是为什么就是不行呢。”

　　“不是你不行，而是他心有所属。”叶卿叹了口气。

　　“我不会放弃的，哪怕一辈子等他都行。”叶晓蝶突然回过头，脸上露出了笑容，“只要看到他高兴，看到他过的好，也值得。”

　　叶卿叹了一口气，没有劝阻，如果他能够劝阻得了，当初叶晓蝶就不会上至尊古路了，如果他能劝得了，叶晓蝶就不会来稷下学宫了。

　　“你这个傻丫头。”叶卿摩挲着她的头发，“为什么不直接告诉他，也许还会有机会呢，你这样傻傻的等，却是一点机会都没有。”

　　后面这句话，却是叶卿心底的嘀咕，并没有说出来，他知道叶晓蝶不会说出来，因为她在等。

　　薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在官道上，映出一片迟暮之景，一行打着李家旗帜的人马，正匆匆的赶路。

　　在第八纪元时，这商队并不常见，可在第八纪元末的几千年里，官道上的商队便多了起来，尤其是中州的二十一郡，几乎整日都能看到商队装着琳琅满目的货物，穿行于各郡。

　　一开始只有李家在走商，到了后来，中州的世家见到李家如此短的速度崛起，隐隐间有了世家第一的苗头，嘴上骂着李家不务正业，暗地里也开始鼓捣起来。

　　后来，连古世家都放下了面子，组建起了自己的商队，只不过李家已经有了根基，想要从李家手中把地盘抢过去，可没这么容易。

　　武道领域中，李家弱势，可在走商的领域中，李家却是庞然大物，尤其是在轩辕陛下在世的第八纪元里，更是风生水起。

　　到了第九纪元，虽然被各大世家明里暗里的打压，却也挽回不了形势。

　　“公子，前面就快出皇城范围了，再有两个时辰，就进琳琅郡了。”商队的首领是一名老者，修为不高，只是换血境。

　　不过，别看这老者迟暮，修为也不怎么样，却是李家派往一郡的主事。

　　驾着马车的是一名青年，长相十分普通，穿着也很朴素，嘴边还叼着一根狗尾巴草，显得十分浪荡。

　　不过，听到老者的话，青年一本正经，拱手一礼，却是有模有样，问道：“琳琅郡距离渭水郡有多远？”

　　老者听了，有些惊讶，说道：“这可远着呢，那里靠近东域，若是只凭马车赶路，怕是走上一两年，都不一定能够到达。”

　　“哦。”青年点了点头，他虽然不是很熟悉中州，可也知道二十一郡的划分，而这中州二十一郡每一个郡都无比富饶，面积大约是南域一个州的大小。

　　“琳琅郡是谁家的地盘？”青年问道。

　　“芈家的地盘。”老者解释一声，提醒道，“公子要去渭水郡的话，还得借用虚空阵门才是最快的。”

　　“那就把我们送到琳琅郡城即可。”青年拱手一礼，正是从皇城里，搭李家商队出城的秦墨。

　　待老者离开后，秦墨把马鞭放在一旁，钻进了马车里，笑着道：“累不累，要不要歇一会？”

　　马车里坐着一女子，身着同样朴素，却一直板着脸，脸上乌漆抹黑，像是被摸了锅底灰，正是都灵了。

　　“师父当我是个普通的富家小姐吗？”都灵有些生气。

　　秦墨看着她脸上的锅底灰，笑道：“这不是没办法嘛，谁让我家徒儿长得这么俊俏，万一被那些追兵发现，岂不是一眼就认出来了。”

　　“你当他们都是傻子吗？抹一层锅底灰就认不出来了。”都灵生气是因为脸上的锅底灰，她平日里最喜欢美丽的东西，本来完美的容颜，就被这层锅底灰给糟蹋了。

　　“山人自有妙计。”秦墨笑着说道，“对了，你要不要吃烤肉？我特意储藏了一些，绝对新鲜。”

　　说着，秦墨从储物戒里拿出了一块，却是用油质包好的，散发出一股诱人的香味。

　　一见到这烤肉，都灵那面无表情的脸立即变了，一把抓了过来，也不顾什么形象，大口的便啃了起来。

　　看到她的样子，秦墨心底美滋滋的，感觉就像回到了从前，自言自语地说道：“这个时候，古世家的人应该跑到前面去了才对。”

　　“哦，你凭什么这么认为？”都灵一边吃一边问道。

　　秦墨拿出一块手帕，帮她擦了擦嘴上的油，道：“你想啊，我要是想逃，为什么放着虚空阵门不用，放着虚空楼船不坐，岂不是傻吗？”

　　“是啊，你够傻的。”都灵看着破旧的马车说道。

　　“所以啊，那些追杀我的人，肯定是先查虚空楼船，在各个虚空阵门处严密布防，我们要去赶去，即便是有这一层锅底灰，也肯定会被抓起来的。”秦墨笑着道，“偏偏就是这商队的马车不会引人注意，因为太慢了。”

　　都灵听了，却明白了过来，换做以前，她肯定会说，还是师父厉害，可这次她却没有夸奖，小声的嘀咕道：“这群蠢物，被耍了个团团转都不知道。”

　　秦墨笑了笑，便出了马车，挥着马鞭，唱道：“雪花飘飘，北风潇潇，天地一片苍茫……”

　　马车里传来都灵的声音，道：“能换一首吗？”

　　自从秦墨在烟雨阁里唱了这首歌后，皇城里大大小小的楼阁里都流传着各种盗版，他唱的时候，商队的人也跟着哼了起来。

　　“你要听什么？”秦墨问道。

　　“愉快一点的。”都灵说道。

　　“我想想。”秦墨沉思了起来，过了很久，灵机一动，道，“有了……”

　　然后，官道上便响起了这样的旋律：“妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”

　　商队的汉子们听的不明白，可这旋律却很适合他们，也没有人惊讶，因为皇城的坊市间流传着各种的版本。

　　夕阳西下，夜幕降临，商队突然停了下来，过了一会那老者小跑着过来，说道：“公子，今晚怕是进不了琳琅郡了，晚上赶路，会碰到古兽，就在这里歇息，你看如何？”

　　“老先生不必管我，我不着急。”秦墨回了一声，又把头探进了马车，道，“娘子要不要下车呼吸一下新鲜空气？”

　　老者是不知道秦墨身份的，自然也不可能知道秦墨的身份，两人扮的是一对夫妻。

　　都灵没有说话，却掀开了帘幕，看到那锅底灰，秦墨便有想笑的冲动，却被都灵狠狠的跺了一脚。

　　秦墨到也没喊疼，而是搀扶着她下了马车，正要升起篝火时，远处突然传来一阵急促的马蹄声，把整个商队都惊动了。

　　走商的汉子从马车里拔出了朴刀，严阵以待，防的到不是什么匪类，而是可能会出现的古兽。

　　不一会，马蹄声便近了，两名骑士缓缓的靠了过来，却身着一黑一白的服侍。

　　“竟然是他们两个。”秦墨皱起了眉头。

　　来的两人正是巡检司的黑白无常，骑的都是天马，夜色下显得格外的瘆人。

　　商队的人自然也认识两位巡检司大名鼎鼎的捕手，都有些紧张起来。

　　老者上前交涉，施了一礼，道：“庶民见过两位上官，不知深夜来访，所为何事？”

　　白夜扫了商队的人一眼，冷道：“你们不知道，都灵殿下被绑架了吗？”


第792章 我家娘子长得丑

　　商队的人都是一头雾水，老者赶紧上前问道：“敢问上官，是哪位殿下？”

　　“皇城里还有谁能称得上是殿下？”白夜却反问道。

　　“自然是都灵殿下。”黑无补充了一句。

　　商队的人都呆住了，甚至有些不敢相信，都灵殿下身居皇宫，什么人能够把她绑走，况且她的实力也不低。

　　众人议论纷纷时，黑无咳嗽了一声，道：“巡检司奉北辰地皇之命，前来搜捕疑犯，尔等立即解开货物，摊开检查。”

　　商队的人虽然不情愿，甚至以为都灵殿下被绑只是一个借口，但还是照做了，一一将货物解开。

　　两人检查时，老者趁着机会问道：“敢问两位上官，何人胆大包天，绑走了都灵殿下？”

　　闻言，黑无有些不耐烦，白夜却冷道：“绑走殿下的，却是那至尊榜第一的秦墨。”

　　商队的人一听，顿时有些相信了，在他们这些小人物眼里，秦墨简直是神通广大，如果是他到还是有可能的。

　　只不过，听到这个消息时，商队的人不但没有愤慨，反而有些唏嘘，几乎跟皇城里的人差不多。

　　身为巡检司两大得力捕手，黑白无常自然能够看得出这些人意思，却没有拿他们治罪的意思，真要拿，估计巡检司的大牢都装不下，况且他们还有更重要的事情要做。

　　不一会，货物便检查完毕了，白夜目光如炬，扫过了众人，突然停留在了都灵和秦墨身上，凝重了起来。

　　老者见此，立即上前道：“这是我外甥和外甥媳妇，刚到皇城里探了亲，准备跟随商队琳琅郡。”

　　黑无扫了一眼，并不在意了，到是白夜目不转睛，开口问道：“为何以锅灰遮面？”

　　“我家娘子长得丑，怕污了旁人的眼，便以锅灰涂抹……”秦墨说着，便拿出手帕，道，“我这就给两位上官擦去。”

　　他正要动手，一旁的黑无突然道：“算了，我们还要追捕要犯，哪有时间看你家的丑妇。”

　　白夜正想说什么，黑无却道，“都灵殿下最喜美物，平日里也很爱干净，哪里会涂抹锅灰在脸上？”

　　闻言，白夜把话咽了回去，却深深的看了两人一眼，驾着马转身便离开了。

　　商队的众人却松了一口气，便升起了篝火，却议论起了绑架的事情，一个个聊的兴起。

　　在白夜和黑无离开后，都灵当即进了马车，看她拳头紧握，显然是很生气，尤其是黑无最后那句“丑妇”，差点就让都灵翻脸了。

　　“不过是人家说两句，又不是真的丑。”秦墨安慰了一声，又道，“我们要走了。”

　　都灵狠狠的瞪了他一眼，没好气道：“你的妙计不是得逞了吗？为什么还要走？”

　　“换做是世家的强者，自然是不会在意的，可这两位是皇城巡检司的人，估计一会就能反应过来，到时候，你说我是把他们杀了呢，还是把他们放了呢？”秦墨并不怕黑白无常。

　　可他并不想动手，因为这不但会得罪巡检司，而且还有可能引起古世家的注意，到时候就真的成绑架了。

　　都灵板着脸不说话，可秦墨拉她的时候她也没挣扎。

　　老者见两人要走，还以为他们在皇城里犯了什么事，担忧道：“这大半夜的，要是碰到古兽可怎么办啊？”

　　“老先生放心，一两头古兽我还是能够轻松应付的。”秦墨说着，突然想到了什么，道，“稍后若是两位巡检司的上官回来了，老先生可这般应付……”

　　黑白无常离开商队没多久，白夜突然勒马停下，黑无奇怪道：“妹妹这是何故？”

　　“不对，我们上当了。”白夜思忖着道，“那对夫妻很不对劲，这天底下长得丑的人多了去了，何需往脸上摸上锅底灰。”

　　“妹妹难道怀疑他是秦墨，女子是殿下不成？”黑无却不相信，笑道，“你多虑了，殿下又怎么可能会在脸上抹上锅底灰呢。”

　　“正因为我们觉得不可能，所以他才故意这般做。”白夜反应很迅速，“即便他们不是我们要找的人，也有可能是巡检司通缉的要犯！”

　　不等黑无开口，白夜又道，“哥哥可不要忘了，虽然世家盛传是绑架，可明眼人都知道他们是私奔，都灵殿下自己若是不愿意，秦墨又怎会带的动殿下，为了心上人，在脸上抹着锅底灰，又算什么。”

　　黑无一听，顿时明白了过来：“难怪刚才那女子竟然对我产生了敌意，我还以为只是因我那句丑妇引起，此时想来，寻常的女子，又怎敢对我巡检司生怒？”

　　“现在打马回去还来得及。”白夜调转马头就准备出发，可黑无却没有动，白夜回过头问道，“哥哥这是何故？”

　　“妹妹既然知道是殿下自己愿意跟他出来，我们又何必装糊涂，惹殿下生气呢。”黑无叹息道。

　　“虽然明眼人都知道，可既然北辰大人已经下了命令给巡检司，我们也接到了命令，就必须执行，哪怕惹殿下生气，又能如何。”白夜认真地说道，“况且，皇城里那件大案肯定跟他有关系，这正好是一个彻查他的机会，只要抓了他……”

　　不等他说完，黑无苦着脸道：“即便识破又能如何，妹妹以为，以我二人的修为，又怎么能够抓得住他和都灵殿下？”

　　黑无摇着头，“之前他不对你我出手，已经是放了我们一马，现在你我若是凑上去，恐怕立即会授首野外，你也知道他的手段。”

　　白夜顿时沉默了，可想了许久，突然拱手朝天，道：“自轩辕陛下定人族法令，便有圣皇犯法，与庶民同罪之说，你我身为巡检司捕手，便是带陛下执法，哪怕前面是刀山火海，也当义无反顾才是，怎能生出这般亵渎法令的念头来。”

　　黑无苦笑一声，只得打马返回，可他们刚接近营地，却听到一阵阵哭声传来，地上也是血迹斑斑，还留有两具尸体。

　　见到他二人返回，那老者立时小跑着过来，噗通跪倒在面前，道：“两位上官可要为我们做主啊。”

　　“出了什么事？”白夜眼中冰冷。

　　“就在两位上官离去后，营地便遭了古兽，我那可怜的外甥和外甥女都被吞了去，吾等苦战，却也没能够救回。”说着，老者扒拉着黑无的靴子，道，“上官可要为老朽做主，这该死的古兽把我家外甥叼了去，我这回去可怎么跟我那可怜的老妹交代啊。”

　　黑无冷冷的盯着那两具古兽尸体，又看向毫发无损的众人，问道：“你们确定是古兽袭击了营地？”

　　“千真万确。”商队众人异口同声，各个都是咬牙切齿。

　　白夜冷冷的扫了他们一眼，问道：“那逃走的古兽往哪里走了？”

　　“这边，这边，往这边走了。”老者立马指了指西方。

　　“我们知道了。”白夜调转马头，却往东方而去，黑无警告的扫了他们一眼，也紧跟了上去。

　　等他们消失在夜色中，老者才松了一口气，一旁的伙计凑上前来，道：“掌柜的，这可如何是好啊。”

　　老者叹息了一声：“都怪我多嘴，竟然妄想蒙骗巡检司的人。”

　　“那你外甥和外甥女，岂不是要被抓了？”一众伙计都是担忧，想到刚才那人斩古兽时的情景，又生出了几分底气。

　　“我哪有这么神通广大的外甥啊，那多半是……”老者苦叹一声，意有所指。

　　“你说，那是都灵殿下和秦墨殿下？”伙计们立即反应了过来，见老者点头，立时愣在了当场。

　　“我们竟然跟着两位殿下走了一路，却连个招呼都没打。”

　　“难怪如此料事如神，原来是两位殿下，我竟然有幸能跟两位殿下一起走商，哈哈……”

　　“你回去可以吹一年了。”

　　“说我，你不一样可以吹一年。”

　　老者也很激动，当秦墨窜入夜色中，扛着两头古兽尸体出来时，他就猜到了几分，只是不敢确定。

　　但巡检司的人回来，他却明白了，见众人异常兴奋，却道：“今晚之事，全都得给我烂在肚子里，不然让小主知道，你们全都得吃不了兜着走。”

　　兴奋的众人立时收起了笑容，点头称是，虽然不能拿回去吹了，但他们心底还是很激动的，总不能到老了，还得烂在肚子里吧。

　　夜色下，秦墨展开风雷之翼，抱着都灵疾驰。

　　“黑白无常又不是蠢物，你把他们留在哪里，万一被黑白无常拿了治罪怎么办？”都灵突然问道。

　　“我斩两头古兽，只是给黑白无常一个放他们一马的理由，又不是要黑白无常真的相信他们的话。”秦墨回道。

　　“那你又怎么确定，黑白无常受了骗，还不会杀他们？”都灵又问道。

　　“只是协助我们逃跑，罪不至死吧。”秦墨说道。

　　“看来你去皇宫之前，就把一切都安排好了。”都灵冷着脸道。

　　“我从来没有安排好，只是想到什么，就做什么。”秦墨微笑道，“连我自己都不知道我要做什么，别人就更不知道了。”

　　都灵顿时沉默不语……


第793章 天灵岛

　　数月后，利苑郡。

　　一家酒肆中，秦墨与都灵对坐饮酒，邻桌的议论声很大，说的却都是关于都灵被绑架的事情。

　　当然，除了世家一厢情愿的认为都灵是被绑架之外，即便是在这偏远的利苑郡，也没有人相信。

　　听着人议论自己，都灵却充耳不闻，只是啃着酒肆提供的干肉片，面无表情。

　　听了有一会，秦墨付了钱，拉着都灵便准备离开，到门口时，却停了下来，苦笑道：“这两个家伙，还真是让人头痛。”

　　都灵看了过去，发现一黑一白着装的两人朝这边走来，知道避无可避的秦墨，也不打算走了，干脆停了下来。

　　黑无与白夜走上前来，白夜说道：“出了城说吧。”

　　秦墨表示同意，拉着都灵紧随着黑无和白夜离去，很快到了城外。

　　“黑无！”

　　“白夜！”

　　“拜见殿下。”两人异口同声，稽首施礼。

　　都灵依旧面无表情，只是看着远处，一点答话的意思都没有。

　　黑白无常对视一眼，白夜拱手道：“敢请殿下，跟属下二人返回皇城。”

　　都灵依旧不语，秦墨笑着道：“我可是千辛万苦，才把我这徒儿带出来，你们不问问我同不同意吗？”

　　“大胆，私闯圣皇宫已是重罪，绑架殿下更是死罪，你竟然还敢以身抗法！”黑无怒斥道。

　　“你刚才说，徒儿？”白夜古怪的看着他。

　　黑无也反应了过来，却怒道：“欺君罔上，罪该万死！”

　　“法令可有规定，私闯圣皇宫犯法？法令可有规定，师父带徒儿走，犯法？法令可有规定收徒犯法？”秦墨盯着两人问道。

　　闻言，黑白无常一时语塞，法令确实没有这方面的规定，也就是说他们并没有占据大义。

　　一直不开口的都灵突然说道：“他是我师父。”

　　还准备反驳的白夜，立时把话咽了回去，满是不可思议，黑无根本不敢相信，问道：“殿下莫要开玩笑了，他有什么资格做你的师父。”

　　“不需要资格，我想认他做师父，就认了。”都灵平静地说道。

　　两人顿时哑口无言，这就等于承认她是自己跟秦墨出来的，而不是被秦墨绑架出来的。

　　“走吧。”秦墨拉着都灵，便朝郊外走去。

　　等到黑白无常反应过来时，两人早已走远了，黑无苦笑道：“现在可如何是好，殿下自己都承认了。”

　　“追上去。”白夜起身，认真地说道，“即便不为了殿下的事情，也得调查皇城的惨案。”

　　黑无愣了一下，却是苦笑，两人随即跟了上去。

　　离开了城池，行了没多久，两人便听到了哗哗的水声，远远便看到一条大河流淌，鲜红的太阳冉冉升起，染红了天边的云霞。绚丽的朝霞映红在辽阔的江面上，像仙女剪下的红绸，把河面装点得格外美丽。

　　走近时却又感觉雄伟壮阔，湍急的河水，就像是巨龙在咆哮，让人生出敬畏之感。

　　“前面就是渭水郡了。”看到了渭水，就代表渭水郡到了，这个郡之所以有这名号，却是因为渭水的存在。

　　“那两个蠢物都能找到我们的行踪，你难道以为世家的人会不知道你要到渭水郡来？”都灵讽刺道。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。”秦墨却不在意，只是望着渭水，不由的生出一众波澜壮阔之感，心底迸发出想要作诗的念头。

　　只可惜他的文采并不怎么好，憋了半天也没憋出一句来，不由很是难受，最后只能拉着都灵，灰溜溜的走了。

　　渭水郡是姬家的地盘，同样也是姬家的祖地所在，二十一郡中，古世家便分了大半，其余也都是传统世家的势力所在。

　　又是半月后，秦墨与都灵来到了渭水郡城，只见人头攒动，商贾来往不息，好一番繁华的景象。

　　“来到祖地，你就没有什么感想？”秦墨打趣的问道。

　　都灵却板着脸没有回答，她似乎对这姬家的祖地没有任何的感情，眼睛里全是陌生。

　　秦墨有些疑惑，却没有问及的意思，拉着她进了城，便直接去了李家的商铺。

　　“这位客官要点什么？”伙计热情的走了上来招呼道。

　　商铺里卖的都是胭脂水粉的玩意，秦墨想到之前给都灵抹锅底灰的一幕，不由问道：“这里可有杭州的螺子黛？”

　　“客官是买给这位小娘子的吧？”伙计看了都灵一眼，却也没有出奇，因为都灵的面容并不是原来的面容，“果然是识货之人，衡州的螺子黛小店正好还有几盒，这就给你去拿。”

　　说着，伙计便进了内堂，不一会便跑了出来，递了过来，道，“客官你看看，是不是您要的那种？”

　　秦墨自然不识得，不过李家商铺从不欺客，他也没有检查的意思，便付了钱，转手递给了都灵道：“看看喜欢不？”

　　都灵愣了一下，板着脸道：“我这么美，还需要这些东西？”

　　不等秦墨说话，都灵一把又抢了过去，“不过，我不介意更美一些。”

　　秦墨苦笑一声，一旁的伙计也是无言，虽说都灵此时的面容也漂亮，却也称不上是什么绝色，只能说看的过去而已。

　　“客官还要点什么？”伙计又问道。

　　“你们家掌柜的可在。”秦墨问道。

　　“真不巧，我家掌柜的出外进货去了，一时半会怕是回不来的。”伙计客套道。

　　秦墨哪里听不出这是拒绝的意思，伸手从储物戒里拿出一物，道：“把这个拿个你家掌柜一看，我想他会见我的。”

　　伙计愣了一下，沉默了片刻，道：“客官稍等。”

　　不一会，伙计出来了，说道，“掌柜有请。”

　　随后伙计关了店门，便领着秦墨进了内堂，只见一名中年人正喝着茶，等候着他们。

　　秦墨与都灵刚一走进去，那中年人便单膝跪地，行礼道：“庶民李元芳，拜见都灵殿下，见过秦墨殿下。”

　　“……”秦墨听到这名字，差点没笑喷出来，良久才反应了过来，赶紧将他扶起，道，“我与李白以兄弟相称，怎敢受叔叔这般大礼。”

　　这位名为李元芳的中年人，正是李白他爹，只是来的时候李白从没有告诉他，他爹叫李元芳。

　　“可不能这般无礼。”李元芳却没有丝毫轻视之意。

　　都灵却没有在意，自顾自的坐到了一旁，然后拿出那盒螺子黛自顾自的画起了眉毛。

　　李元芳有些疑惑，秦墨解释道：“叔叔不必理会他，此次前来，还是为了那件事情，不知叔叔可有更多的消息？”

　　闻言，李元芳这才回过神来，道：“姜寒霜确实在渭水出现过，而且，有一支姜家族人，就在渭水郡中的天灵岛上，只可惜……”

　　“可惜什么？”秦墨问道。

　　“可惜，天灵岛身处渭水最宽之地，常年有古兽徘徊，我派了数十人前去打探，都葬身河底。”李元芳叹息道。

　　“叔叔这里可有渡河的船？”秦墨却不在意。

　　“船自然是有的，可是，殿下若是亲自去探这天灵岛，怕是危险。”李元芳问道。

　　“以我的修为，自保应该没有问题吧。”秦墨说道。

　　“殿下有所不知，这天灵岛四周，实力最弱的古兽都有八星，更有数头九星古兽，但其中最强的还是一头十星古兽，虽然只是初境，可即便是上境的帝尊也不一定能够战胜，在这水域中，战力还要提升许多！”李元芳解释道。

　　“十星古兽！”秦墨顿时有些无言，即便他突破人王，怕也奈何不得，更何况还是在水域，即便唤出阿瞒，也是战力大减。

　　“姬家曾经派出三位帝尊前去征剿，却是大败而归，最后还惹怒了渭水的古兽，联手攻打渭水城，若不是轩辕圣皇在世，古兽有所顾忌，不然这渭水城都要遭殃。”李元芳无奈道。

　　“叔叔确定姜家的族人就在天灵岛上？”秦墨心底有些疑问。

　　“我知道你疑惑，可若不是这么多古兽守在天灵岛外，姜家的那一脉族人，又如何能够侥幸生还呢。”李元芳说道，“即便是姬家，都不知道天灵岛上有人存在，我李家也是有一次船在渭水倾覆，得那一脉姜家族人施救，才得知了这个消息。”

　　说到这里，李元芳谨慎道，“若不是听到你在皇城外拉开了阡陌弓，即便是我家老头子的命令，我也不一定会透漏这个消息出来。”

　　“这么说，李叔叔跟姜家这一脉族人有联系？”秦墨问道。

　　“那次之后，我李家常年与天灵岛通商，不过，都只是在岛外而已，这次派人前去探查，却是……”李元芳苦笑，却没有说下去，意思却很明白。

　　“姜家那一脉族人能够控制水域里的古兽？”秦墨问道。

　　“没错，每次负责拿货的都是古兽，我们的人甚至连人影都见不到。”李元芳无奈道，“殿下若是一定要去，可得好好准备一番，否则，即便是自家族人，都不一定能够入得了天灵岛。”

　　秦墨皱起眉头沉思了起来。

　　李元芳想到了一些事情，说道：“最近这渭水城也不太平，出现了许多陌生强者，怕是为了殿下而来，殿下还得万分小心才是。”


第794章 鱼上钩了

　　渡河的船没有这么快，秦墨便与都灵住进了李家安排的客栈，对于渭水城里出现的陌生强者，秦墨到没有太在意，一路上他已经大致了解了那些古世家派出的强者，最强也只是帝尊而已。

　　虽说他打不赢帝尊，可有人魔之体，再加上剩下的八张召唤符，要走还是没有任何问题的。

　　几许风雨几多春秋，慢慢走过的人生之路如梦如雾，窗外细雨如丝般的下着，点点的小雨打在荷花池中荡起一圈一圈的波纹。

　　曾有千百结的忧伤如荡起那一圈一圈的波纹在雨停后慢慢的平复下来。

　　看着那些被雨水打下的花瓣在风中漫天的飞舞，秦墨坐在窗前感觉日子如此的美妙。

　　他喝了一口酒，突然看向了身旁的倩影，正拿着铜镜描着眉毛，动作显然还很生疏，画了几次都没有满意。

　　最后她甩开铜镜，烦恼的将盒子收了起来，靠着桌子发起了呆。

　　见此，秦墨微笑一声，走到她身旁，将地上的铜镜捡了起来，拿起那盒螺子黛，坐到了都灵对面。

　　冲着她打量了很久，秦墨这才将碾磨好的螺子黛蘸于笔尖，轻轻的朝都灵的眉宇间划去，都灵想要躲开，秦墨阻止道：“别动，不然就花了。”

　　都灵停了下来，只是呆呆的看着眼前人，那是一张俊俏的脸，脸上透着认真，全神贯注的表情，让人有些心醉。

　　感受着眉宇间的画笔，都灵心底抵触慢慢的消失了，缓缓的闭上了眼睛，心底却有些挣扎。

　　过了很久，画笔突然停了下来，秦墨拿起桌上的铜镜，递给她说道：“你看看，是不是很美。”

　　都灵睁开眼睛，拿起铜镜，有些迫不及待，但想到身边的人，又慢了下来，拿过铜镜看着镜子里那张陌生的脸，有些惊异。

　　这不是她的脸，而是易容后的脸，并不是很漂亮，对于一个十分想要完美的人来说，这绝对是不能接受的。

　　只是，这张普通的脸上，却多了一对出彩的眉毛长弯弯青青的，像远山一样秀丽。

　　“怎么样，漂亮吧。”秦墨笑着问道。

　　“我本来就很漂亮。”心底窃喜，都灵却不愿表达出来，说道，“而且，要不是你，我也不会是这副丑样。”

　　“哈哈哈。”秦墨大笑道，“虽然你现在很丑，可你能想的很美啊。”

　　都灵有些无言，瞪了她一眼，又打量起了眉毛，脸上不由的露出了笑容，只是见到秦墨再看时，她又收起了笑容，板起了脸。

　　“你是怎么画的，为什么会这么好看？”都灵突然问道，她好像从不知道这个师父有这样的技艺。

　　“不能说，不能说。”秦墨摇了摇头，心底却道，“如果把你教会了，以后我还怎么给你画眉呢？”

　　当然他嘴上是不会这么说的。

　　“小气。”都灵嘀咕了一句，又打量起眉毛来，脸上的笑容越来越盛，美的让人有些心醉。

　　秦墨点起了沉香，在炭火上煮了一壶酒，便眯着眼睛养息去了。

　　夜幕降临时，秦墨睁开了眼睛，这时候都灵躺在他旁边已经睡着了，他拿起早已沸腾的酒，倒了两杯，小声的唤道：“起来了，还有事要做呢。”

　　都灵擦了擦眼睛，喝了一杯热酒，然后伸出手来，秦墨无奈一笑，随即拿出了准备好的烤肉递了过去。

　　两人吃了些东西，又喝了几杯酒，感觉肚子暖暖的，秦墨突然看向夜色正浓的窗外，突然听到一阵奇妙的哨声传来。

　　“走！”秦墨拉着都灵出了门，客栈外停着一辆马车，不用打招呼，两人便坐了上去。

　　马车行驶了一会，很快便出了渭水城，过了不久便听到“哗哗”的水声，驾车的马夫喊道：“先生，小姐，码头到了。”

　　秦墨伸出头去，感觉到一股阴冷的江风吹过，不由的眉头一皱，缩回去道：“看来李家被人盯上了，这回有些麻烦了。”

　　“怎么办？”都灵突然问道。

　　这却让秦墨一怔，看着她有些奇怪，他记得以前都灵就喜欢问这句话，只是这次从皇宫里出来，她很少说话，惜字如金。

　　“兵来将挡水来土掩，还能怎么办？”秦墨说着，打来帘幕下了马车，望向了波涛汹涌的渭水河，心中再次生出一股波澜之感。

　　码头就在眼前，停着一艘御空楼船，秦墨拉着都灵走向了码头，马车迅速消失在了夜幕中。

　　船上只有几个船夫，修为不高，也不知道他们这次要运送的人是谁，见了人来了，都是恭恭敬敬的施了一礼，就准备起锚出发。

　　“你们下去吧，我自己来就行。”秦墨平静地说道。

　　几名船夫都愣了一下，却想到了上头的吩咐，无论这位客人要如何要求，他们只需要照办，不必问询。

　　施了一礼，几名船夫离开了楼船，秦墨起锚，走到舵前，迎着风船从水中升空，缓缓的朝河中驶去。

　　调好了目的地，秦墨固定了船舵，便来到甲板上，拿出了准备好的食物，便开始饮酒。

　　都灵坐在他对面，一言不发，但他的眉头却皱成了川字，正要开口说什么，就在此时一道声音突然传来，道：“你到是识趣，将船夫都支走了，不然，他们怕是都要跟你一起喂鱼了。”

　　秦墨却没有在意，只是继续喝着酒，不一会几名黑衣人踏波而来，落在了船上，身上透着可怕的气息。

　　为首的是一名圣王巅峰强者，其余者都是人王，刚落到船上，便单膝跪地，道：“祖地执事姬明，见过殿下。”

　　都灵看都没看他，只是继续喝着酒，更别说回话了。

　　“怎么就来了你们几个？”秦墨放下酒杯问道，“难道不知道，我在皇城外射杀过一位帝尊？”

　　“长老稍后就到，我们在此牵制你足够了，若是识趣便束手就擒，兴许还能留你个全尸。”姬明不敢站起来，因为都灵没有发话。

　　秦墨突然笑了：“你不会觉得，我会等着你祖地的几位长老过来再出手吧？”

　　闻言，姬明脸色立即变了，也顾不得都灵有没有发话，起身便道：“杀了他！”

　　秦墨抬手一招，长生棺出世，顿时血海漫天，将数位人王都包裹了进去，紧接着十二魔神翻涌而出，扑了上去。

　　姬明脸色无比难看，因为长生棺打开，人魔手持杀伐二剑从棺椁里爬了出来，帝尊的威压让他动弹不得。

　　“让他们杀！”秦墨做完这些，又坐了回来，慢条细理的拿起酒壶倒满了一杯，一饮而尽。

　　“啊……”一阵阵惨叫声传来，在十二魔神面前，这些姬家祖地的人王不消片刻，便被斩了个干净，全部被血海吞噬。

　　姬明虽然有圣王巅峰的修为，可在帝尊实力的人魔面前，却也不过是几个回合，便被斩于血海之中，连惨叫都来不及发出。

　　战斗结束，秦墨放下酒杯，正要收起棺椁和血海，却突然感觉到一阵阵冷风传来，不由苦笑道：“哎，想歇会都不行。”

　　涛涛渭水，数名强者踏着波浪而来，落在了楼船的甲板上，看到血海与那强烈的血腥味，几名强者脸色都很难看。

　　“才晚来了片刻，姬明执事与几位弟子就被斩了，你这小子的实在狠辣！”为首的强者说道。

　　这是一名老者，与他同行的也都差不多，却都是帝尊修为，从初境到上境不等，一共六人。

　　“你们要杀我，难道还不让我反抗了？”秦墨微笑着回道，“今日咱们就把以前的账好好算算！”

　　“大言不惭。”说着，为首的老者看向都灵，拱手说道，“对不住了殿下，吾等也是奉命行事。”

　　都灵只是扫了他们一眼，叹了一口气，却没有说话。

　　正当他们以为都灵是为秦墨哀叹时，秦墨突然一把抱住都灵，收了血海与长生棺，展开虚空之翼，身形一闪，便消失在了原处。

　　“虚空遁术！”老者脸色一变，他可没有人皇那种本事，能够直接把秦墨从虚空里逼出来。

　　“追，在这渭水上，我就不信他还能逃得了多远！”老者一声令下，当即御空追了上去。

　　百里外，秦墨闪现而出，但他却没有继续遁走，而是等了一会，见身后的几位帝尊追了上来，这才笑道：“鱼上钩了。”

　　也不管都灵什么表情，秦墨抱着他身形再次一闪，又消失在了原地，等几位古世家的帝尊追上来时，又哪里还有秦墨的踪影，不由愤怒无比，却又不得不追。

　　如此一追一套，有一个时辰后，为首的姬家帝尊突然说道：“不对劲，这好像是前往天灵岛的方向。”

　　“天灵岛？”几位来自皇城的世家帝尊奇怪道。

　　随即，姬家帝尊将天灵岛的情况叙述了一遍，姜家的帝尊咬牙道：“这个心肠歹毒的孽种，竟然是想引古兽对付吾等！”

　　“可这是杀他最好的机会，即便这是去天灵岛，我们也不得不追上去！”芈家的帝尊说道。

　　“没错，即便他想引古兽对付吾等，他自己也会遭古兽追杀，到时候我们可以自保，他就不一定了。”赢家的帝尊说道。

　　“既然如此，到了天灵岛范围，可得万分小心，这些古兽可不是那么简单！”姬家的帝尊还是有些忌惮。


第795章 计中计

　　距离天灵岛不远时，都灵突然开口道：“前面有一座大阵，很强的大阵！”

　　河水倒映着月光，秦墨看着远处，却发现前面被一片雾气所遮掩，显然就是李元芳所说的天灵岛了。

　　犹豫了片刻，秦墨笑道：“我也算得上是姜家的嫡系后人，岛上的人总不能把我给杀了吧。”

　　说话间，秦墨抱着都灵便进了雾气，也就在他们离开没多久，几位帝尊便追了上来，一个都在皱起眉头。

　　赢家的帝尊说道：“这是大阵，天灵岛有古怪！”

　　闻言，姬家的帝尊说道：“这叫天一控水阵，却不是人为布置，而是天地自然生成的大阵，比普通的大阵要强大数倍，吾姬家上次数位长老同时出手，想要打开大阵，却被大阵困住，差点全部陨落在里面！”

　　“自然生成的大阵！”芈家的帝尊皱起眉头，“这天灵岛里不会藏着什么秘密吧。”

　　“此子来到渭水郡，什么地方都不去，偏偏来这天灵岛，难道有什么阴谋不成！”姜家的帝尊嘟囔道。

　　“怕是藏着什么天地奇珍！”姬家帝尊说道，“至于此子来这里作甚，怕要问诸位才对，你们可是从皇城一路追杀他到此的。”

　　五位帝尊都是不语，他们哪里是一路追杀到这里，完全是被耍了一路，连秦墨的影子都没见到。

　　若不是得知巡检司的黑白无常来到了渭水郡，加上李家的动向不对劲，他们估计现在都还在其它郡寻找秦墨呢。

　　见几人脸色不对，姬家的帝尊没有追问，说道：“入阵要紧，以我六人的实力，即便破不了这天一控水阵，也不是不能安然走出的。”

　　“善哉！”几人点头，身形一闪便窜进了大阵中。

　　入了阵，秦墨便发现自己的视力只有不到五百丈，连方向都难以辨别：“难怪连姬家都进不了天灵岛，原来是这般厉害的！”

　　“这并非是人为布置的大阵，而是天地自主生成的大阵，属于先天阵势，要与之对抗，便是与整个渭水对抗，即便人皇来了，也是无奈。”都灵说道。

　　秦墨沉吟了起来，正当他不知该如何应对时，突然感觉身后传来一股强烈的危机感。

　　“轰”的一声，秦墨转身便是一拳，打在了实处，却没等他看清是什么，那东西便消失的无影无踪。

　　秦墨看着拳头上的血迹，又看向了虚空中残留的血雾，不由皱起眉头：“古兽？”

　　“应该是一头八星王兽。”都灵也有些不确定。

　　“若是王兽，又怎能承受我一拳？”秦墨疑惑道。

　　以他现在的实力，八星巅峰的王兽也不是他的对手，也只有九星的圣兽能够与他交锋，若是全力出手，也不过几个回合的事情。

　　“这便是天一控水阵的厉害，水乃生命之源，天一控水阵中，所有的古兽都能够增强一倍的战力，在这片水域里，他们天生就有可怕的防御力，即便受了伤，也能够得到治愈！”都灵说道。

　　“吼吼吼！”

　　突然，远处传来一阵阵咆哮声，有些振聋发聩，显然是古兽的咆哮声。

　　秦墨却笑了起来：“看来几条大鱼跟这我进来了，走，我们去瞧瞧，看能不能顺便宰掉几位帝尊！”

　　“我实在为你不耻。”都灵白了他一眼。

　　“为师才五气大朝元而已，连人王都不到，身为帝尊，他们追杀我也就算了，还联手追杀，该不耻的是他们。”秦墨回道。

　　都灵不说话，只是沉默。

　　不一会，秦墨便来到了声音的源头处，只见芈家的帝尊正与数头九星圣兽大战，令人惊讶的是，芈家帝尊居然与之不相上下。

　　秦墨一到，便发现上当了，正要离开，却突然感觉五股气息围杀而来：“看来还是有些脑子的。”

　　正与圣兽大战的芈家帝尊突然一改颓势，猛的几拳将几头圣兽打入水中，身形一闪便出现在了他十丈之外。

　　听到秦墨那句话，六位帝尊脸色都不好，姬家的帝尊说道：“小子，有种你就把殿下放了，我们给你一个单打独斗的机会！”

　　秦墨却握紧了都灵的手，道：“你当我真傻，我一个五气朝元的大能跟你们单打独斗？”

　　见到都灵被抱紧在秦墨怀里，围住秦墨的六位帝尊却不敢动手，万一伤到了殿下，他们谁也付不起这个责任。

　　“伶牙俐齿，快将殿下放了，否则将碎尸万段！”芈家帝尊不耐烦道。

　　“你若是知错，或许我们还能留你个全尸！”赢家帝尊附和道。

　　“有本事，你们就来抢啊，除非你们真的把我碎尸万段，否则我只要有一口气在，也绝对不会放手！”秦墨说完，抬手便是一招。

　　紧跟着，漫天的血海涌出，十二魔神自血海中翻腾而起，立在秦墨面前，气势汹汹。

　　他一出手，便是全力以赴，至尊龙刃握在手里，长生棺内人魔之体爬了出来，顿时血煞滔天。

　　“你以为我们还会像皇城外一般顾忌？当日若不是有李家的疯子在，我们早就把你碎尸万段了！”姜家的帝尊冷声道，“给你三息，若是再不束手就擒，我们便杀了你，再去你的部落，屠光你的族人！”

　　姜家帝尊顿了顿，讥笑道，“虽然这罪名很大，不过，只要价钱高，总有人敢去做的！”

　　秦墨脸色立即冷了下来，说道：“你若敢动我部落族人一根汗毛，我保证杀尽天下姜姓子弟！”

　　“呵呵，你自身难保，还管得了你部落族人？”芈家帝尊讥笑道，“识相便老老实实的交出殿下，否则……”

　　秦墨看向怀里的都灵，都灵也看着他，只是不说话，可秦墨却没有任何放手的意思，冷笑道：“那我就先杀了你们再说！”

　　说话间，秦墨捏碎了右手中早就准备好的符箓，“杀光他们，一个不留！”

　　只见白雾一闪，阿瞒出现在秦墨血海之上，他扫了在场的人一眼，笑道：“这回还算靠谱，再让我对付人皇，下次你就是把符箓都捏碎了，你看我理不理你！”

　　在至尊殿堂里，阿瞒就是不死之躯，上次爆炸的不过是他的一个分身而已，但修为也同样了得。

　　一见阿瞒出现，在场的帝尊脸色顿时难看，除了姬家帝尊外，其余人都见识过这召唤符下的巨人有多强。

　　就在此时，芈家帝尊讥笑一声，道：“早知道你有这一手！”

　　话音刚落，在他身上飞出一道光，落在了他的头顶，化作一把纸伞，看似十分普通。

　　可是，当这伞张开后，却透出一股古老的气息，恐怖的压迫感随之而来，让秦墨不由面色一变。

　　“这是乾坤宝器榜第七位的传奇宝器，混天伞！”都灵小声地说道。

　　“没错，正是混天伞，此宝可定万物，伞下即是混沌天，被定住者若是脱离不了伞的范围，不消半个时辰就会化为血水！”芈家帝尊冷笑道。

　　“你这小子，得罪的都是些什么人啊，上次两位人皇也就算了，这次干脆祭出混天伞来，你存心的吧！”阿瞒脸上苦涩道。

　　“你又死不了，怕什么。”秦墨脸上全是忌惮，虽说他有至尊龙刃，也是传奇宝器，可他毕竟不是帝尊。

　　“赦！”芈家帝尊一抬手，混天伞旋转起来，散发出刺眼的光芒，朝阿瞒落了下去。

　　阿瞒持剑便朝混天伞斩了过去，帝尊巅峰的修为爆发而出，可还未触及到伞身，他的身体突然开始缩小，那剑威自然也就被削了去。

　　“该死！”阿瞒怒喝一声，想要挣开那股力量，可就在此时，赢家、张家、风家连同芈家帝尊立时镇压而去。

　　混天伞发出“嗡嗡”的声音，散落漫天的浑浊之气，将缩小的阿瞒包裹了进去。

　　秦墨正要出手，都灵却道：“以你的修为，即便有至尊龙刃在手，也劈不开混天伞的，还不如……”

　　说话间，都灵看向了姜家与姬家的帝尊，意思很明白，让他留着力气，对付这两位帝尊才是。

　　听到都灵的话，姬家与姜家帝尊都是眉头一皱，想到私奔的传言，不由心底苦涩起来。

　　姜家帝尊冷哼一声，便朝秦墨杀了过去，面对帝尊，秦墨只得催动人魔上前迎战，当人魔与姜家帝尊战在一起时，姬家帝尊却腾出了手来。

　　“你想要个什么死法？”姬家帝尊讥笑着走来。

　　十二魔神在这威压下颤抖了起来，血海根本粘不了他的身，便被逼退了回来，可见这姬家帝尊有多可怕。

　　可就在此时，秦墨突然大笑了起来。

　　“死到临头，你还笑的出来，真是个疯子！”姬家帝尊厌恶道。

　　“我死到临头吗？”秦墨反唇相讥，“你们似乎忽略了天一控水阵里的古兽。”

　　“嗯！”姬家帝尊眉头皱了起来，扫了四周一眼，冷笑道，“只要我们不杀这河里的古兽，不破这阵势，那些十星帝兽是不可能出来帮你的，还是乖乖的受死，少做这种白日梦吧。”

　　“我可听说，古兽最是嗜血，如果有某种血液吸引着它们，你说它们会不会过来？”秦墨讥笑着抬起手，不知何时他的手指被割出了一个小口，一直没有愈合，而是不断在滴着血。

　　姬家帝尊脸色一变，冷道：“即便你是姜羿后人，这血也不够吸引十星……”

　　“吼……”一声怒啸传来，震动了整个水域，打断了姬家帝尊。


第796章 天一

　　“咦，刚才那姓姬的说什么？”浓雾深处是一座岛，岛上草木繁盛，元气氤氲，却没有古兽的存在。

　　几名强者正观看者雾气中发生的事情，起初他们并不在意这些人的动静，但听到姜羿后人时，几位强者不由的动容。

　　“他说，即便你是姜羿后人，这血也不够吸引十星……”另外一名强者复述了一遍，“他说的没错，是姜羿后人。”

　　“此子修为之强，远超你我想象，身具源血不说，那棺材里的尸体，竟然有帝尊修为，不能轻易相信，万一是神农一脉的奸计，我们仅剩的血脉都会葬送在此！”为首的那名强者说道。

　　“要不要禀告圣主？”另外一名强者问道。

　　“先不要惊动圣主，看看这些人到底在耍什么诡计。”为首的强者冷道，“若是为吾等而来，便让天一把他们全部杀了！”

　　“他身上流的是什么血，竟然把天一给吸引出来了。”另外一名强者说道。

　　“不仅仅是吸引了天一，还吸引了阵内的其它古兽！”又一名强者惊讶道。

　　阵中。

　　那一声巨啸惊动了在场的所有强者，不一会儿一股可怕的压迫自雾气中传来，几位帝尊脸色都变了。

　　“你用的是什么血？”姬家帝尊有些不敢相信，不等秦墨开口，姬家帝尊杀机一闪，“我先杀了你再说！”

　　说完，姬家帝尊持剑便朝秦墨斩来，却也不顾忌都灵了。

　　在这剑势下，秦墨浑身发颤，只得挥动至尊龙刃格挡，却也显得十分乏力。

　　可就在剑落下的瞬间，突然一只巨大的触手从雾气中伸了出来，猛的击向了姬家帝尊背部。

　　姬家帝尊脸色大变，立即放弃击杀秦墨，身形一闪便消失在了原地。

　　那触手落了空，却朝秦墨击打了过来，秦墨脸色一变，催动风雷之翼，便消失在了原地，也就在他消失的刹那，那触手当即挥过。

　　秦墨出现时，当即一口逆血喷出，虽然他跑的快，可触手挥动时却带着恐怖的劲气，在他遁走时，击在了他身上，若非是蓑衣格挡了大半的力量，此时恐怕已经重创。

　　“天目鱼，而且是十星帝兽！”秦墨曾经见过一次天目鱼，那时候是在云梦泽，也差点被天目鱼所伤。

　　都灵脸上有些担忧，问道：“不要紧吧？”

　　“没事。”秦墨笑了笑，道，“你到我背上去，这样我好战斗！”

　　都灵没有反对，随后秦墨把都灵背在了背上，用一根绳子固定了起来，确定她不难受后，便展开虚空之翼来到了长生棺处。

　　正与人魔大战的姜家帝尊一见秦墨出现，顿时咬牙切齿，秦墨却咧嘴笑道：“尊上慢慢玩，恕不奉陪！”

　　姜家帝尊气的一剑斩去，却被人魔格挡，还了他一剑，将他逼退了出去，随即进入了长生棺。

　　等他反应过来时，秦墨也钻了进去，棺盖一盖，化作一道血光，立时消失的无影无踪。

　　“你他奶奶的，坑老子！”见到秦墨溜了，被镇压混天伞下的阿瞒立时大怒。

　　虽然说这不过是他一个分身而已，可被杀一次，本体也会元气大伤，自然是不满秦墨这种行为。

　　此时他却是自爆都难，混天伞的力量正侵入他的身体，并开始消融他的肉身，这便是传奇宝器的威能。

　　眼看着阿瞒就要化作血水，突然四根触手出现，分别朝四位帝尊打去，这让四位帝尊脸色难看，当即放弃了混天伞躲避开来。

　　他们跑了，混天伞的力量顿时大减，四只触手立时落在了混天伞上，爆发出恐怖的震动声，但令人惊奇的是，混天伞并没有受到伤害，反而是四只出手被反震了回去，触手还被削出了无数的口子，鲜血飞溅。

　　但是，这一击，却让混天伞的力量消失了大半，阿瞒立时一拳轰出，便破开了那道伞光，从伞下脱困而出。

　　“四个蠢物，老子打出你们的屎来！”脱困的阿瞒猛的一拳击向了最近的风家帝尊。

　　那风家帝尊想要反击，却已经来不及，只得双手交叉，护主了要害，只听到“轰”的一声，风家帝尊被一拳从空中轰落水中，顿时无数水中古兽翻涌而起，朝风家帝尊咬了过去。

　　“巨人不发威，你真当我是人族了？”阿瞒冷哼一声，正要去追其余的帝尊，却发现剩下的五位帝尊连成一气，怒视着他。

　　“该死的巨人族，老夫与你不死不休！”水中突然一声炸响，芈家帝尊从中窜出，浑身是血，披头散发的盯着阿瞒。

　　见此，阿瞒咽了咽口水，灿笑一声，道：“诸位慢慢玩，我先走一步。”

　　说完，阿瞒化作一道白雾，便消失的无影无踪，却是回至尊殿堂去了，六位帝尊有些目瞪口呆。

　　正要说话时，突然数十只触手朝朝他们击打而来，芈家帝尊召回混天伞，怒道：“孽畜，安敢欺吾古世家，拿命来！”

　　说话间，芈家至尊再次祭出了混天伞，只见混天伞升空，突然涨大，并高速旋转起来，散发出恐怖的光芒，将那数十只触手定了下来。

　　其余几位帝尊立时上前相助，芈家帝尊却道：“姜兄，姬兄，你二人速速去追那孽种，一定要活捉了他！”

　　姜家帝尊与姬家帝尊听了，立即停住脚步，道：“此地就拜托几位道友了。”

　　说完，便化作流光，朝秦墨消失的地方追去，其余四位帝尊联手，将触手定了下来，并不断的将之缩小。

　　可就在此时，水中突然一阵狂涌，随即一颗万丈头颅出现，其上有数十只眼睛，散发着腥红的光芒。

　　正是那帝兽天目鱼，当它露出全貌来时，即便是几位古世家的帝尊，也都脸色难看，他们定住的触手，不过是九牛一毛而已，这天目鱼身上密密麻麻的长着数千的触手，十分的骇人。

　　“十星巅峰！”芈家帝尊脸色难看至极，他们几位最强的那位姜家帝尊，也只是帝尊上境而已。

　　其余者不过是初境和中境罢了，即便出身于古世家，比普通的帝尊要强上一些，可面对一头帝尊巅峰的古兽，却也是吃不消，光看这触手就知道，这天目鱼实力不下于人皇了。

　　“全力催动混天伞，即便杀不了这孽畜，也要给姜兄和姬兄争取足够的时间！”芈家帝尊说道。

　　“没错，全力防御，还是能顶住这孽畜的！”赢家的帝尊附和道。

　　与此同时，天灵岛上，正观察着阵势内变化的强者也是一惊，为首的强者道：“竟然拿出了混天伞，真的只是为了击杀那个小子吗？”

　　“很有可能，要知道那小子手中的符箓居然可以唤出帝尊巅峰的巨人族啊，那棺椁也有些不对劲。”一旁的强者说道。

　　“即便如此，也有些大材小用，那小子不过五气朝元巅峰而已，用得着数位帝尊来追杀他？”另外一名强者道。

　　“看看再说！”为首的强者说道。

　　秦墨躲在长生棺里，穿行在雾气中，这棺椁不是会遭到“砰砰”的打击，显然是有古兽在攻打棺椁。

　　只是，长生棺的防御力惊人，当初还撞碎了混元龟甲这件混沌古器，又岂是这些九星圣兽所能够攻破的。

　　“不对劲，为何转了半天，又回到原来的地方了！”秦墨意念探查着外界，脸色紧绷了起来。

　　“小子，这回看你往哪里走！”突然一道厉喝传来，不等秦墨反应过来，一只大手从天而降，落想了长生棺。

　　秦墨二话不说，揭开棺盖，便将人魔释放了出去，手持杀伐二剑，便刺向了这只大手。

　　见此，那大手立即缩了回去，姜家帝尊从迷雾中走出，持剑与人魔战在了一起。

　　可是，秦墨还未送一口气，又是一只大手落下，抓向了长生棺，却是早已等候多时的姬家帝尊。

　　“轰”的一声，大手落下，将长生棺握在了手中，姬家帝尊化作千丈的身影走了出来，冷道：“等会让你生不如死！”

　　秦墨催动长生棺挣脱，却发现根本无法动弹，一旁的都灵说道：“除非你有口诀，否则是无法催动长生棺的！”

　　“什么口诀？”秦墨问道。

　　“我也不知道。”都灵摇了摇头，见秦墨失望，又补充了一句，“是真的不知道。”

　　秦墨苦笑一声，摩挲着她的头发，道：“我又没说不相信，你解释什么。”

　　都灵没有反抗，脸上却有些担忧。

　　就在此时，秦墨突然想到了什么，将棺盖掀开了一个缝，大喊道：“你们若是再不出手，阡陌弓就要落到姜家手里了！”

　　姬家帝尊愣了一下，讥讽道：“阡陌弓本就是姜家的，如今回归姬家，也是理所应当，你这蠢物，竟然还想挑拨离间，你以为吾七大古世家是这般好糊弄的？”

　　秦墨没有回答，因为他本来就不是说给姬家帝尊听的。

　　不过，就在此时，岛内的负责守卫大阵的几位强者脸色却变了，那为首的强者道：“他说什么，阡陌弓？”

　　“没错，就是阡陌弓，这小子身上难道有阡陌弓？”另外一名强者道。

　　“之前我好像听他们提过一句，说这小子曾经拉开了阡陌弓，当时还以为是听错了。”剩下的那名强者道。

　　为首的强者立时沉吟起来，过了一会，他突然道：“速速将阵势内的情况禀告圣主，请圣主定夺。”

　　“诺。”一名强者领命而去。

　　“不管他说的是真是假，先把他救下来再说，立即运转大阵，催动天一！”为首的强者下令道。

　　姬家帝尊握着棺椁，朝姜家帝尊走去，挥手便是一拳，想要将这人魔镇压起来，可就在此时，一声怒啸传来，水中突然冒出一颗狰狞的头颅来……


第797章 龙潭虎穴

　　天忽然下起了雨，雨水降临时，乌云汹涌，电光闪闪，相伴随的，是“隆隆”的雷声。

　　水波涨落，龙卷风吸水，那狰狞的头颅就在龙卷的中央，恍若一头水中巨龙，两只眼睛像灯笼一般。

　　“天一兽！”这头是龙头，这身是龙身，只不过龙有四只腿，这古兽的却只有两只腿。

　　露出身形时，后面的大半都在卷起的水中，显得威势凛凛，这却是古兽中的王族，天一兽，乃是水中的霸主。

　　几名帝尊露出骇然之色，即便是在陆上都不一定能够打赢这天一兽，更何况是在其最擅战的水中了。

　　“噗”的一声，一道水剑化出，当即朝姬家帝尊斩了过去，正好是斩向他的臂膀。

　　姬家帝尊脸色一变，又不愿意放弃这长生棺，只得挥剑全力迎战，只听到“锵”的一声巨响。

　　水剑碎裂，姬家帝尊却也被震退了数百丈，脸色很不好。

　　“吼”天一兽发出巨啸，可怕的音波让水面掀起惊涛骇浪，即便是几位帝尊，也有生出振聋发聩之感。

　　紧接着，天一兽抬起两只爪子，顿时无数的水珠被抽离，化作之前的水剑，猛的朝姬家帝尊斩去。

　　“该死！”姬家帝尊脸色难看，这水剑之力绝对不下于他全力一击，可这天一兽却能够轻易凝聚，可见这古兽的实力有多可怕。

　　眼看着万剑落下，姬家帝尊当即将手中的棺椁甩了出去，人躲在棺椁背后，握着剑继续着全力一击。

　　“锵锵锵”水剑打在棺椁上，却没能对棺椁造成任何伤害，反到是棺椁撞碎了水剑，可棺椁内的秦墨和都灵，却被震的难受至极。

　　“你还好吧？”秦墨看她脸色苍白，有些担忧起来。

　　“不好。”都灵突然露出笑容，她说不好的时候就是好，但秦墨知道这次她其实是真的不好，只是不想让自己担心。

　　“把蓑衣披上，会好受一些的。”秦墨把蓑衣取下，盖到了都灵身上。

　　“你怎么办？”都灵有些担忧。

　　“我没事，扛得住。”秦墨笑着道。

　　外界的大战依旧在持续，借着棺椁避过了水剑，姬家帝尊手中的宝剑立时乏出金色的光芒，猛的就朝龙卷上的天一斩了过去。

　　见此，天一兽动也不动，腥红的目光中露出几分嘲讽之色，张开嘴当即便喷出一根水箭来。

　　这水箭一出现，便卷起了渭水，化作一条巨龙，散发冰寒之力，仔细查看发现，虚空都被冻结了。

　　“锵”的一声巨响，水箭与宝剑对碰在一起，冰与火的较量，立时迸发出一股炙热的水雾来。

　　但很快，冰寒之力便将雾气冻结，势不可挡的朝姬家帝尊侵蚀而去，猝不及防下，姬家帝尊的手与剑，都被冻成了冰棍。

　　“吼”天一兽发出怒啸，音波辐射而过，姬家帝尊的手与剑在这音波的震动下，出现了裂纹。

　　“叮”的一声，姬家帝尊的一只手臂粉碎成冰渣，那宝器长剑也化作碎末，可见这冰寒之力有多可怕。

　　这时候天一兽带起那水波，便朝姬家帝尊扑了过来，张嘴便是一口寒气喷出。

　　眼看着就要将姬家帝尊冰冻进去，就在此时，一道剑光朝天一兽斩了过去，这让天一兽不得不回防，再次喷出一口寒气，往那剑光而去。

　　“叮”的一声，剑光被冻住，在冰寒之力，化作虚无，也就趁着这个机会，姬家帝尊躲过了那口寒气。

　　“事不可为，立即离开！”这剑光却是姜家帝尊发出，见到失去了一条手臂，那寒气还在不断侵蚀，他的脸色很不好。

　　姬家帝尊全力抵御着侵蚀的寒气，恶狠狠的瞪了天一兽一眼：“除非是老祖请出轩辕剑，否则很难斩这孽畜，断臂之恨，我姬千里此生必将报答！”

　　姜家帝尊却是苦笑：“出去从长计议，有这天一兽的存在，此子凶多吉少！”

　　眼见着天一兽朝他二人攻来，两人身形一闪，立即消失在了原处，而在另外一边，虽然有混天伞镇压，可是这天目鱼王比他们想象的要厉害的多，四位帝尊也没能真正镇压住，只是打了个平手。

　　见二人突然出现，又见姬家帝尊少了一条手臂，芈家帝尊惊道：“这是怎么回事？”

　　“这天灵岛，不止一头帝兽，而是两头！”姬千里冷着脸。

　　“没错，另外一头还是几位罕见的古兽王族，天一兽！”姜家帝尊扫了那天目鱼王一眼，有些忌惮，“此地不宜久留，若是让它们催动大阵，到时候想走都难了！”

　　四位帝尊对视一眼，虽然不甘心，却也只能离开，随即催动混天伞开路，朝大阵外而去。

　　他们要跑，即便是两大帝兽也是难以阻挡的，毕竟属于同境，而且还有传奇宝器在手。

　　且不说追杀秦墨的六位帝尊已经生了退意，棺椁内的秦墨一见两位帝尊逃走，立时收了人魔，就准备的遁走。

　　然而，长生棺没遁出百丈，便被一只爪子死死的抓住，随即又是数百根触手缠了上来，却是两大帝兽同时出手镇压。

　　尽管隔绝了一部分力量，可棺椁内的秦墨还是被那股可怕的威压压的极为难受。

　　“怎么办？”都灵问道。

　　“等啊，等天灵岛里的人出来。”秦墨苦笑起来。

　　约莫半个时辰，棺椁突然震动了一下，那股威压却渐渐的消失了，秦墨打开棺盖，抱着都灵走了出去，却见一片草木繁盛的景象，深吸一口气，都感觉神清气爽。

　　“出了龙潭，又入虎穴！”秦墨苦笑了起来。

　　只见棺椁外，等着数十名强者，几乎都是圣王修为，还有两位帝尊，且是巅峰帝尊。

　　秦墨话音刚落，两位的帝尊便立即出手，一人以威压镇住秦墨，一人却是直接把棺椁收了去。

　　“外来人，圣主要见你！”那镇压者秦墨帝尊说道。

　　“我是来找姜寒霜的！”秦墨直言道。

　　“大胆！”一名圣王怒斥，正要动手教训秦墨，却被其中一名帝尊挡住。

　　“别耍花样，否则别怪我们不客气。”收了棺椁的帝尊说道。

　　秦墨摊了摊手，没有反抗的意思，只是把都灵的手拉的更紧了。

　　岛上草木繁盛，元气氤氲，溪水潺潺，偶尔会听到一些奇异的兽鸣，一派人间仙境的景象。

　　“你叫什么？”一名青年突然开口问道。

　　他的注意力一直放在都灵身上，只不过都灵并没有搭理他，可青年却是一副锲而不舍的表情。

　　秦墨看了一眼，发现这青年乃是圣王的修为，显然属天资横溢的一类。

　　见都灵依旧不理他，青年又问道：“你不会说话吗？为什么不回答我。”

　　“她不想回答你。”秦墨说道。

　　青年愣了一下，好像信心被打击了一样，怒道：“我又没问你，你插什么嘴？”

　　“呵呵。”秦墨笑而不语。

　　“你笑什么？”青年似乎抓住了他的把柄，讥讽道，“私闯天灵岛，已经是死罪，竟然还能笑的出来。”

　　秦墨无言以对，那青年正要说话时，眼前的景象变幻了起来，只见那潺潺的小溪不见了，出现了一个万丈大小的湖泊。

　　围着湖泊有许多山，山上耸立着不少的阁楼，偶尔会有仙鹤在湖中飞过，十分雅致。

　　秦墨看向了最高的那座山，那里耸立着一座殿宇，虽然并不奢华，却让人不敢直视，生出几分压迫感来。

　　“这是月光湖，湖底通着渭水，天一就住在里面。”青年指着湖泊说道，“那殿宇是清明殿，乃是圣主修炼之所。”

　　这自然不是在给秦墨介绍，而是在给都灵介绍，听到湖底住着天一兽，都灵眼中闪现出一抹惊讶，但很快便平复了。

　　但青年却捕捉到了这一抹惊讶，不但没有失望，反而更加兴奋了。

　　一旁的人似乎也没有责怪他泄密的意思，却让秦墨升起了一种不好的预感，心道：“看来他们是不准备放我们走了，希望这里是姜羿一族的隐居地吧。”

　　两名帝尊吩咐了一声，便让在场的圣王强者离开了，那青年虽然依依不舍，却也只得听从命令。

　　临走时说道：“你要是留下的话，我可以带你去岛上游览。”

　　都灵自然不会理会他。

　　两名帝尊带着秦墨二人来到了那殿宇前，随即停下身来，恭敬的朝殿宇施了一礼，道：“圣主，人带来了。”

　　“你们下去吧。”殿宇中，传来一个女人的声音。

　　两名帝尊施礼后，便交代了一声，便离开了殿外的平台，下山去了。

　　“进来吧。”那女人的声音再次传来。

　　秦墨拉着都灵，便走进了殿宇，却见整个大殿布置的十分典雅，一边挂着各种书画，一边则挂着一些古老的乐器，看起来都有些年头了。

　　大殿最顶端，则篆刻着一副太古大战时的景象，只见一名雄壮的男子，站在一座巨城上，弯弓射箭，他箭所指的方向，是无尽的星空，只是这星空却呈现出一片毁灭景象。

　　要不是都灵拉了他一下，秦墨差点就迷失在画中，被这景象代入进去。

　　在大殿的条桌旁，坐着一名女子，女子手里拿着书，目不转睛的翻阅着，殿内点着檀香，香味十分奇异，却不知道是何种檀香。

　　看到这女子的第一眼，秦墨便生出了一股敬畏之感，惊道：“竟是一位人皇！”


第798章 镇压

　　正当秦墨与都灵谨慎的打量着女子时，女子突然回过头，扫了他二人一眼，却让他们浑身不舒服。

　　她的目光先是落在秦墨身上，仔细的看了许久，才看向都灵，只是看都灵的时候，女子有些疑惑。

　　她的双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美绝伦。

　　查看了许久，似乎没能看出什么，目光又回到了书中，说道：“你说你是先祖后人？”

　　秦墨拱手，道：“没错，我是姜羿后人。”

　　“有何凭证？”女子看也不看他，只是盯着书，像是在自言自语。

　　“我拉开了阡陌弓。”秦墨说道。

　　“哦，这么说，阡陌弓在你身上了？”女子侧目看了他一眼，但很快又收了回去。

　　秦墨没有回答，反问道：“你们是姜羿后人？”

　　女子轻笑一声，说道：“答非所问，真是调皮，没错，我们确实是姜羿后人。”

　　“阡陌弓不在我身上，被神农一脉的人夺走了。”秦墨说道，“我来这里，是找姜寒霜的，她在这里吗？”

　　“哦。”女子终于放下了手中的书，扭过头来，道，“你找她作甚？”

　　“她是我母亲，你说我找她作甚？”秦墨反问道。

　　女子突然站了起来，上下打量着秦墨，有些惊讶，又有些不信：“你真的是姜寒霜的儿子？”

　　“没错。”秦墨点头道。

　　“那你叫什么？”女子问道。

　　“我叫秦墨。”秦墨说道。

　　“你没见过你姜寒霜吗？”女子的神情缓和了下来。

　　“我出生后，她就走了。”秦墨说道。

　　女子突然沉默起来了，眼中的冷意消失的无影无踪，转而无比慈爱的看着他，说道：“我就是姜寒霜。”

　　“什么，你是姜寒霜？”秦墨很是惊讶。

　　“她确实是姜寒霜。”就在此时，都灵突然说道，“我以前见过她。”

　　“你见过她？”秦墨无比的矛盾。

　　都灵点了点头，却没有说话。

　　“那是什么时候？”秦墨问道。

　　“很多年前了。”都灵想了想。

　　姜寒霜也有些疑惑的看向都灵，因为她从来没有见过都灵，却又有一种熟悉的感觉：“你在哪里见过我？”

　　“皇城。”都灵说道。

　　“难怪了。”姜寒霜突然回想到了什么，有些伤感，“那确实是很多年前了。”

　　说着，她回头看向秦墨，眼中满是慈爱，“你父亲还好吗？”

　　“很好。”秦墨并没有找到母亲的喜悦。

　　姜寒霜听出了什么，无奈的叹了口气，道：“当初离开，也是无奈之举，如果可以，我宁愿在你的身边，陪你长大。”

　　“哦，你没事就好了。”秦墨像是了却了什么心愿，回过头道，“我想我们该离开这里了。”

　　“你要走？”姜寒霜有些惊讶，“你在怪我吗？”

　　“不，我不怪你，我有很多事要做，况且，我的敌人很多，就不留在这里连累你了。”秦墨说完，拱手一礼，拉着都灵转身就走。

　　姜寒霜脸色一变，身形一闪，便来到了门口，背着身道：“你是怎么发现的？”

　　“哦，发现什么？”秦墨奇怪的问道。

　　“这么急着走，真的只是心底恨我吗？”姜寒霜语气有些古怪。

　　“我不恨你，真的。”秦墨说道。

　　“你居然不恨我！”姜寒霜突然有些生气，回过头，道，“你怎么可以不恨我呢？”

　　“我为什么要恨你？”秦墨反问道。

　　姜寒霜呆了呆，叹息了一声：“说的没错，你又怎么会恨她，毕竟你是她的儿子，即便这么多年不在她身边，也是骨肉相连。”

　　秦墨不说话，都灵却有些惊异，不明白两人到底在说什么，但她发现语气不对劲，好像忽略了什么东西。

　　“你果然不是她。”秦墨冷道。

　　“我确实不是你要找的姜寒霜，但我确实是姜寒霜。”姜寒霜说道，“至于你要找的那个人，不巧，我也要找她，她永远也不会想到，她的儿子有一天，会自投罗网。”

　　秦墨不言，都灵终于明白了过来，却没有做什么，在一位人皇面前，耍任何心计都是无用的。

　　“你是怎么发现的？”姜寒霜又问道。

　　“你不像她，我父亲说过，我的母亲像一个人，很像很像。”秦墨说道，“加上你刚才套了我那么多话，我就更确定了，更何况，如果她真的有人皇的修为，又何必离开呢。”

　　“呵呵。”姜寒霜无奈一笑，“看来你还是个聪明人啊，如此直白的说出来，就不怕我杀了你？”

　　“你不会杀我，因为你还需要我来引我母亲自投罗网。”秦墨平静道。

　　姜寒霜眼中杀机一闪，展颜一笑：“你说的没错，我需要你引她上钩，只有这样，我才能拿回她拿走的东西。”

　　“阡陌弓吗？”秦墨笑道，“我都说了姜家已经把它抢回去了，你怎么就不信呢？”

　　“是吗？”姜寒霜扫了秦墨一眼，目光突然落在了他手指间的储物戒中，抬手抓了过去。

　　秦墨怔了一下，还没来得及反抗，储物戒便被抓摄走了。

　　姜寒霜扫了一眼，脸色凝重了起来：“阡陌弓在哪？”

　　“我说被神农一脉的人抢走了，不信我能有什么办法。”秦墨摊了摊手表示无奈。

　　“如果阡陌被抢走，姜家的人又怎么会追杀你到此，难道真的只是为了要你的命？”姜寒霜不相信。

　　身形一闪，突然来到了秦墨面前，释放出一股恐怖的压迫感来，秦墨浑身打颤，冷汗直冒，却连手指都动弹不得。

　　姜寒霜突然探出手来，伸向了秦墨的肚子，眼看着就要破肚而入，就在此时，都灵喊道：“住手！”

　　姜寒霜停下了手，道：“阡陌弓在你手里吗？”

　　“不在。”都灵摇了摇头，认真地说道，“你若是敢动他，我让你永生永世都后悔。”

　　“你敢威胁我？”姜寒霜转过身去，可怕的压迫感落向了都灵。

　　都灵浑身颤抖了起来，退后了两步，脸色很难看，却强撑着道：“没错，我是在威胁你。”

　　“你找死！”就在此时，秦墨突然拔出至尊龙刃，猛的一刀朝姜寒霜劈了过去。

　　姜寒霜连头都没有回，只是一拂袖：“滚出去！”

　　一股大力打在秦墨身上，秦墨直接倒飞了出去，重重的栽倒在地，怎么爬都爬不起来。

　　做完这一切，姜寒霜这才回过头看着都灵，道：“你到底是谁！”

　　都灵没有隐藏的意思，直接露出了真容，道：“你说我是谁！”

　　“殿下！”姜寒霜脸色大变，“你怎么可能在这里，还跟那个贱人的儿子在一起！”

　　都灵没有解释的意思，冷道：“我不管你跟他母亲有什么恩怨，可你若是敢动他，我保证让你生不如死！”

　　姜寒霜怔了一下，突然发现了什么，笑道：“没想到，这世间竟然还有人敢封印殿下的修为，真是令本皇惊讶。”

　　都灵不说话，只是冷冷的看着姜寒霜，那个老翁在她眉心画了一个圈，那个圈让她所有的修为都被封印了起来，这就是为何她不出手的原因。

　　秦墨却从始至终都认为都灵是不愿意出手。

　　见她不答话，姜寒霜背着手，在殿内踱起步来：“若是陛下知道你有心上人了，不知道会是表情，可为什么，偏偏是那个贱人的儿子，而不是别人？殿下放着那么多人不选，偏偏要选他？”

　　“我愿意选谁就选谁。”都灵说道。

　　“没错，殿下愿意选谁就选谁，可若是不在我天灵岛，我当然管不着，可你在我天灵岛，选他就是不行。”姜寒霜笑着道，“他应该也很喜欢殿下吧？”

　　“干你何事？”都灵冷道。

　　姜寒霜也不生气，突然停下了脚步，朝外喊道：“风火二使可在！”

　　“属下在。”片刻，外面便传来一道声音，却是刚才那两名帝尊，“不知圣主有何吩咐。”

　　“都灵殿下驾到，速速在月光阁摆宴招待，本皇稍后便至。”姜寒霜吩咐道。

　　两名帝尊推门走进，脸上全是惊讶，确定这是皇城那位殿下后，立即躬身施礼，却不敢强求。

　　见到都灵不走，姜寒霜凑到他耳边，道：“要保护你的小情郎，就得听我的，否则，万一我一怒之下，对他做点什么，对你我都不好，你说是吧，殿下。”

　　都灵目光冰冷，却没有说话，转身朝门外走去，见到躺在地上的秦墨，皱起了眉头，说道：“一会就好了。”

　　等都灵走后，秦墨身上的压力突然一松，刚从地上爬起来，便被一股强大的力量摄入了殿内。

　　“你知道我是谁吗？”姜寒霜背着身问道。

　　“你是姜寒霜。”秦墨握着拳头道。

　　“没错，我是姜寒霜，可我也是你母亲的姐姐。”姜寒霜说完又补充了一句，“表姐。”

　　“你告诉我这些，难道还想让我叫你一声表姨？”秦墨笑道。

　　姜寒霜却回过头来，看着他道：“当然不需要，不过，既然你来了，我若是不好好招待你，总是过意不去的，毕竟上一辈的恩怨，是上一辈的。”

　　秦墨突然生出一种不详的预感，也就在此时，姜寒霜突然伸手朝他眉心点了过来，秦墨想要反抗，却是动弹不得。

　　那指头只是轻轻的落下，秦墨顿时感觉浑身的力量全部被禁锢了起来，连体内世界都感受不到了。

　　收回手指，姜寒霜冷道：“竟然需要耗费这么多元气，才能全部封印，果然有异。”


第799章 逼迫

　　“我知道阡陌弓在你身上，可殿下不让我伤害你，并不代表我没有办法让你交出来。”姜寒霜说完，便卷起秦墨，消失在了殿宇中。

　　眼前的景色变幻，两人便出现在了岛中的大湖边，湖边的人群一见姜寒霜出现，纷纷拜倒在地，恭敬道：“叩见圣主，愿圣主万寿无疆。”

　　她却看也不看，御空从人群上走过来，来到了湖边的露天楼阁上，欣然的坐到了主座上，却依旧不在意阁楼下的人群。

　　见她坐下，那名收了秦墨棺椁的帝尊走到阁楼边，道：“平身吧。”

　　拜倒的人群这才敢起身，一个个却是躬着身子，连头都不敢抬起来。

　　“都灵殿下驾到，尔等还不拜见？”姜寒霜突然开口说道。

　　阁楼下的人群一听，顿时满脸的惊讶，却也没有犹豫，再次拜倒在地行礼，阁楼上的强者也不例外，全都拜倒在地。

　　都灵面无表情的坐在一旁，却没有让他们起来的意思，到是姜寒霜说道：“都灵殿下受了大礼，都起来吧。”

　　“谢殿下。”楼上楼下的人这才起身，却是层次分明，这楼下的强者不发一言。

　　楼上的强者却是小声的议论，不时的看向都灵，全是敬畏，尤其是之前那名青年，脸色很难看。

　　他们虽然隐居在此，消息很是闭塞，却还是知道谁是都灵的。

　　“略备薄酒，为殿下接风洗尘，还望殿下不要嫌弃。”姜寒霜举起酒杯，缓缓的饮了一口。

　　“敬都灵殿下！”一众强者也都举起酒杯。

　　都灵却连杯都没碰，而是看了看身旁的秦墨，见他点头，这才拿起杯一饮而尽。

　　姜寒霜笑道：“殿下不远万里而来，却是辛苦，听说殿下还未成婚，不知可是心有所属？”

　　在场的人都是古怪，却不敢妄评，只是拿着酒杯做着样子，等待着姜寒霜接下来的话。

　　秦墨突然想到姜寒霜刚才在殿宇跟他说的那句话，顿时生出了不好的预感。

　　果然，见都灵不说话，姜寒霜笑着道：“看来殿下是没有心上人了，不如这样，殿下在我姜家子弟中挑选一位成婚如何？”

　　此话一出，无论是楼上还是楼下，所有人都有些蒙了，殿下可是轩辕陛下的独女，这种玩笑又怎能开得？

　　都灵脸色一变，冷冷的看着姜寒霜，却没有说话，但威胁的意思却很明显。

　　“我姜家先祖乃是姜羿，姜羿之后有姜太虚，太虚之后有神农陛下，辱没不了殿下。”姜寒霜却没有在意都灵的威胁，继续道，“殿下毕竟是女儿家，这种事情确实难以启齿，既然如此，我便为殿下挑选一位如何？”

　　说话间，她便看向了一众人等，风火二使直接被他忽略了过去，那些年长者自然也是如此，最后她的目光落在了那名青年身上，道，“就姜淮吧，殿下觉得如何？”

　　那青年简直不敢相信，却又有些激动，双膝跪地道：“圣主莫要开这种玩笑，殿下乃圣皇独女，我又如何配得上她，万万不敢，万万不敢！”

　　“殿下虽是圣皇独女没错，可我姜家也出过圣皇，先祖更是为人族立下汗马功劳，如何配不上了？”姜寒霜冷道。

　　唤作姜淮的青年不说话了，偷偷的瞄了都灵一眼，之前便有所向往，现在容颜尽复，更是心迷神乱。

　　若是能够取了圣皇独女，这得是多大的荣耀啊，不过他却不敢答应，沉默是最好的回答。

　　其余人听了，也都反应了过来，若是他姜羿一脉的后人能够娶到圣皇独女，日后岂不是名正言顺的可以跟神农一脉抗衡了。

　　不过，他们也都看出来了，圣主明显是有逼婚的意思，显得十分仓促，毕竟人家一来就谈这个，实在失礼。

　　姜寒霜见姜淮沉默，笑道：“既然殿下都不反对，就这般决定吧，半月之后便与姜淮成婚。”

　　都灵一听，眼睛都红了，正要说话，秦墨却拦着她，道：“让我来。”

　　都灵退了回去，秦墨上前，道：“皇上心意已决，看来我即便是反对，也没什么用了，是吧？”

　　姜寒霜冷冷的看着他，道：“殿下都不反对，你又如何反对？”

　　“婚姻讲究的是父母之命，媒妁之言。”秦墨笑着道，“皇上不是殿下的父母，也不是殿下的长辈，凭什么决定殿下的婚姻大事？”

　　姜寒霜顿时语塞，即便修为达到人皇，她的地位也不可能高过都灵，之所以如此却是拿着秦墨，胁迫都灵的缘故。

　　姜寒霜突然想到了什么，道：“你也不是殿下的父母，你反对又有何用？轩辕陛下不在，殿下的婚姻便可由自己做主，殿下沉默，便是默认了！”

　　“我确实不是殿下父母，可我是殿下的师父，殿下不说话，却是因为有我这个师父在，她的婚姻我有权干涉！”秦墨说道。

　　虽然修为被封印了，可嘴巴还在，姜寒霜总不能堵住他的嘴。

　　“你说什么？”姜寒霜冷冷的盯着他。

　　“大胆，竟敢妄称殿下师父，简直罪该万死！”姜淮立即站了起来，觉得秦墨坏了他的好事。

　　当然，他也不相信秦墨是都灵的师父，殿下是什么人，有何需要师父呢？

　　秦墨不说话，看向了都灵，都灵走出来道：“没错，他确实是我师父。”

　　此言一出，顿时哗然，他们都不可思议的看着秦墨和都灵，这两个年纪相仿的人怎么可能是师徒？

　　姜淮更是一脸吃瘪的表情，不知道该如何应对。

　　可这种事情不能开玩笑，都灵殿下自己都承认，那便是真的，以都灵的身份，即便到了这种地步，也没必要给自己认个师父，毕竟她爹可是轩辕圣皇。

　　如此一来，秦墨要是不同意，哪怕都灵自己愿意，也是绝对不能嫁的。

　　姜寒霜显然也没想到这一出，却突然笑道：“好，既然你这个师父在，那就更好了！”

　　秦墨笑着道：“我不同意，但我也不反对，如果他们两个真的真心相爱的话，在一起又如何呢？”

　　说着，他看了姜淮一眼，那意思很明白，你要想娶都灵可以，就看你有没有这么个本事打动她了。

　　姜寒霜顿时无言以对，她想到的所有办法，都被这句话给堵死了，不由看向姜淮，冷道：“那么，姜淮，本皇就等着喝你的喜酒了！”

　　姜淮却不知这其中的缘由，还以为秦墨和圣主都同意了，只是要考验他的本事，立时一脸兴奋，道：“定不负圣主所托，不负这位师父所望。”

　　后面那句有些别扭，但他还是忍着说了出来。

　　都灵瞪着秦墨很生气，却没有说话。

　　酒过三巡，秦墨拉着都灵告罪离去，在几个侍女的带领下，去了姜寒霜安排的阁楼。

　　门一关，都灵便生气道：“你就这么想让我嫁出去？”

　　“女孩儿长大了，总是要嫁人的嘛，你要是钟意，为师自然是要祝福你的。”秦墨笑着道。

　　“好啊，那我就嫁给那个姜淮好了！”都灵赌气道。

　　秦墨“噗”的一笑，摩挲着她的头发，安慰道：“为师千辛万苦的把你从皇城里带出来，就便宜了你蠢物？他配吗？这世上没有人能配得上我家都灵。”

　　都灵一听，立时露出了笑容，道：“有一个人配得上，只有他配得上。”

　　“额……”秦墨摸着后脑勺，灿笑着道，“她其实是为了逼我交出阡陌弓，所以才这般逼迫，不过，我又岂能让她如愿？”

　　都灵点了点头，突然发现了什么，道：“你的修为被封印了？”

　　秦墨苦笑着点了点头：“所以啊，他就是让我看着你嫁人，连反抗的力气都没有，可其实她并不敢这么做，因为你是轩辕陛下的女儿，她若是敢逼你，北辰地皇还不得把她碎尸万段。”

　　“所以说，她只是想让我们难受，对吗？”都灵明白了过来。

　　“我家都灵最聪明了。”秦墨竖起大拇指。

　　“那你有什么办法离开？难道一辈子都被困在这里不成？”都灵问道。

　　“用不了多久，姜家的人就该知道姜寒霜在天灵岛了吧。”秦墨诡异一笑。

　　“他们怎么可能知道，这天灵岛如此严密。”都灵奇怪道。

　　“我来之前跟李元芳说过，如果我在此地半月不出来，就直接把姜羿一族在天灵岛的事情散布出去。”秦墨得意道，“所以，很快就有人会来救我们的。”

　　“鸡贼。”都灵一脸佩服。

　　清明殿内，姜寒霜坐在主座上，沉思着什么。

　　“阵势内的强者如何了？”姜寒霜问道。

　　“按照圣主吩咐，已经放他们离开了。”一名帝尊说道。

　　“嗯，他们没有发现吧？”姜寒霜又问道。

　　“圣主放心，绝对不会有任何纰漏。”另外一名帝尊说道。

　　“如此就好，若是让神农一脉的人知道我们藏在此地，怕是会被连根拔起。”姜寒霜最担忧的便是这一点。

　　沉默了片刻，其中的一名帝尊小心地问道：“圣主真的打算逼迫殿下跟姜淮成婚？”

　　另外一名帝尊也很担忧，这可不是普通人，而是轩辕陛下的独女，若是让人知道被逼着成了婚，这天上地下，都没有他们的容身之地。

　　“你们真以为我这么愚蠢？”姜寒霜冷道。

　　“属下不敢。”两名帝尊战战兢兢。

　　“还不是为了阡陌弓！”姜寒霜语气冰冷，“当初那贱人若是不拿走阡陌弓和那件东西，我们又何至于落到这一步。”

　　姜寒霜突然大笑，“如今却是天助我也，有了阡陌弓，再等到湖底那件东西炼成，用不了多久，我们便能重归祖地，夺回失去的荣耀！”


第800章 姬浩然

　　渭水城。

　　姬千里与几位帝尊刚回到城内，脸色都很难看，到不是因为姬千里断了臂，对于一位帝尊来说，要修复这条手臂并不难，只是日后必然不会像之前那般厉害。

　　他们脸色难看的原因是因为都灵殿下还在里面，直到突破大阵才回想起来。

　　“若是殿下出了什么事，整个皇城都该震动，吾人族脸面会被丢尽，连陛下独女都保护不了！”姬千里埋着头，心情很不好。

　　其余几位帝尊都是一言不发，若是追查此事，他们都逃不脱罪责，因为是他们逼着秦墨进了大阵的，间接害了都灵。

　　过了一会，芈家帝尊说道：“殿下手段不弱，加上那小子的棺椁，即便被那天一兽擒去，也不一定会遭难。”

　　“可是，我观殿下神色不对，好像被人封印了修为！”姜家帝尊说道。

　　几位帝尊一听，立即回想起了什么，却有些不信，张家帝尊说道：“可是，谁敢封印殿下的修为？”

　　他看向众人，众人不约而同的想到了一个人，当然不会是秦墨。

　　“可那个人为何要封印殿下的修为？”赢家帝尊奇怪的问道，“如果说那个人是在帮秦墨，却也说不过去，在皇城外，学宫就没有出手，甚至可以说，秦墨有那般的处境，都是学宫造成的。”

　　“弥补？”张家帝尊生出了疑问。

　　沉吟许久，姬家帝尊说道：“不管那个人想做什么，必须把殿下救出来，而且，这天灵岛似乎并非我们想象的这么简单。”

　　“可以我们的修为，除非是请动圣皇器，否则根本破不了那天一控水阵，更别说救出殿下来了。”风家帝尊说道。

　　众人一阵沉默，都看向了姬家帝尊，渭水郡乃是姬家祖地，那轩辕剑自然也是在姬家的。

　　可圣皇器不是这么好请的，上次动用神农鼎，那可是耗费了各家不少的资源，而且还有人皇坐镇。

　　姬千里自然知道他们的意思，却沉默了起来，过了一会，他似乎决定了什么，说道：“第九纪元，轩辕剑动用了两次，第一次是夫子请出，第二次是殿下请动，这都是轩辕剑自主触发，现在要想请动轩辕剑，除非是老祖出马！”

　　圣皇器的威能不下于混沌古器，出世便有毁天灭地的威能，像夫子这样的级别还能控制得住。

　　像他们这样的帝尊动用就不一样了，上次动用神农鼎，即便是在皇城，却也是将神农鼎的威能控制到了最低。

　　真要完全展开，皇城的毁天灭地的大阵都不一定能够扛得住。

　　夫子动用圣皇器，那是有无上的修为做依托，而都灵动用圣皇器，完全是因为她是轩辕圣皇的独女。

　　姬家老祖，他们自然知道是谁，成名于第八纪元，实力深不可测，可他的寿元却也到了极限，不过是硬撑着守护在祖地而已。

　　听到姬千里的话，几家帝尊都知道他是什么意思，追杀秦墨乃是六家共商的事情，到了这个地步，谁都有责任，这个代价自然不可能让姬家一家来承担。

　　此时，除了张家和姜家外，三家帝尊都有些后悔，为什么不像盘家那样，从一开始就不出手，不然就不会有这种事情。

　　“若是老祖出马，我们各家愿意分出土地，补偿姬家！”姜家帝尊咬着牙说道。

　　“我张家也愿意分出土地，补偿姬家。”张家帝尊说道。

　　其余三家一听，只得无奈的答应分出土地，却都面容苦涩，这土地说的自然是各家的领地。

　　中州乃是人族气运所在，占据的土地越多，气运便越是浓厚，若是平常他们自然不愿意。

　　可姬家老祖寿元无多，一次出手损耗甚巨，这寿元又是天定，十分珍贵，除了气运之外，没有什么能够补偿得了。

　　不过，这分出来的土地，却也并不是很多，并不会损伤各家的元气，所以他们才敢这般答应下来。

　　传承了这么多年，只有七个古世家，也是因为气运的问题，除了皇城之外，中州二十一郡七个古世家占据了大半。

　　相比七大古世家而言，那些寻常世家暗地里争夺的更厉害，但谁也不敢碰触七大古世家的领地。

　　土地很少，世家很多，纷争自然就更多了，虽然有玄关要镇守，可暗地里的斗争却一点也不少。

　　这种情况在轩辕圣皇定下人族法令后，缓和了一些，可在轩辕圣皇大行后，便激烈了起来。

　　“家主不在，几位长老又在闭关，我姬千里便去祖地拜见老祖好了。”姬千里苦着脸，这确实不是一个好差事。

　　“善哉。”五位帝尊松了一口气。

　　渭水之南有座山，名为有熊山，寻常人等不敢靠近，因为这是姬家的龙兴之地，便也是姬家的祖地所在。

　　姬千里突然出现在山下，却没有御空上去，而是落下身子，一步步走上了山。

　　“后辈族人姬千里，求见老祖。”姬千里走到半山腰上，便躬下身子大声喊道。

　　声音回荡在山间，惊起了不少鸟兽，这些自然不是古兽，姬家阻挡，封印着轩辕剑的地方，又怎会让古兽踏足？

　　见很久没有人回应，姬千里脸色发苦，又道：“老祖，殿下被困天灵岛，千里特来求见，望……”

　　话还未说完，山间突然传来一个老沉的声音，道：“你刚才说什么？”

　　姬千里脸色难看，却硬着头皮，道：“都灵殿下被困天灵岛，千里无能搭救，特来请老祖出山！”

　　“嗡”的一声，有熊山突然震动了起来，山上所有鸟兽都颤抖匍匐，一名白发老者自山上走下，来到了姬千里面前。

　　瘦骨嶙峋，肌肤干枯，满是岁月的痕迹，可那双眼睛，却炯炯有神，连姬千里都不敢直视。

　　“殿下何时来了祖地，为何不及时通报，又怎么会去了天灵岛？”老者看着他说道。

　　姬千里躬着身子，随即拜了下去，将此事的前因后果，都说了一遍。

　　听完这一切后，姬家老祖目光冷峻了起来：“你刚才说，吾六大古世家，还请出了圣皇器，在皇城外围杀至尊榜第一小子？”

　　姬千里点了点头，解释道：“参与的是族弟和家主，千里也是后来才听说的，此子实在狠辣，至尊路上，杀绝了我……”

　　“住嘴！”姬家老祖怒斥道，“至尊古路，生死由命，尔等就为了报一己之私，杀人族功臣，陛下在世时的训诫，难道你们都忘了？”

　　姬千里跪在地上一言不发。

　　“一次丢脸还不够，竟然还来第二次，真是愚蠢至极，若是传入异族，还不得笑掉大牙！”姬家老祖甩开袖子十分气愤。

　　见姬千里不说话，姬家老祖突然叹息道，“看来陛下离世时说的不错，毁自家基业的不是异族，而是人族。这第九纪元苍生大劫，真是吾族末日吗？”

　　闻言，姬千里顿时浑身颤抖了起来，说道：“吾古世家虽然有错，却也并未错了全部，况且，他入皇宫，绑架……”

　　“当老夫是蠢物？”姬家老祖怒斥。

　　姬千里顿时咽了回去，又解释道：“吾等错了，可此时都灵殿下安危要紧，救出殿下，吾等宁愿受罚，况且，此事消息封锁严密，断然不会传出……”

　　不等他说完，姬家老祖瞪了他一眼，让他寒毛直竖，立即收起了所有侥幸，不发一言。

　　“这个乱七八糟的姜家！”姬家老祖怒骂一声，看向姬千里，道，“你随同那几个蠢物，先去天灵岛，我稍后便至。”

　　说完，姬家老祖消失不见，姬千里总算是松了一口气，立即赶回了渭水城。

　　一见姬千里回来，几位帝尊立即询问，姬千里脸上苦涩，却不敢诉说详情，毕竟他一位帝尊，被教训的跟孙子似的，实在丢人，虽然他的辈分算起来，也就是孙辈。

　　再次回到天灵岛外，几位帝尊却没有立即动手，而至御空等待了起来。

　　不一会儿，远处一道遁光出现，眨眼便出现在了他们面前，正是那位姬家老祖。

　　“拜见浩然前辈。”几位帝尊稽首施礼。

　　“拜见个屁。”姬家老祖却一点也不客气，直接喝骂，“要不是一把老骨头，老夫非得上你各家祖地去找找你们先人，问问他们是怎么教导你们这些蠢物的。”

　　除了姬千里外，其余几位帝尊脸色都不好，甚至有些搞不清楚情况，姜家帝尊有些生气，问道：“前辈何出此言？”

　　“何出此言？”姬浩然突然笑了，问道，“你是姜家的后生吧？”

　　“没错，神农一脉，姜良！”姜家帝尊冷着脸回道。

　　“老祖可是姜焕之？”姬浩然问道。

　　“正是此代家祖。”姜良点头道。

　　他话音刚落，突然感觉不妙，一只大手朝他扇了过来，姜良脸色一变，想要逃离，却被大手拿住，直接甩进了渭水河里。

　　“姜焕之不管，老夫替他管！”出手的自然是姬浩然。

　　几位帝尊都是无言，有些害怕的看着姬浩然，这时候姜良从水中出现钻出，显得十分狼狈。

　　“前辈这是何意？”姜良怒火中烧。

　　“自然是教训你！”姬浩然毫不避讳，见他怒视，不由挽起袖子，道，“不服气？行啊，老夫给你机会找回面子！”

　　姜良顿时无言，瘦死的骆驼比马大，他哪里敢要这个机会。

　　见他不说话，姬浩然骂道，“怂包！”


第801章 寒渊碧水剑

　　骂完之后，姬浩然却不解气，又看向了其余帝尊，道：“你们要是不服，我也给你们机会，再不行，回家找你们家祖哭鼻子，让他们来有熊山找老夫便是。”

　　几位帝尊面面相觑，连说不敢，就连姜良都不言语，虽说轩辕圣皇已逝，姬家帝尊比不上其余几家，可瘦死的骆驼比马大，真要开战，不一定谁输谁赢呢。

　　见他们都老实了下来，姬浩然这才转身，看着那迷雾重重的大阵，却也不上前，而是喊道：“姜家后生，出来见我！”

　　姜良愣了一下，还未是说他，可仔细一看，却发现不对劲，因为他是冲着迷雾里在喊，显然不是针对他。

　　其他几位帝尊也是惊讶，如果不是喊姜良，也就是说，这天灵岛有人，而且很有可能是姜家后人。

　　联想到之前的一些古怪，他们顿时明白了过来，尤其是姜良，更是面若寒霜，不管是姜羿一脉还是姜太虚一脉，都是他的敌人。

　　声音在渭水上回荡，穿透了大阵，直接响彻在天灵岛上。

　　清明殿中，正在养息的姜寒霜眉头一皱：“姬浩然这个老不死，他怎么知道我们在天灵岛？”

　　岛上一片混乱，能够穿透大阵传音至此，必然不是弱者。

　　“且不理他，想要诈我，没这么容易。”姜寒霜说着，便传音在岛上，道，“不必惊慌，他并不知道我们的存在。”

　　都灵与秦墨也从打坐中醒转过来，都灵看向窗外，突然露出了笑容，说道：“浩然叔叔来了。”

　　“你还有叔叔在世？”秦墨有些惊讶。

　　“自然不是真的叔叔，只是称呼叔叔罢了。”都灵笑道，“看来你的消息已经传到姬家了，这回姜寒霜可不好受了。”

　　“哦。”秦墨沉吟了一声，道，“你这位叔叔是什么修为？”

　　“第一次见他时，便是人皇了，现在就不知道了，但他脾气很不好。”都灵诡异地笑道。

　　秦墨苦笑，这怕不是李家通知的结果，而是姬家自己的反应，毕竟都灵才最重要。

　　“本来想着，还要待上个十天半月才有动静，既然你叔叔来了，我们也准备准备吧。”秦墨笑着道。

　　“你的修为被封印，怎么准备啊？”都灵奇怪道。

　　“肉身的力量还是存在的，只不过动用不了战法和宝物而已。”秦墨的肉身本就强悍，五气大朝元之后，又有所提升，此时已经达到了八境中的第七境了。

　　即便没有世界之力，寻常人也伤不得他，自然是可以做的很多事情的。

　　岛上的人刚平静下来，那声音再次传来，道：“你这姜家的丫头实在没有礼数，既然你不出来见老夫，那老夫进来见你好了。”

　　“轰隆！”一声巨响，犹如九天雷动，整个天灵岛都震动了起来，清明殿内姜寒霜脸色大变。

　　立即下令道：“风火二使何在？”

　　片刻，两位帝尊来到近前，道：“属下在。”

　　“全力运转天一控水阵，既然他要闯，就让他闯好了！”姜寒霜说道，“伤了性命，可就怪不得我了。”

　　风火二使领命而去，并在岛内带了十二名圣王一起，进入了天一控水阵中，一时间涛涛渭水，顿时如大海一般波涛汹涌。

　　姬浩然入阵，只用了一拳，便将整个大阵撼动，等这天一控水阵运转时，立时惊涛骇浪而起，透出恐怖的水压，要将他们碾碎一般。

　　几位帝尊都是发毛，这才是真正的天一控水阵的威能，乃是整个渭水河的力量一起作用。

　　不过，在这巨大的水压下，姬浩然只是皱了皱眉头：“渭水郡乃是我姬家的祖地，这渭水之灵，岂能让你夺了去？”

　　说话间，姬浩然随即闭目，口中念念有词，就当几位帝尊不知姬浩然要做什么时，他的手突然变大，足有千丈足有，在水中抓摄着什么，像是在摸鱼。

　　风火二使正催动天一控水阵，突然感觉有些不妙，正要遣出天一和天目两大古兽出击，可就在此时，天一控水阵突然失控了。

　　水中突然传来一声尖啸，姬浩然的立即从水中收了回来，看起来是空无一物，可几位帝尊却发现他手中其实是有东西的，一团透明之物，很有灵性的样子。

　　姬浩然看着手中之物，不由皱起眉头：“怎么只有一半？这个姜家后生到底把你怎么了？”

　　那透明之物没有表情，却发出哀鸣，像是在诉苦一般，即便是姬浩然也听不懂，不过却能感受到那种痛苦。

　　本来脾气就不好，感受到这痛苦后，姬浩然脸色变了：“该死的姜家后生，借了渭水躲藏便算了，竟敢害了这渭水之灵，等会捉住你，不打你个半死，老夫便不叫姬浩然！”

　　见到姬浩然凶悍的一面，几位帝尊都是面面相觑，尤其是姜良，幸好刚才没动手，不然被暴揍一顿，都是轻的了。

　　“山河有灵，这渭水起自有熊山，横穿渭水郡，直达东海郡，若是没了这渭水之灵，渭水立即会变成一条死河。”姬千里说道，“不管天灵岛的人是谁，这回可把家祖给激怒了，渭水一旦变成死河，这渭水郡立时气运大削，却是断我姬家根基！”

　　几位帝尊面面相觑，他们还没得罪姬浩然呢，就被教训了一通，现在天灵岛上的人得罪了他，还得了？

　　姬浩然说着，便小心的把手中那团东西放入了渭水中，慈爱地说道：“这回吃亏长记性了吧？以后可别这么懒。”

　　这透明的东西立即融入了渭水中，瞬间消失不见，天一控水阵立即崩溃了一半。

　　风火二使立时吐出一口逆血，脸色无比难看，那可怕的水压也消失的无影无踪。

　　姬浩然挥出一拳，大阵崩溃的更加厉害，风火二使一咬牙，便催动两大帝兽出击。

　　太一与天目从水中浮现，那水压再次凝聚，天目鱼率先出击，无数的触手朝姬浩然缠了过来。

　　“孽畜，连你姬家爷爷都不认识了？”姬浩然动也不动，只是发出一声震人心魄的厉喝。

　　天目鱼眼中的腥红突然消失，看到姬浩然，顿时浑身以哆嗦，立即收回了触手，巨大的身躯缩小了起来。

　　姬浩然抬手一抓，便将天目鱼抓在了手中，有板有眼的训斥了起来：“小时候那几顿胖揍忘记了？”

　　天目鱼打着哆嗦，似乎想到了还没有这么强大时，被一个在河里洗澡的少年欺负的一幕，顿时挥动着触手，亲昵的在姬浩然手中磨蹭了起来，显然是在讨好。

　　见到这一幕，身后的几位帝尊都是无言以对，他们四人出手，还动用了混天伞，才堪堪镇压的天目鱼就这么被收服了。

　　“据说，家祖年轻时，最喜欢在渭水里洗澡，里面的古兽都被他欺负遍了。”姬千里想起了这么一个传言，以前以为是戏言，现在才明白是真的。

　　风火二使以及那一众姜家子弟，更是目瞪口呆，在大阵中看着这老者，不由的寒毛直竖，他们圣主都没这种手段，而是要靠渭水之灵来控制这两头古兽。

　　姬浩然将天目鱼往身后一丢，这天目鱼立即钻进了水里，朝天灵岛外的地方而去。

　　那天一兽却不服气，显然它也识得姬浩然，双目如灯笼一般，射出红色的光芒，不时的发出咆哮来。

　　姬浩然眉头一皱，抬手便朝天一兽抓了过去，这天一兽气势汹汹的射出无数的水剑，那可怕的冰寒之力，连虚空都冻结了。

　　然而，姬浩然却是毫不畏惧，破开虚空便抓在了天一兽的脖子上，将它收拿了回来，冷道：“还是这么调皮，不听话，就跟着老夫去山里待段时间，消磨下锐气。”

　　说着，他便把天一兽缩小，直接塞进了口袋里，天一兽挣扎了几下，便没有任何动静了。

　　做完这一切，姬浩然脸色突然一变，抬手便是一拳，朝浓雾中挥去，只听到“轰”的一声巨响，整个大阵顿时崩溃。

　　风火二使以及十二位圣王嘴中腥咸，吐出逆血，被震飞了出去。

　　大阵破碎，那掩盖天灵岛的迷雾也消失的无影无踪，露出了岛上的真容。

　　几位帝尊见了，都是惊讶，这岛上的元气之充足，比他们各家的祖地也没差多少，可见这地方有多好。

　　在阵势被破的刹那，姜寒霜的脸色就变了，身形一闪，便来到了岛外，出现在了姬浩然面前。

　　“姜寒霜！”姜良一见到她，脸色顿时变了，杀机毕露，可当感受到她身上的威压时，脸色不由一变，“人皇，你居然进阶了人皇！”

　　姜寒霜看都不看他，同样也无视了其余的帝尊，而是朝姬浩然拱手一礼，道：“寒霜见过浩然叔叔。”

　　“当不起！”姬浩然之前还有笑容，却因渭水之灵只剩下一半，生出了怒火，“你蒙难来此，老夫没有干涉，坐享渭水之灵的天一控水阵，老夫也没有干涉，可你竟得寸进尺……”

　　姜寒霜立即打断道：“我虽借用了渭水之灵，却从未想过要坏姬家根基，叔叔何必如此生气。”

　　姬浩然冷笑一声，便是一拳轰了过去：“老夫也借你一半用用！”

　　姜寒霜脸色一变，苦笑着祭出一口绿剑，便迎了上去。

　　“咦，是寒渊碧水剑！”姜良惊讶道。


第802章 黄金龙啸戟

　　姜寒霜一剑落下，顿时无数的冰寒剑气涌动，整个天灵岛顿时冰天雪地，寒气逼人，无数植被被冻死。

　　几位帝尊也感觉一股寒意逼来，催动护体罡气，这才好受了一些，岛上那些可就辛苦了，不到帝尊都被冻得浑身发抖，面色发白。

　　“寒渊碧水剑？”姬浩然冷笑一声，拳势丝毫不弱，透出一股大道至简的韵味，那冰寒剑气根本沾不得身，便被拳势震碎。

　　见此，姜寒霜眉头紧锁，眼看着拳头接近，当即一剑朝姬浩然的手臂斩去，带着漫天的寒气。

　　“嗤嗤嗤”拳势与剑气碰撞，发出令人牙酸的摩擦声，随即炸裂开来，那剑斩落时，姬浩然却化拳为掌。

　　他在空中停滞了瞬间，避过了这一剑的要害，随即双手抓向了剑柄，另一只手化拳，猛的朝姜寒霜的小腹击去。

　　姜寒霜脸色顿时大变，又不愿弃剑避让，只得挥拳迎击了上去，可这硬碰之下，姜寒霜却感觉自己的拳头，像是轰在了一座山上，顿时“咔咔”作响，骨头都要崩裂。

　　“砰”的一声，众人听到这声拳头对撞的闷响，却是震的耳膜发痛，不由的捂住了耳朵，修为不济者，更是耳孔流血，浑身发颤。

　　这一拳对碰，姬浩然没有任何事情，姜寒霜的手却被击的血肉模糊，不等她反应过来，握剑的手突然一痛。

　　却是姬浩然抓着寒渊碧水剑的剑身，直接从她手中夺了过去，紧跟着又是一拳朝她的小腹轰了过来。

　　姜寒霜脸色大变，这次却没有迎击，而是双手交叉，挡在了小腹前。

　　“轰”的一声，姬浩然的拳头还是落在了姜寒霜的小腹处，只不过是隔着姜寒霜的双手。

　　只是，这一击却还是把姜寒霜从空中打落，在空中吐了一口逆血，直接掉进了岛中央的湖泊中，将整个湖泊都震荡开来。

　　掀起的水波淹没了湖边的阁楼，撞在人群中，无数人直接被水波生出的巨力给撞晕过去，修为差一点的，被撞死当场。

　　姬浩然却没有任何伤势，只是脸色有些苍白，浑身散发着一股死气，那股威势却一点也不减。

　　几位帝尊看的目瞪口呆，要知道姜寒霜此时可是人皇，却连姬浩然的皮都被伤到，便被打落。

　　“轰”的一声炸响，姜寒霜从水中窜出，没有了刚才的风采，却也没有受到太严重的伤势。

　　“叔叔真要赶尽杀绝？”姜寒霜脸上没有了笑容。

　　“机会给过你，可你得寸进尺！”姬浩然冷道，“今日若不将你镇压，岂不显得我姬家好欺？”

　　说话间，姬浩然将寒渊碧水剑拿在手中，猛的一剑挥下，顿时一股恐怖的冰寒之力呼啸而下，化作一条巨大的冰龙，朝姜寒霜扑了过去。

　　冰龙还未到达姜寒霜的面前，她下方的湖面就被冰冻了起来，姜寒霜皱起眉头，却没有迎击，而是一头扎下，撞碎了冰面，进入了湖底。

　　那冰龙呼啸而下，紧随着落了下去，冰冻的湖面再次碎裂，却又在这股冰寒之力下，不断的被冰冻，形成了一副奇异的景象，乍一看十分美丽。

　　只是，谁也没空关注这美丽的景象，只是骇然于姜寒霜与姬浩然的大战，这寒渊碧水剑虽然只是二十七位的传说宝器，可在人皇手中发挥出的威能，却是恐怖的。

　　落到了姬浩然手中，就更加恐怖了，其中的冰寒之力，被发挥的淋漓精致，若非是控制得当，只要稍微溢出，人王都会被瞬间冻死，圣王都会被冻成冰雕，帝尊也不会好受。

　　“轰”的一声巨响，湖底突然炸裂，水浪溅起，在空中直接化作了冰雕，在光芒的照射下，晶莹剔透，十分美妙。

　　那冰雕中，是一条龙，正是刚才落下的冰龙，只是被切成了无数段，立在了众人面前，显得十分凄惨。

　　“轰隆！”一声炸响，整个湖片突然碎裂，那冰寒之力消失，化作了无数的水滴，悬浮在空中。

　　也就在此时，那水滴中突然爆发出一股恐怖的杀机，化作无数的水针，朝着姬浩然刺了过去。

　　铺天盖地的让人头皮发麻，而姬浩然却只是挥动手中的寒渊碧水剑散发出恐怖的寒意，朝那水针而去。

　　“叮叮叮”无数声脆响，这水针顿时被消磨一空，化作无数的冰渣，又落下了湖面。

　　只是，没等姬浩然反应过来，一道乌光突然从空隙中飞出，朝他的脖颈斩了过去，这道乌光快的几位帝尊都反应不及。

　　姬浩然却是眉头一皱，战斗了这么久，这是他第一次皱眉，但他也只是挥剑，朝这乌光斩去。

　　“锵”的一声，金铁交加的声音传来，震的人耳膜发痛，但恐怖的不是这声音，而是一直镇定的姬浩然。

　　这一剑落下，竟然直接被震开，那乌光去势不减，朝他脖颈而来，眼看着就要穿透他的喉咙。

　　就在此事，一只手突然出现在了乌光上，就像是摘下一片叶子一样，落在了乌光上，将它摘了下来。

　　这手自然是姬浩然的手，可就当姬浩然松一口气时，脸色突然大变，手中的乌光突然散发出一股浓郁的血腥气，夹在着一股绿色的雾气，将姬浩然包裹了起来。

　　雾气如同一条毒龙，将姬浩然吞在小腹中。

　　几位帝尊脸色大变，姬千里惊讶道：“那不是光，是刀，九阴化血神刀！”

　　“什么，是九阴化血神刀，她怎么会有这种毒物！”姜良面色骇然，此时他可没有资格去教训姜寒霜。

　　“九阴化血神刀，乾坤宝器榜第十九位的传世宝器，却是宝器榜上最为阴损的宝物，其排名还能靠前，只因阴损无比，所以位置靠后，一旦被斩中，立即化成一摊脓血，即便肉身强悍，那释放出的毒雾，能将之侵蚀个干净！”芈家帝尊畏惧地说道。

　　“没错，这就是九阴化血神刀，本来是不准备拿来对付叔叔，而是用来对付姜焕之那个老东西，却没想到叔叔以死相逼，那就先拿叔叔祭刀好了！”姜寒霜冷笑起来。

　　“你敢杀我家祖，即便请出轩辕剑，拼个天崩地裂，也要将你碎尸万段！”姬千里冷声道。

　　“你这么激动作甚，我还不至于这么愚蠢，本皇所说的祭刀，不过是借叔叔的一点血而已，又不要他的命。”姜寒霜得意地说道。

　　“要老夫的命，修个一万年再说！”突然，那毒雾传来姬浩然的声音，紧跟着那毒雾所化的毒龙一震，直接溃散开来。

　　随后，无数的金光自毒雾中射出，在金光之下，毒雾立时被烧灼的干干净净，姬浩然如同一尊战神，沐浴在金色的光芒下，那瘦骨嶙峋的模样消失了，取而代之的是面色红润，身体魁梧之象。

　　“黄金百战决！”姜寒霜一点也不惊讶，似乎早就意料到了这一幕，“圣皇之术果然了得，就是不知道叔叔还能施展几次？”

　　“镇压你足够了！”姬浩然手中抓着一把血色的刀，与平常的刀很有区别，薄如蝉翼，闪烁着血色的寒光，望之生畏。

　　姜寒霜并未因为这刀被抓住而动容，笑容越来越盛：“叔叔高兴的太早了吧，我说要借叔叔的血祭刀，便一定借得！”

　　说话间，姜寒霜一抬手，突然湖底发出“铃铃铃”的声音，紧接着无数的乌光自湖底飞出，连成了一片，随即落到了她的手中。

　　乌光散去后，整整八十片薄如蝉翼的血色刀片出现在她手上，却没有割破她的肌肤，与她共融。

　　看到这一幕，姬浩然的脸色突然变了，眉头突然一皱，却是手指间的伤口在发痛，他死死的抓住那片震动的刀片，却有些支撑不住。

　　刚才他唯一受的伤，便是被这刀片给割了一个小口子，看起来不大，却很致命，若不是他修为高深，强力镇压，此时怕离死不远了。

　　“叔叔又何必苦苦镇压？”姜寒霜冷笑一声，抬手一招，“回来。”

　　“嗖”的一声，那被镇压住的刀片，飞了回去，落在了姜寒霜手中，整整的九九八十一片。

　　这才是真正的九阴血神刀，可布下九阴化血刀阵。

　　“原来你来到渭水，就是为了用渭水之灵，祭炼着九阴化血神刀！”姬浩然终于明白那一半的渭水之灵去了哪里。

　　“叔叔说的没错，为了杀姜焕之，夺回祖地，做任何事我都在所不惜！”姜寒霜冷声道，“叔叔还是不要妄动的好，否则毒血攻心，到时候即便是圣皇在世，也救不了你！”

　　“姜家乱，人族乱，苍生乱矣。”姬浩然仰天长叹，突然正视着姜寒霜，冷道，“只有战死的姬浩然，没有苟且的姬浩然。”

　　他不再压制伤口，缓缓的抬起了手，一声龙啸自渭水之南传来，那里是有熊山，姬家的祖地。

　　紧跟着，一条千丈金龙从远处飞腾而来，跨过渭水，来到了天灵岛上空，俯视着在场的众人。

　　“吼”的一声，金龙落到了姬浩然手中，化作了一杆龙型大戟。

　　“黄金龙啸戟！”姜寒霜脸色有些难看，这是姬家的至宝，也是乾坤宝器榜山的传世宝物。

　　“久违了，老伙计！”姬浩然慈爱的抚摸着大戟，就像是自己的孩子一般，有些忘我……


第803章 掳走

　　姬浩然握着戟，很随意的把那寒渊碧水剑丢给了姜寒霜，道：“老夫不欺负你，若是能胜过老夫一招，老夫便原谅你动了渭水之灵的过错。”

　　姜寒霜接过了寒渊碧水剑，却更加凝重，姬浩然成名已久，若不是轩辕圣皇盖过了整个姬家的风头，他当属姬家第一强者。

　　而在轩辕圣皇大行后，他便成为了当之无愧的姬家第一强者，到如今谁也看不透他到底是什么境界。

　　唯一知道的是，他和各家老祖一般，寿元无多，若非是渭水之灵被截去了一半，他绝对不会跟姜寒霜动手，最多只是教训一下。

　　“叔叔这又是何必，寒霜并不想与姬家为敌。”姜寒霜叹息了一声，见姬浩然心意已决，却是无奈。

　　立在虚空，握着黄金龙啸戟，姬浩然一动不动，这意思很明白，便是让姜寒霜先出手，尽现强者风范。

　　在场的强者都拭目以待，从刚才破阵到现在，姬浩然从未展现出他真正的本事。

　　“铃铃铃”一阵悦耳声音传来，姜寒霜一只手握着寒渊碧水剑，一只手上悬浮着那八十一片九阴化血神刀。

　　她一声轻喝，八十一块化血刀连成一片，飞向了姬浩然，那速度快的连帝尊都看不清楚。

　　恐怖的刀气，夹杂着漫天的血腥与毒雾，化作一头狰狞的巨兽，一口咬了下去。

　　姬浩然冷笑一声，浑身金光绽放，犹如烈日一般，刺眼至极，他挥动手中的龙啸戟，便是一个横扫千军，戟身化作了一条金色巨龙，猛的撞击向了那条狰狞巨兽，所有的毒雾与血腥都被震开。

　　“锵锵锵”金铁交加之声不绝于耳，所有的毒雾被逼开，化作了八十一片化血神刀，立在姬浩然周围。

　　姜寒霜冷喝一声，道：“叔叔小心了，这九阴化血神刀最厉害之处可不在于毒雾，而是刀阵！”

　　说完，那立在姬浩然身周的九阴化血神刀立时连成了一体，组成了玄奥的阵势，毒雾与血腥之气再次涌出，竟然化作了八十一头狰狞巨兽。

　　只是瞬间，姬浩然便被困在了其中，若不是他身上金光闪烁，众人还以为他被吞噬掉了。

　　也就在刀阵组成的刹那，姬浩然的笑声从阵势中传来，道：“九阴化血神刀虽然厉害，可即便布成阵势，又能拿我如何？你的修为太弱了！”

　　八十一头巨兽吐着毒雾，形成了恐怖的毒阵，在场的帝尊都是头皮发麻，若是他们被困在里面，怕是连五成的力量都发挥不出来，立即会被侵蚀成一摊脓血，最恐怖的是这刀阵中还夹杂着可怕的刀气。

　　“锵锵锵”众人只见一条金龙在巨兽中间盘旋，虽然压制的厉害，却也无法破开金龙的防御。

　　姜寒霜突然叹息了一声，握着寒渊碧水剑走向了大阵：“叔叔又何必与我这个晚辈较劲，若是不管此事，我立即撤了阵势。”

　　外界来的六位帝尊面面相觑，若是姬家老祖都败了，他们岂能离得了这天灵岛？

　　“小丫头想的真美。”姬浩然回了一句，突然大阵中传来一声惊天的龙啸。

　　那条金龙破开八十一头巨兽，冲天而起，所有的毒雾都被逼退，金龙的尾部有抓着一个壮硕的身影，沐浴在金光之下。

　　见此，姜寒霜顿时眉头一皱，抬手一招，八十一片化血神刀便朝姬浩然斩了过去，快的不可思议。

　　众人都是提心吊胆，就在此时，姬浩然猛的一拉龙尾，金龙化作一把大戟，在空中一个横扫。

　　“锵”的一声，八十一片化血神刀全部被打落空中，姬浩然立于虚空，如同一尊金甲巨灵。

　　“噗”姜寒霜当即一口逆血吐出，面无血色，显然是被反噬。

　　这时候姬浩然猛的挥出大戟，便朝她刺了过来，在空中时便化作了一条金色巨龙，威势凛凛，龙啸声响彻天灵岛。

　　姜寒霜面色发苦，手持寒渊碧水剑，便是一剑刺去，恐怖的寒气化作龙卷，在空中形成了一条巨大的冰龙，透出恐怖的威压。

　　金龙与冰龙在空中对碰在一起，发出一声恐怖的巨响，将整个天灵岛的植被全都震碎，围观者更是被掀翻在地，有的当场晕死，即便是帝尊也都连连后退，有些吃不消。

　　阁楼被震碎，秦墨死死的把都灵护在了怀中，当即一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　“你怎么这么傻，我受得了！”都灵满是担忧。

　　“我没事。”秦墨摸了摸她的头发笑着道，“只是没想到人皇级别的战斗，竟然如此恐怖。”

　　见他并无大碍，都灵这才松了一口气，却内疚道：“我现在是不是很累赘？”

　　“说什么傻话呢。”秦墨瞪了她一眼。

　　天空中的战斗还在继续，冰龙与金龙搏斗到了白热化，姜寒霜脸色微微扭曲，显然已经全力以赴。

　　“小丫头，你就这点本事了？”姬浩然问道。

　　“叔叔既然硬要相逼，那寒霜只能全力以赴！”说话间姜寒霜身上散发出冰蓝的光芒，整个身体恍若冰雕一般。

　　冰龙的寒气瞬间增强了一倍之多，而且还在不断扩张，金龙瞬间被压制了起来，寒霜冻结了金色的战气，并不断姬浩然的手中而去。

　　眼看着寒气侵蚀而来，姬浩然却是眉头一皱，冷道：“才刚进阶人皇，便动用本源，看来你是想自断前程了！”

　　话音刚落，金龙发出一声怒啸，惊天动地，所有寒气都被逼退，冻结的寒霜也化为了齑粉。

　　姬浩然猛的一推大戟，金龙往前一冲，冰龙的头颅顿时碎裂，并迎头而去，整个冰龙被削碎，化成冰渣。

　　“锵”的一声，龙啸戟撞在了寒渊碧水剑的剑尖，巨大的力量让这宝器都弯曲开来。

　　“噗”姜寒霜一口逆血吐出，寒渊碧水剑脱手而出，等她反应过来时，大戟已经到了她的喉咙处。

　　姜寒霜苦笑一声，闭上了眼睛，只是她没想到，并未迎来剧痛，她睁开眼睛时，这大戟停留在喉咙的一寸处，再也没有往前，她甚至能够感受到大戟中的恐怖战意。

　　“叔叔不杀我吗？”姜寒霜脸上又露出了笑容。

　　姬浩然白了她一眼，正要说话，突然脸色一变，身下出现数道乌光，朝他削了过来，正是那被打落的化血神刀。

　　此时要闪开却已经晚了，姬浩然身上顿时金光大作，收回大戟护住了身体，只听到“锵锵锵”的数声，乌光擦着姬浩然的身体飞过，又落到了姜寒霜的手中。

　　“噗”姬浩然一口逆血吐出，身上的死气更加浓郁，却苦笑了起来：“你这小丫头，怎么这般毒辣了。”

　　“对不住叔叔，不是我毒辣，而是这个世界太毒辣，自从姜焕之把我们驱逐出祖地，要将我们赶尽杀绝时，我就知道你若是不狠毒，便无法在这个世界生存！”姜寒霜冷笑道，“自从世家出现，人族过去的那一套，便真是过去了。”

　　姬浩然的身体被削出了几个细碎的伤口，伤口中透出毒雾，不断侵蚀着他的身体，若非是努力镇压，毒雾入体，哪怕他修为强横，也只有化作脓血的下场。

　　“那不过是你自己的揣测，只要第九代圣皇出现，吾人族渡过大劫，便能再造一个春秋！”姬浩然苦着脸。

　　“叔叔说的到是轻松。”姜寒霜讥讽道，“可你能够告诉我，第九代圣皇什么时候出世吗？七大古世家，除了蚩尤陛下那一脉没有传承下来之外，即便第九代圣皇出世，也不过保得住十万年，十万年一过又是一个古世家，这便是现实！”

　　“住嘴！”姬浩然真生气了。

　　姜寒霜似乎感受到了什么，笑着拿出一个玉盒，道：“叔叔还是先把毒逼一下的好，寒霜这就要走了。”

　　她把玉盒抛出，收起化血神刀，抬手往岛上一拿，便将准备逃离的秦墨和都灵抓在了手中，“叔叔可以带走殿下，但他是我姜家族人，我要带走！”

　　说完，她把都灵丢了过去，将秦墨抓着，闪身便消失在了原地。

　　几位帝尊正要追上去，虚空中传来了姜寒霜的话：“尔等若敢动吾族人一根寒毛，本皇便去各家蹲守，出来一个杀一个，决不姑息！”

　　闻言，几位帝尊寒毛直竖，若是姜寒霜还是帝尊，他们自然不会在乎，可一位人皇这般威胁，他们却不得不考虑一下。

　　都灵一见姜寒霜带着秦墨走了，气的直咬牙，道：“叔叔，追，快追啊，不然她就跑了。”

　　姬浩然一动不动，苦笑道：“那是姜家的事情，我管不着。”

　　“你……”都灵气的直跺脚，“你不追，我自己去追，你放开，你放开我！”

　　“嗯！”姬浩然自然不会放开，仔细打量了都灵一眼，发现了她眉心的封印，不由道，“夫子这是作甚，为何封印你的修为？”

　　“那个老头还不是怕我……”说到一半，都灵便打住了，看着他道，“叔叔快破了我的封印，我去追她。”

　　“姜家的事，你管它作甚。”姬浩然皱起眉头，“至于夫子的封印，即便是我全盛时期，也没有太大的把握，你瞧我现在这副德性，你觉得破的开吗？”

　　都灵上下打量着姬浩然，见他死气弥漫，顿时失望了起来，看着姜寒霜消失的地方，不由目光冰冷起来……


第804章 一根毫毛

　　大战结束后，天灵岛上的姜家族人都不敢妄动，趁着姬浩然在逼毒的工夫，姜良眼中透出杀机：“尔等这般叛族之人，全都该死！”

　　话音刚落，姜良挥剑便朝风火二使斩去，他虽然顾忌姜寒霜的话，可一想到三脉如今水火不容，又怎会放弃这么好的机会。

　　面对这一剑，受了重伤的风火二使又那里能够抵挡，都是咬牙切齿，全力抵挡。

　　眼看着姜家族人就要惨遭屠戮，突然一条金龙飞过，撞开了姜良的剑，将他震出了数百丈外。

　　风火二使与其下的姜家族人都是呆立，心底不由的侥幸，出手的自然是姬浩然。

　　被震退的姜良很久才回过神来，心底虽然恼怒，却还是忍着火气，道：“前辈不是说不管我姜家的事情吗？这又是何意！”

　　“你在质问老夫？”姬浩然睁开眼睛。

　　“不敢！”姜良连忙躬着身子。

　　抬手将龙啸戟收了回来，姬浩然不屑的扫了一眼，道：“老夫不管你姜家乱成何样，在我渭水郡中，若敢同族相残，便让你受圣皇法令！”

　　姜良冷汗直冒，不敢说话，姜羿一脉的后人，却松了一口气，姬浩然明摆着说不管，可其实是管了。

　　也就是说，只要这些后人还留在渭水郡里，谁也不能动他们一根汗毛，便是用姬家的威势，强行介入了进来。

　　其余帝尊也明白其中的意思，当然不会忤逆姬浩然的意思，至于姬千里则是无言以对，但想到老祖之前的那些话，不由顿悟了过来。

　　实际上姬浩然并不是想跟神农一脉的姜家后人为敌，只不过是不希望因为姜家，而导致整个人族内乱而已。

　　“老祖啊老祖，你照顾得了一时，又怎可能照顾得了一世。”姬千里心底叹息了起来。

　　都灵却没有在乎这些人死活意思，从姜寒霜离开后，她就冷着脸，就连姬浩然跟她说话，都爱搭不理的样子。

　　逼出了体内的毒，姬浩然交代了几句，便带着都灵离开了，至于岛上的事情他也懒得去管，这些姜家人要留在这里，他便会履行诺言，若是他们硬要离开，姬浩然也不会强留。

　　姜良等几位帝尊也先后离开，如今都灵殿下回到姬家，他们也算是完成了任务。

　　来到渭水城，几位帝尊一番商议后，决定派一个人回去报信，其余人去追踪姜寒霜，都灵殿下是安全了，可他们要杀秦墨的心，到现在也还不死。

　　尤其是姜良，一想到秦墨那般的本事，便十分的不安，姜羿一脉有了一个姜寒霜，若是再出一位人皇，他神农一脉的位置肯定是保不住的。

　　姜良若是知道岛上发生的事情，肯定就不会这么担忧了。

　　此事，秦墨却是自身难保，他本想着带都灵，趁乱直接离开的，对于他来说，无论是姬家祖地，还是姜寒霜这里都不安全。

　　当然，这是对于他来说的不安全，都灵似乎在哪里都很安全，只是他不想让都灵离开自己罢了。

　　只是，他刚准备跑，就被姜寒霜给抓住了，连蓑衣都没来得及催动。

　　渭水河的湍急之处，有千丈之深，幽深的河底没有光，却游弋许多可怕的古兽。

　　不过，在一块石头后，却亮着晶莹的光，只是那些古兽游弋到百丈之外，便不敢再往前了。

　　当然也有些不怕死的古兽，仗着修为高深，直接闯入了禁区，却还没靠近那光，便被削成了碎肉，只留下晶核，却也被吸入了光芒中。

　　“你竟然破开了封印！”光芒中，传来一个女子的声音，若是都灵在此，定会听出这声音的主人，她正是姜寒霜。

　　遁走了千里，姜寒霜直接便落入了渭水中，并撑起了避水罩，也就是这光的源头。

　　秦墨苦笑了起来，虽说姜寒霜此时伤势很重，压制着体内侵蚀的战意，但要对付他却是轻松无比。

　　见他不答话，姜寒霜闭上了眼睛，却没有要巩固封印的意思，只是压制起体内的战意来。

　　“最好不要在本皇面前耍花招，否则别怪我下狠手！”姜寒霜闭着眼睛说道。

　　秦墨无言，只得收起了小动作，便平静的等待了起来。

　　几个时辰过去，姜寒霜的脸色终于恢复了红润，秦墨的脸色却越加难看，因为姜寒霜越好，他逃走的机会就越少。

　　恢复了一些的姜寒霜上下打量着他，突然伸出手，朝他眉心一点，不但将刚才破开的那一缕封印给缝合起来，又多加了一重封印。

　　但她却没有收手，伸手又把批在秦墨身上的蓑衣给抓了去，仔细的打量了起来，这让秦墨心底打起了鼓，什么东西都能丢，这蓑衣绝对不能丢。

　　好在，姜寒霜看了很久，却也没有看出什么门道，只是奇怪：“这是什么宝物，竟然可以让你隐身？”

　　在抓秦墨的那一刹那，她便发觉了蓑衣的不对劲，不过此事仔细打量，却没有看出任何门道来。

　　“只要输入元气，就能够隐身。”秦墨解释道。

　　“哦。”姜寒霜试着输入了元气，果然发现蓑衣隐去了身形，不由惊叹，“果然是一件奇宝，不过，对我却没有什么用处。”

　　叹息了一声，姜寒霜就准备把蓑衣收起来，丝毫没有还给他的意思。

　　“都说长辈见了晚辈，要给见面礼，表姨不但不给，反而抢了我的棺椁和人魔，现在又抢我的蓑衣，实在是没有道理！”秦墨不满地说道，“传出去，还不知道外人会怎么笑话你呢。”

　　姜寒霜的脸色立即冷了下来，却突然笑道：“本皇喜欢，就是本皇的，哪里管得着外人如何去看？”

　　说话间，她上下打量着秦墨，“到是你，本皇真是越来越看不透你了，到了这种地步，竟然还能如此冷静。”

　　“难道我还哭不成？”秦墨表姨长，表姨短的叫着。

　　姜寒霜却也没有拒绝的意思，笑道：“说的没错，你应该笑一笑才对，不然以后就没有笑的机会了。”

　　没等秦墨开口，姜寒霜语气突然冷了下来，“交出阡陌弓，我饶你不死！”

　　“我都说了阡陌弓不在我身上，被姜家的人夺去了，你为何就是不信呢？”秦墨平静地回道。

　　“我当然不信！”姜寒霜冷着脸，“因为我知道，阡陌弓就在你身上，比起你那淡薄的血脉来，我可是纯正的姜羿后人，修习过射星箭术的人！”

　　秦墨脸色微变，却笑道：“既然表姨这么肯定，那为何不直接来取？”

　　“你……”姜寒霜顿时语塞，她到是很想取，见到秦墨第一眼时，她就想取，可是都灵的威胁却浮现在她脑海里。

　　不仅仅是因为都灵是圣皇独女，而且她发现，在都灵对她透出杀机时，她堂堂的人皇，竟然感觉背脊发凉。

　　那种感觉很不好受，也很危险，所以她不敢真的对秦墨怎么样。

　　两人对视了很久，姜寒霜突然收起了那股冷意，站起身来，道：“我很奇怪，都灵殿下怎么会喜欢你？”

　　“他喜欢我吗？”秦墨抬起头，突然有些迷惑，心道，“是啊，她肯从皇宫出来，可不是喜欢吗？我去皇宫里带她出来，可不是喜欢吗？”

　　“傻子都看得出来，你难道看不出来？”姜寒霜冷笑道，“姜寒玉那个贱人心机那么深，竟然生出了这么个愚蠢的儿子。”

　　秦墨并不在意她骂自己愚蠢，只是问道：“姜寒玉是我母亲？”

　　“没错，她是你母亲，当初若不是她盗走了阡陌弓和那件东西，我姜羿一脉又怎么会输的这么惨！”姜寒霜咬牙切齿，完全没有人皇的风度。

　　“原来她这么厉害的啊。”秦墨笑着道。

　　他刚说完，姜寒霜一巴掌呼了过来，然后就给了他一顿胖揍，好在他体质好，姜寒霜下手也很有分寸，并没有大碍，但却很疼。

　　秦墨与姜寒霜躲在渭水河底，却不知道此时在天上，在玄黄大界外，一双腥红的眼睛正看着二人。

　　他已经在玄黄大界外等了很久了，他在等一个机会，直到秦墨从皇城里离开，并来到渭水郡，在欣赏了那场大战后，他知道机会来了。

　　他从耳中掏出一根铁棍，猛的朝玄黄大界砸了过去。

　　“轰隆！”玄黄大界被砸的颤抖了一下，破开了一个大洞。

　　不过，就在他准备砸第二下时，玄黄大界内突然飞出了一把斧头，猛的朝他劈了过去。

　　这第二棍子便落在了这斧头上。

　　“锵”的一声巨响，惊天动地，握着棍子的身影被震开，斧头也被震回了玄黄大界内。

　　眼看着那斧头再次蓄势劈来时，那身影一个筋斗，便消失的无影无踪，斧头当即停下，很快便飞回了玄黄大界内。

　　只是，也就在那大洞愈合的瞬间，一根金色的毫毛钻了进去，落入了玄黄大陆，落向了渭水郡，落向了渭水，并沉入了河底。

　　“我虽然不会杀你，并不代表我不会揍你。”姜寒霜得意的拍了拍手。

　　秦墨尽管肉身很强，姜寒霜下手也有分寸，但还是被揍的鼻亲脸肿，却不服气：“你等着，这个仇，我一定会报的，十倍报答！”

　　听到此话，姜寒霜愣了一下，突然哈哈大笑道：“我等着。”

　　“……”秦墨。

　　就在此时，姜寒霜突然抬起头，看向了水面，脸色瞬间大变，抓起秦墨便消失的无影无踪……


第805章 同坐一条船

　　也就在姜寒霜离开的刹那，一根金色的棒子砸了下去，渭水河顿时掀起了惊涛骇浪，河面一片血色，浮现出一大片的尸体，就像是荷塘里下了毒。

　　过了片刻，一道金色的身影自水底走出，周围的水自主的分开，像是在畏惧这身影的主人似的。

　　他握着铁棍，看着渭水河下游的方向，眼中透出腥红的光芒：“人皇？呵呵，看你能跑多远！”

　　话音刚落，金色身影一个筋斗，便消失的无影无踪，显然是追姜寒霜去了。

　　“你也有害怕的时候？”渭水河上，姜寒霜疾驰遁走，脸色异常的难看，而说话的却是秦墨。

　　她狠狠的瞪了秦墨一眼，冷道：“姬浩然这个老东西，竟然跟我玩阴的，真是枉为人族前辈，本皇还真以为他那般大公无私，早知道就不该给他解药。”

　　“那位前辈追上来了？”秦墨心底大喜，不由笑道，“表姨，你怕他作甚，回去跟他拼啊？”

　　姜寒霜冷冷的瞪了他一眼，差点一巴掌呼过去，可突然感觉到身后的危机感，不由加速遁逃：“你这个蠢物再敢多废话一句，本皇缝上你的嘴！”

　　秦墨立时不说话了，他相信姜寒霜真会这么做，之前被暴揍那几顿，现在还记忆犹新呢。

　　转眼间，一日一夜过去，不知道遁走了多少里，他们沿着渭水河，遁出了渭水郡，眼前是一片蓝色的汪洋，一眼望不到尽头。

　　“东海郡？”秦墨看着这波澜壮阔的海洋，不由生出一股奇妙的感觉来，就如同在渭水河边一样，只不过这感觉十分奇妙。

　　这显然就是中州二十一郡的东海郡了，一个由海组成的郡县，却不是任何一个古世家掌控，而属于传统世家中的三个世家共同把持。

　　东海郡几乎都是海洋，大约有南域一州之大，在这海洋中有无数的岛屿，不过其中最大的，却也不过十万里而已，比起整个东海郡的海洋来说，却是九牛一毛的。

　　身在陆宇中心，之所以不叫湖，而叫海，却也是因为这东海郡有一个巨大的海灵，比那渭水河灵要可怕的多。

　　见到这波澜壮阔的海洋，姜寒霜总算是松了一口气，又遁了千里，便寻了一个无人的小岛，落了下去。

　　她没有惊动其上的古兽，而是隐匿着落在了小岛，并开辟了一个洞穴，随即吞下几枚古兽内核，便打坐起来。

　　对此，秦墨早已习之如常，在渭水河里，姜寒霜疗伤的东西就是古兽内核，而且大多数都是圣兽的内核。

　　秦墨身上也有一枚圣兽内核，还是萧漠帝尊给他的，虽然现在也能勉强吞下，却不敢像姜寒霜这样，没有炼化其中的意志，就直接吞，更别说她一口气就是十几颗了。

　　良久后，姜寒霜才恢复了过来，张口便道：“交出阡陌弓，你我可以两清！”

　　“你还要我说几……”秦墨依旧是那副样子，可没等他说完，姜寒霜又是一巴掌呼了过来，显然是不准备跟他扯皮。

　　秦墨立即做好了准备，却发现巴掌久久没有落下，他睁开眼睛时，却发现姜寒霜脸色十分难看。

　　“该死的姬浩然，难道还真想要本皇的命不成？”姜寒霜怒骂一声，便抓起秦墨准备逃离。

　　只是，这次有些慢了，刚出岛外，一根擎天的金色大棒便朝天上落了下来，姜寒霜祭出寒渊碧水剑，便是一剑上去。

　　“锵”的一声，金铁交加，姜寒霜感觉虎口发痛，手中的剑差点脱手而出，却借着那巨震的力量，飞出了岛外。

　　可秦墨就惨了，姜寒霜没来得及护持他，直接把他给震晕了过去，七窍都在流血，显然是受了重伤。

　　“不对，这不是姬浩然！”姜寒霜突然反应了过来，只听到“轰”的一声巨响。

　　那座小岛就被这一棒子砸的沉没了下去，可见这一棒子有多可怕，而且还是被姜寒霜格挡了一下。

　　停在半空，姜寒霜终于看到了这棒子的主人，身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，一身金色的毛发散发着灿烂的光芒，每一根毛发都像太阳般刺眼。

　　那双腥红的眸子扫过来，让姜寒霜这位人皇都不由浑身发毛，提不起一点战意来。

　　“黄金巨猿！”姜寒霜不由自主的开始退后，她在害怕，哪怕她身上有九阴化血神刀和寒渊碧水剑两种可怕宝器，都不想与黄金巨猿战斗。

　　这头黄金巨猿明显在人皇上境，甚至有可能是巅峰，超越了她两个小境界，而且她还有伤在身，即便巅峰时期，眼前这头巨猿只是同级，她也不会选择与之战斗，因为黄金巨猿是战斗中的王者。

　　若不是数量太少，十大王族中肯定有黄金巨猿的位置。

　　这黄金巨猿也不说话，只是一棒子朝她砸来，姜寒霜立即花容失色，来不及想自己什么时候得罪了一头黄金巨猿，更来不及想玄黄大陆哪里来的黄金巨猿，便闪身遁形。

　　这棒子抬起时，她便失去了所有战意，这根本不可能力敌。

　　“砰”的一声，这一棒子落了空，人皇要跑，却也不是这么容易追的，但这一棒子落在海上，却掀起了数十万丈高的海啸，看着就像是整个海洋都被震动了一般。

　　不知逃遁了多久，身后的危机感总算消失了一些，姜寒霜脸色苍白至极，显得极度的疲劳。

　　秦墨苏醒过来时，已经是半个月后了，若不是他恢复能力够强，就不是晕过去的事情，而是生死的事情。

　　他一睁开眼睛，便吓了一跳，问道：“你这是怎么啦？难道你被那位前辈抓去了，他把你怎么样了？”

　　此事姜寒霜的样子着实有些像被侮辱女人，披头散发不说，还脸色苍白，眉头更是紧锁着。

　　听到秦墨的话，姜寒霜抬起手，就是一巴掌呼了过来，不过到半空时又停下来，质问道：“你是不是得罪过一头黄金巨猿？”

　　“黄金巨猿？”秦墨想了想，确实得罪过，可他又哪里会承认，笑道，“哪能啊，我从不轻易得罪人。”

　　这也就是姜寒霜这种隐居天灵岛的人，不知道外界发生了什么事，不然肯定又是一巴掌呼过去。

　　“你确定你没得罪过一头黄金巨猿？”姜寒霜冷冷看着他。

　　“没有！”秦墨抬起手，做发誓的状，道，“千真万确！”

　　我没有得罪过黄金巨猿，但我杀了一头黄金巨猿，杀了不算得罪，他心底这样的想着。

　　姜寒霜立时沉默了起来，想到那头黄金巨猿的可怕，不由自言自语道：“难道说，是我什么得罪的？可我记得，我从没得罪过猿类，况且还是一头这么可怕的黄金巨猿！”

　　到现在姜寒霜都没搞清楚，一头黄金巨猿是怎么出现在玄黄大陆的。

　　“难不成，是古兽返祖进化的？”姜寒霜突然想到了一个可能，“若是这样，到也说的过去，本皇不知杀了多少古兽呢。”

　　见着姜寒霜嘀咕，秦墨却听不清楚，问道：“表姨遇到黄金巨猿了？”

　　闻言，姜寒霜白了他一眼，本来不准备解释，可想到一些事情，便威胁道：“没错，追杀我们的不是姬浩然，而是一头黄金巨猿，至少是人皇上境，甚至有可能是巅峰。”

　　“哦……”秦墨突然沉默了下来，他突然想到了一件事，这件事他都快忘记了，心道，“难道说是古路上，我斩了那头黄金巨猿的前辈？对了，他当时好像威胁我说，敢杀他，黄金巨猿的古祖上天入地都会追杀我，可不对啊，这头才人皇而已！”

　　心底想着，秦墨又问道，“你确定只是人皇上境，而不是地皇，又或者更强？”

　　这回轮到姜寒霜呆住了，转而没好气的看着他，怒道：“这话说的你好像能够捏死一头人皇级别的黄金巨猿似的！”

　　“没有，没有！”秦墨立即摇了摇头，道，“我哪有那本事啊，连表姨你的封印我都破不了，别提一头黄金巨猿了，我只是想了解一下情况，免得到时候没个准备，又被震晕了过去，变成表姨的拖油瓶。”

　　听着秦墨表姨长，表姨短的叫着，起初姜寒霜很是不屑，甚至有些厌恶，可听着听着却有些习惯了。

　　姜寒霜冷笑道：“你不想死吧！”

　　“当然，能活着，谁想死啊。”秦墨脱口道。

　　“这就好，把阡陌弓给我，我打不过他，只有用阡陌弓才有把握！”姜寒霜说道。

　　“我都说了，阡陌弓不在我身上，被姜家的人抢走了，表姨你怎么就是不信呢。”秦墨无奈的摊了摊手。

　　“你……”姜寒霜气的直冒烟，恨不得一巴掌拍死他，硬的不行，便把语气缓和了下来，说道，“你要是不把阡陌弓给我对敌，一旦被黄金巨猿追上，我们都要死。”

　　“真的不在我身上。”秦墨认真的表情，让姜寒霜差点都有些怀疑自己射星箭法的感应是不是错觉。

　　但很快，姜寒霜便打消了这种念头，冷道：“好啊，既然你这么想死，那我就把你留在这里，先走一步了。”

　　“好啊，表姨慢走，我留在这里给你挡住他。”秦墨一脸慷慨赴死的表情。

　　见计策没用，姜寒霜银牙磨的“咯咯”作响：“你到底要怎么样，才肯拿出阡陌弓给我对敌？”

　　“我都说了……”秦墨刚要回那句话，见姜寒霜表情不对，便咽了回去，道，“表姨要不先把我的封印解开，反正我也威胁不了你，我们同坐一条船，要是你死了，我肯定也没命是吧，所以，我会全力帮表姨对敌的！”


第806章 海上升明日

　　秦墨的表情很认真，就好像这黄金巨猿真的谁来追杀姜寒霜，他却大人不计小人过，以德报怨。

　　有那么一刻，姜寒霜还真信了他，只是想到他坑古世家那几位帝尊，以及他的母亲时，便把这一丝信任给打消了。

　　“这个小子，肯定是想让我解开他的修为，然后一个人跑掉！”姜寒霜心底确定了下来，嘴上说道，“好啊，本皇可以给你解开封印，不过，你若是敢跑，就别怪本皇不客气！”

　　她之所以这么做，其实也是在试探秦墨，因为她实在不记得自己什么时候得罪了这些猿类。

　　秦墨点了点头，却没有说话，但那表情却很诚恳。

　　姜寒霜一挥手，他身体内的封印顿时打开，久违的元气与力量再次回归，秦墨长长的松了一口气。

　　他活动了一下筋骨，拿出几枚疗伤丹吞了下去，却伸手道：“表姨，你不准备把我的东西还给我吗？”

　　“什么东西？”姜寒霜冷着脸道。

　　“我的棺椁，我的人魔之体，还有我的储物戒。”秦墨笑着说道。

　　“你休要得寸进尺，到了本皇手里的东西，就是本皇的。”姜寒霜怒视着他。

　　“本来我是有一个对敌之策的，既然表姨这么没有诚意，那我也就不说了。”秦墨唯独没有提起那蓑衣，就好似忘记了一样，因为他知道，一旦他提起，姜寒霜反而不会还给他了。

　　他说完，便直接躺在了地上，十分悠闲的样子。

　　“你的办法最好是能够破敌，否则！”姜寒霜咬着牙，显然是很生气。

　　随即，她把夺走的东西都还给了秦墨，除了人魔之躯和棺椁外，便是那储物戒。

　　秦墨还是没有提及蓑衣，收好棺椁后，便装模作样的检查起储物戒里的东西，而且还是一样一样的查看。

　　这把姜寒霜气的直发抖，真恨不得一巴掌呼过去，突然她又想到了一件事，便从身上又取出了一物，甩了过去：“全还给你！”

　　这自然是那蓑衣，秦墨接了过来，却是面无表情，随手劈在了身上，运转元气将起隐匿了起来，又开始查看起储物戒里的东西。

　　“表姨果然守信。”秦墨笑眯眯的把储物戒戴在了手上，其实这储物戒里根本没什么好东西，因为好东西都在体内世界中。

　　“现在说一下你的破敌之策！”姜寒霜冷着脸道。

　　“很简单。”秦墨清了清嗓子，道，“借刀杀人！”

　　姜寒霜听了，立即明白了过来，却怒瞪着他，一巴掌便呼了过去。

　　秦墨赶紧叫道：“等等，我还没说完呢，你这样的大美女，怎么能够这么暴力的对待你可怜的小侄子呢？”

　　姜寒霜果然停下了手，脸上还露出了一缕笑容，停手自然是因为秦墨还有后话，笑容却是因为那句大美女。

　　果然，无论什么女人，都受不了甜言蜜语，前提得看是谁说的。

　　“说！”姜寒霜还是板着脸。

　　“东海郡没有人是这猴子的对手，我们现在也去不了皇城，要去东域也很麻烦，估计还没到就被追上了，所以……”秦墨看了看地下，避水罩外面的海水，道，“只有靠这海中的古兽了，我不相信这东海郡这么大，没有一头十一星巅峰的皇兽！”

　　“如果古兽都这么愚蠢，就不会霸占着大片的土地了！”姜寒霜白了他一眼，这次却没有生气。

　　因为这确实是一个好办法，只是要怎么才能让一头十一星巅峰的古兽帮他们，那样的老古董，绝对不是这么好蒙骗的，况且要对付的还是一头十一绝的黄金巨猿。

　　秦墨早有准备，说道：“我自然有办法，但需要冒一点险，不然很有可能会被一头黄金巨猿追杀的同时，还被一头十一绝巅峰的皇兽追杀！”

　　“即便你的办法可行，东海郡这么大，上哪里找皇兽去？”姜寒霜问道。

　　“杀戮低阶古兽，便会引起高阶古兽的不满，如果这片海都变成了血色，你说会不会有皇兽出现？”秦墨笑着道，“而且，我们得让黄金巨猿来杀，我们不能杀，否则沾惹上怨气，到时候就真是死路一条了。”

　　闻言，姜寒霜立时沉吟了起来，本来想夸秦墨一句，却想到一些事情，立即咽了回去，道：“就照你说的办。”

　　说完，姜寒霜打开了避水罩，身形一闪便来到了海面，刚才那段时间，可是她耗费了一部分本源，才隐匿起来的。

　　刚一出现，那股危机感再次出现，不由让姜寒霜皱眉：“传说黄金巨猿不但擅长于隐匿，且十分擅长追踪，果然名不虚传！”

　　不一会儿，海的天际便出现了一道金色的身影，一看到这身影，秦墨脸色便难看了起来，因为他确定，这黄金巨猿是来找他的，而不是来找姜寒霜的，不然那股杀机也不会完全锁定在他身上。

　　他还想着，要是能跑，就祭出虚空之翼跑了，与姜寒霜各奔东西，可现在他知道跑不了了，如果让姜寒霜知道，这黄金巨猿是他吸引来的，恐怕会立即舍他而去，到时候他就是有一百条命，也不够这黄金巨猿杀的。

　　姜寒霜时刻都盯着秦墨，见秦墨竟然不跑，心底不由道：“这个家伙还算识相，你要敢跑，本皇直接把你抓起来丢给黄金巨猿！”

　　距离还有万丈时，姜寒霜抓起秦墨就走，他们刚刚离开，那金色的棒子便落了下来，砸在了海面上。

　　滔天的巨浪翻腾在海上，无数古兽被棒子的余威震死，却是殃及了池鱼。

　　不过，这样显然不够，姜寒霜一边逃，一边说道：“快用你的办法，要是吸引不了足够的古兽过来，用不了多久，就会被它追上的！”

　　秦墨也不说话，只是割开了自己的手指，随后慢慢放血，放的还是神魔紫金血。

　　姜寒霜只是扫了他的手指一眼，便没有再关注，而是全心的遁逃。

　　一开始，她是有些怀疑秦墨这手段有没有用的，可当海中传来可怕的咆哮时，她突然想起了一件事，秦墨进入大阵后，也是这么对付那几位帝尊的。

　　“这是什么血，竟然可以引起古兽这般狂躁？”姜寒霜心底疑惑，却没有询问的意思，这不是时候。

　　这一路放血，惊动的古兽也越来越多，就好像发了疯一样，往血液滴落的地方汇聚，一时间顿时有数十万的古兽被引了过来。

　　场面壮观的连秦墨都有些惊骇，他见过兽潮，却没见过这么恐怖的兽潮，这些古兽最低的都是六星，七星为主，八星的王兽不少，甚至还有几十头圣兽。

　　“停下！”秦墨突然喊道。

　　姜寒霜立即停了下来，刚刚转身，一根棒子便朝两人砸了下来，那惊天的威势让那些疯狂的古兽，都清醒了过来。

　　“跑！”秦墨喊道。

　　姜寒霜瞪了他一眼，那表情似乎在说，用得着你来教我啊？

　　棒子落下的刹那，姜寒霜消失在原地，遁出了百里之外，那一棒子落下，海中的古兽却遭了秧。

　　“轰隆！”一声。

　　数十万的古兽直接被一棒子打死了九成，圣兽都被砸成了齑粉，还有些直接被余波震的晕死了过去，这就是黄金巨猿的可怕。

　　做完这些，黄金巨猿却看都不看海面，一个筋斗又追了上去，只留下一片血海，以及怨气沸腾的海面。

　　遁出百丈的姜寒霜，刚一露面，便吐出一口逆血，秦墨更加不济，狂吐不止，脸色苍白的吓人。

　　只是，他看向远处海面升腾的怨气，却一脸可惜：“数十万的古兽尸体，数十万的内核，就这么浪费了！”

　　姜寒霜似乎没想到这种时候秦墨还能感叹这些，不由奇怪的看了他一眼，但感觉到身后的危机感，立即开始遁逃。

　　秦墨依旧在放血，姜寒霜负责遁逃，两人合作的亲密无间，足足一天一夜，他们所过之处一片狼藉，即便秦墨身体强悍，神魔血脉的巨龙也萎靡了起来，脸色苍白的吓人。

　　“竟然还引不出那古兽，这黄金巨猿都快杀了上百万了吧！”秦墨苦着脸。

　　“古兽生性凉薄，若不是侵害到自己的利益，它们又怎么会轻易出手！”姜寒霜却很清楚其中的缘由，“况且，吸引的还是一头活了不知多少年的皇兽！”

　　又是一夜过去，秦墨与姜寒霜都是精疲力竭，秦墨的把身上的丹药几乎吞光了，只剩下了那颗疯魔丹，却也没有把那皇兽吸引出来。

　　姜寒霜的伤势很严重，本源消耗了大半，若是再消耗下去，此生恐怕再也没有进阶的希望，将永远停留在人皇初境。

　　身后的危机感越来越强烈，姜寒霜看着秦墨，秦墨看着姜寒霜，眼中透出了绝望，她突然说道：“你这个顽固的家伙，把阡陌弓给我，或许还有一胜的机会，可现在你即便给我，也没机会了！”

　　秦墨没有说话，却突然看向了天际，只见夜色下，海面突然出现了一缕光，那是太阳即将升起的征兆。

　　忽然，在水的天极处，染上一片橙红色，一会染成桔红色，一会又暗下去，暗成浅灰色。

　　就在这片浅灰色里，慢慢烘出一个半圆形的浅红色轮光，轮光下面骨突地冒出半边鲜红鲜红的太阳，越冒越高，转眼跳出水面，于是一轮又红又大的太阳稳稳当当搁在海面上……


第807章 九幽魔犼

　　红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

　　那时恰好有一股劲的海风吹来，云烟四散，在彩色的云海中时隐时现，瞬息万变，犹如织锦上面的装饰图案，每幅都换一个样式。

　　这一刻天与海连成了一片，好像来到了一个金色王国，天地只剩下这一轮红日，它就像那世界之王。

　　那一刹那，秦墨突然有一种作诗的冲动，比在渭水河畔，比在入海口时，更加，他体内的世界也因此而涌动了起来，像是要伴随着这红日高升，而开泰为王。

　　姜寒霜不可思议的看着秦墨：“这个家伙，竟然在这种时刻要突破了，这博大的气息，只是开泰为王吗？”

　　“吼”一声巨啸传来，打断了秦墨的所有灵感，震动了整个天地，在那太阳之下，在那海底，缓缓浮现出了一头巨兽。

　　身长数万丈，虽是鱼身，却披着一层厚厚的红色龙鳞，腮边的鱼翅展开，如同大鹏的翅膀。

　　鱼尾平展如扇，却拉长了数百丈，头顶也生着翅，却如同一顶王冠，透着可怕的威压。

　　但恐怖的却是鱼头上那九颗黑洞，不停的旋转着，散发着一股令人无法抵御的魔力，连姜寒霜都是一阵失神。

　　它出现在海面，那一轮红日成为了它的衬托，海水分开，形成了一条万丈深的道路，它缓缓的御空游了过来，那股压迫感也越来越强，竟让秦墨有些双腿发软。

　　“十一星皇兽，九幽魔犼！”姜寒霜嘴巴打着颤，“这回我们玩大了！”

　　她是恐惧，因为这是最可怕的古兽之一，渭水河中那那头太一比起它来，简直一个是天上，一个在地下，只能仰视。

　　那打断秦墨突破的啸声也是这九幽魔犼所发出，此时秦墨的恐惧源自于内心，尤其是看那鱼头的旋窝。

　　“那是它的眼睛，不要看它的眼睛，那会让你失去所有的战意！”姜寒霜提醒道。

　　秦墨不是不愿意收回目光，只是他看到那旋窝时，不由的深陷了进去，就好像进入了泥潭，越想脱离便越是深陷。

　　“轰隆！”一声巨响，西方突然海啸漫天，足有数万丈高，一道金色的身影站在海啸之上，俯视着日出下的九幽魔犼，似是在示威。

　　两股威压交织在一处，让秦墨与姜寒霜脸色更加难看。

　　“它其实早就知道了，从黄金巨猿踏入它的领地时，它就知道了，只是一直没有出现！”姜寒霜颤抖着说道。

　　却不是因为恐惧，而是因为那股压迫感，此时重伤的她，也难以抵挡，秦墨更是不支了。

　　“你说，这东海郡都是它的领地？你说，它一直关注着黄金巨猿，只是在犹豫要不要出来？”秦墨一脸惊悚。

　　姜寒霜点了点头，却没有说话，脸上露出了苦笑，他们想算计黄金巨猿和皇兽，却不知道皇兽其实也在算计他们。

　　“东海郡，不是人族的东海郡吗？”秦墨很是不解。

　　“那不过是个笑话，东海郡是古兽的东海郡，是这头九幽魔犼的东海郡。”姜寒霜脸色十分难看，“平日里它不出现，只是忌惮于人族的更强者，但现在它出现，这里的一切都是它的，没有人能够侵犯！”

　　“我们也是它的？”秦墨问道。

　　“没错，是它的食物！”姜寒霜知道跑不了，因为她被两股强大的气息锁定。

　　秦墨不由胆寒，身体不由自主的打起了哆嗦，不是他怕，而是这力量实在太强，即便突破人王，也没有资格与之战斗。

　　秦墨突然展开了风雷之翼，说道：“我们跑吧，我的翅膀有虚空之力，让他们战斗就是！”

　　姜寒霜有些惊异的看着那对翅膀，却又苦笑道：“跑，往哪里跑？我们已经身在他们的领域中了，你跑不掉的。”

　　秦墨看向四周，感觉到所有虚空都被封锁了起来，脸色顿时很难看。

　　就在此事，九幽魔犼与黄金巨猿都停了下来，他们互相对视着，却没有立即动手，像是在等待着什么。

　　“这头黄金巨猿不对劲，绝对不是猿类进阶的！”姜寒霜突然发觉不对劲。

　　“哦，何以见得？”秦墨问道。

　　“因为他不敢开口，而是用念力与九幽魔犼交流，虽然我不知道他们在谈什么，但他绝对不是古兽！”姜寒霜肯定道。

　　“不开口，就不是古兽？”秦墨觉得十分荒谬。

　　“黄金巨猿有一种闭口隐术，若是要潜入玄黄大陆，只需要将玄黄大界破开一个小口子，而后施展闭口隐术，就能不被人族的强者发觉！”姜寒霜说道，“只是人皇又怎么可能破的开玄黄大界，况且还有盘古斧镇守！”

　　“你想说什么？”

　　“这头黄金巨猿不是真身，而是分身，只有古祖才能破开玄黄大界，在盘古斧不注意的情况下，降下分身落到玄黄大界里来。”说到这里，姜寒霜突然冷冷的盯着他，“黄金巨猿古祖分身降临，是为了杀我？”

　　秦墨顿时哑然，一脸憨厚地笑道：“如果他开口说话，是不是就会惊动人族的强者了？”

　　“本皇宰了你！”姜寒霜一巴掌呼了过来，可没呼到秦墨脸上，又停了下来，手颤抖着说，“你到底做了什么事，连黄金巨猿的古祖都要杀你？”

　　“我是冤枉的。”秦墨一脸无辜，却发现姜寒霜抬起手，狠狠的呼了下来，立即打住道，“不是，不是，我不冤枉，不冤枉。”

　　姜寒霜停下手，问道：“你做了什么！”

　　秦墨苦笑，道：“我就是杀了一头黄金巨猿而已，至于这么小气吗？”

　　“咝”姜寒霜倒吸了一口凉气，怒视着道：“在哪里杀的，什么级别？”

　　“至尊古路。”秦墨干脆都承认了，“七绝而已。”

　　“你这个蠢物，你把老娘害惨了！”姜寒霜气的浑身直发抖，“你敢杀他的子孙，他上天入地都要杀你，你……你……你……”

　　“表姨你可千万别放弃啊，不然真的没希望了。”秦墨安慰道。

　　姜寒霜气的无言以对，觉得这一辈子真是命苦，遇到姜寒玉那个贱人被坑惨了，遇到她儿子现在连命都要丢了。

　　“要想活命，也不是没有办法的。”眼见着两大恐怖存在逼了过来，秦墨急中生智，直接祭出了长生棺，抓起姜寒霜的手，道，“你我合力催动长生棺，死都不出来，让他们打个够！”

　　姜寒霜愣了一下，她又何尝不知道这是什么棺椁，只是她得到了也没法催动，因为没有源血。

　　“你放开！”姜寒霜一把将他的手打掉，道，“要我怎么做？”

　　秦墨当即钻进了长生棺，道：“进来，借我点元气，强化源血！”

　　姜寒霜犹豫了一下，最终还是钻了进去，棺盖盖上，立时一片黑暗。

　　“吼”一声巨啸，九幽魔犼动了，速度如电，一瞬间便到达了棺椁旁，显然是谈不拢，要开战了。

　　那黄金巨猿见秦墨与姜寒霜进了棺椁，眉头皱起，眼见着九幽魔犼要夺走棺椁，他一棒子便砸了下去。

　　“轰”的一声巨响。

　　九幽魔犼尾翅一甩，便与棒子撞在了一起，谁想到那恐怖的棒子，竟然直接被震了回去。

　　趁着黄金巨猿还未反应过来，九幽魔犼张口，便想要把棺椁吞下。

　　“哔”天空传来一声厉啸，不知何时黄金巨猿消失，化作了一头大鹏，猛的朝九幽魔犼抓来。

　　见此，九幽魔犼立即放弃了吞下棺椁，头上的九个旋窝中，突然迸发出恐怖的乌光，直接穿透了虚空，朝黄金巨猿落去。

　　眼见着乌光就要落在大鹏鸟身上，这大鹏鸟眨眼间消失不见，那乌光却落了空，却把虚空搅的像是一团浆糊，连规则都崩乱了。

　　两方大战，掀起惊天的海啸，好像要把天都淹没了一般，世界一片汪洋，却是谁也不让谁。

　　尽管黄金巨猿擅长战斗，可有大海为依托的九幽魔犼却一点也不逊色，那吼声将周遭一切生机断绝，连黄金巨猿都被吼的身体开裂，浑身溢出金色的血液。

　　短暂的沉寂，黄金巨猿如火山一般爆发，擎天一棍落下，当即砸在了九幽魔犼的头上，轰灭了九个旋窝中射出的乌光。

　　“轰”的一声，九幽魔犼被砸落海中。

　　长生棺内，秦墨是目瞪口呆，姬浩然与姜寒霜的那一场大战，比起这场大战来，简直是小巫见大巫了。

　　即便有姜寒霜的元气相助，秦墨的源血得到强化，长生棺的符文被催动了小半，却还是感觉到气血翻涌，好像天崩地裂了一般。

　　眼看着九幽魔犼落败，黄金巨猿浑身是血，姜寒霜不由激动道：“就是现在，赶紧跑！”

　　“不行，还不是时候。”秦墨摇了摇头，“如果我猜的不错，那九幽魔犼还没有败，只是在蓄力而已！”

　　“本皇都不敢有这种猜测，你凭什么去猜测？”姜寒霜有些恼怒，因为机会只有一瞬，错过了就没有了。

　　“直觉！”秦墨回了两个字，“只能赌一把！”

　　“你……”姜寒霜气急，却催动不了棺椁，不然早就把秦墨无视了。

　　秦墨却不说话，也没有笑，而是冷静的观望着外界的一切，等待着机会。

　　黄金巨猿似乎放松了警惕，从空中落下，大手抓向了棺椁，就在那一刹那，海面突然卷起巨浪，化作万丈的龙卷，朝棺椁而来。


第808章 孤岛男女

　　黄金巨猿立即收回手，双臂握着棒子朝天上砸了下来，这棒子领空化作千丈大小，遮天蔽日。

　　那万丈的龙卷中，九幽魔犼的九只眼睛疯狂旋转了起来，最后融为了一体，化作了一个幽深的旋窝，猛的射出了一道乌光，也朝棺椁而来。

　　这一幕，让棺椁内的姜寒霜心颤，很担忧棺椁能不能承受的住两大皇者的最强一击。

　　“就是现在！”秦墨全力催动源血，里面大半的符文都亮了起来，释放出惊天的红光。

　　只是，在两大绝世强者面前，这光显得十分渺小，甚至有些不起眼，棺椁剧烈的震动了起来，不知是因为那威压还是什么。

　　“轰”的一声，所有规则在两大强者的对决下破碎，也就在这刹那间，棺椁从空中遁出，往天际而去。

　　“轰隆！”一声巨响，乌光射在了黄金巨猿的棒子上，爆发出一股惊天动地的轰鸣声，棒子顺势落下，乌光融化了棒子，消糜了大部分的力量，最后还是砸在了九幽魔犼的脑袋上，直砸的血光漫天。

　　眼看着九幽魔犼要落入水面，却突然在空中一个鱼跃，尾部猛的扇在了黄金巨猿的身体上，直扇的黄金巨猿倒飞而出，手中那半截棒子也脱手而出。

　　“轰”一声巨响，九幽魔犼落入水中，掀起数十万丈的巨浪遮蔽了阳光，黄金巨猿也被扇出了万丈外，一身金色的血液，身体出现了无数的裂纹。

　　海面平静下来时，九幽魔犼已经遁入了深海中消失不见，黄金巨猿立在虚空中，却十分凝重。

　　这一场大战打了个平手，谁也没能奈何得了谁，但黄金巨猿却不敢潜入水中去追九幽魔犼，因为这片海都是它的领地，进入海中它没有任何战胜的把握。

　　同样，在海上的九幽魔犼也不是黄金巨猿的对手，不过此时的黄金巨猿眼中，却透出一股暴戾的气息，因为他要追的人消失了。

　　片刻后，黄金巨猿离开了海面，向远处追去了，显然是不打算放过秦墨的。

　　半月后，数万里外的一个岛上，从天上坠落一物，重重的砸在了岛上，巨大的力量掀翻了岛上的植被，连那些数百年的古树都是拔地而起，生活在岛上的古兽更是遭了秧，要么被震死，要么被震晕，要么直接逃入海中。

　　少有的一头王兽留下，靠近了那坠落的地方，却发现是一具棺椁，还没来得及打探，其中便伸出一只干枯的手来，将它抓了进去，连惨叫都来不及发出，这岛又恢复了平静。

　　不知过了多久，棺椁突然打开，其中飞出一道身影，重重的砸在了地上，一口逆血吐出。

　　不等这身影的主人反应过来，又是一道身影从棺椁内飞出，紧跟着一脚踏上了地上的身影。

　　那地上的身影感觉到危机，一个翻滚，便躲过了一脚，等到后面那道身影一拳轰来时，他身后突然出现了一对翅膀，并震动了起来，瞬间消失在了原地。

　　这一拳自然也落了空，那长着翅膀的人却出现在百丈虚空上，脸上突然露出了一个笑容，只是有些凄惨：“都说百年修的同船渡，才刚刚躲过了危险，表姨你就要过河拆桥了吗？”

　　这长着翅膀的人自然是秦墨了，站在岛上的人却是姜寒霜，落入岛上后，姜寒霜做的第一件事，就是要封印秦墨。

　　可秦墨又怎么可能让她再封印自己，立即跟姜寒霜打了起来，本源消耗巨大的姜寒霜，此时已经是强弩之末。

　　秦墨虽然也受了重伤，但他还有人魔，还有源血，又是在棺椁里，自然占尽了优势，虽然最后还是没能打赢姜寒霜，被她一脚踹出了棺椁，连人魔都被镇压，却还是逃过了一劫。

　　闻言，姜寒霜面色阴沉，冷道：“若不是你这个蠢物，本皇会落到如此地步吗？本皇给你三息，立即老老实实的滚下来，给本皇封印，否则，让本皇亲手抓到你，绝不轻饶！”

　　秦墨一脸担忧，但感觉到姜寒霜的气息越来越弱，不由笑道：“表姨还是想想怎么恢复身体内的伤势吧，若是让本源消耗殆尽，怕是立即修为自封，连个普通人都不如了吧！”

　　姜寒霜眉头一皱，连番的大战追逃，她的本源消耗了将近八成左右，这已经接近本源干枯，一成是最低的极限。

　　一旦消耗到一成，她的体内世界便会自封，即便恢复过来日后也无法寸进，而封住修为后，确实跟个普通人一样。

　　只不过，人皇毕竟是人皇，没有了修为，肉身也是恐怖至极的，刚才的那番大战，便是与秦墨肉身搏斗，却还是占据了绝对的优势。

　　“好啊，你可以跑，那黄金巨猿绝对不会干休，到时候看你怎么应付！”姜寒霜收起了怒容，走到棺椁旁边，把棺盖合上，便坐在上面开始养息。

　　秦墨腾在空中，思考了许久，他虽然也有世界之力，可比起姜寒霜的世界之力，简直可以忽略不计。

　　如果那猴子真的再追上来，抬手便能把他捏死，而且长生棺还在姜寒霜的手里，他身上的伤势也十分严重，自然不可能这么离开。

　　随即，他落了下来，却保持着安全的距离，道：“我们继续合作如何，表姨？”

　　姜寒霜坐在棺椁上一动不动，像是没听到一样。

　　“表姨真是狠毒，连你可怜的侄子都要算计。”秦墨叹息了一声，却没有任何靠近查探的意思。

　　瘦死的骆驼比马大，如果他突破人王，或许还有点机会，可惜之前的突破被打断，那灵感也消失了。

　　姜寒霜心底气极，人皇的心境本不该如此，却因为身体重伤，修为不到一成，十分的烦躁。

　　不过，她依旧没有睁开眼睛，因为她不相信秦墨不会好奇，只要秦墨靠近，她就能把秦墨镇压，到了这个时候，她也管不了都灵威胁不威胁，一定得拿出阡陌弓才行。

　　“去弄点吃的过来。”正当他闭着眼睛时，突然听到这样的声音，不由神念出体查探，却发现秦墨身边多了个女子。

　　“那是什么东西？”姜寒霜仔细查探，却看不出门道，“这个小子随身还带着个女人？”

　　这女人自然是分身，自从在皇城被重创后，损伤了本源，好在这分身了得，又有秦墨的血脉来温养，此时却恢复了三成的实力，对付海中的一些古兽还是很轻松的，只要不遇到圣兽，即便是王兽，也能够斩获。

　　秦墨放分身出来，自己留在这里，一是为了疗伤，二则是为了监视姜寒霜。

　　“神魔血脉枯竭，源血也将近枯竭，好不容易才凝聚好的体内世界，也出现了崩溃的迹象，还好命大，总算是逃出来了。”秦墨开始调理血脉，只不过此时却没有灵石，也没有古兽的晶核，依靠自我恢复，还不知道要到猴年马月。

　　“不过……”秦墨睁开眼睛，看了姜寒霜一眼，“这个女人的情况比我可要差的多，本源消耗可不是三两年就能恢复的，越耗在这里，伤势便会越严重，用不了多久，就会成为我的俘虏了！”

　　心底贼笑一声，秦墨便等待了起来。

　　几个时辰后，分身回来了，扛着几头古兽的尸体，晶核已经被挖了出来，却都还很新鲜。

　　分身把晶核交给了秦墨，便自顾自的开始处理尸体，动作娴熟而流畅，这一套功夫自然是秦墨教的。

　　不一会儿，岛上生起了火，分身砍了几棵古树，把切块的肉都串了起来，便放到火中开始烧烤。

　　绝妙的香味，很快便引起了姜寒霜的注意，她其实一直在关注，却不知道这个女人在做什么，甚至有些搞不明白，为何要把古兽的肉放到火上去烤，这样不是把里面所有的精髓都烧掉了吗？

　　“这股香味……”身为人皇，姜寒霜都有些心动，却装作没看见的样子。

　　不一会儿，秦墨便将古兽晶核都吸收了，枯竭的血脉终于恢复了一些，不过想要进阶却是不可能的，能恢复就很不错了。

　　肉差不多也烤好了，秦墨走到烤架前，拿起其中几块，大口的饕餮了起来，直吃的满嘴流油。

　　分身见秦墨吃着，便离开了岛上，又去了海中，等他回来时，秦墨已经把所有的烤肉都吃完了，她又扛着几头古兽。

　　如此翻来覆去数十趟，秦墨身体的两大血脉恢复了大半，那即将崩溃的体内世界，也再次恢复了原状，饥饿的肚皮也被填饱了。

　　最后一轮肉烤完，秦墨将其包好，放进了储物囊用来备用，只留一大块却没有包，而是拿着肉走向了姜寒霜，远远的甩了过去，道：“虽然没什么精华，不过胜在好吃，至少能够填填肚子。”

　　姜寒霜愣了一下，看着身前的那块烤肉，有咽口水的冲动，却又装作不屑的样子，道：“你以为本皇会上你的当？”

　　秦墨本来是好意，听到姜寒霜话，不由笑道：“你要觉得我放了毒，可以不吃。”

　　说完，他便找了个舒服的沙滩，头枕着双手，望着漫天的星辰，听着海浪声，呼呼大睡了起来，他实在太疲惫了。

　　分身站在一旁，往篝火里添了几把柴，将火势烧的旺旺的，这才靠着秦墨身边的石头，警惕起了周围，尤其是姜寒霜……


第809章 食古不化

　　清晨，海岛上飘着一股咸咸的湿气，当姜寒霜睁开眼睛时，却发现那堆篝火已经熄灭，秦墨和那女子都不见了。

　　这不由让姜寒霜担忧了起来，昨晚她本来一直盯着秦墨的动静，也许是伤势太重，她也很疲惫，不知不觉便睡着了。

　　起身走过软软的沙滩，她的神念扫过整个海岛，终于松了一口气，秦墨没有走，而是在海岛的崖边坐着，看着潮起潮落，好像在思索什么。

　　太阳初升，显得朝气蓬勃，姜寒霜远远的看着石头上的青年，不由自主道：“这个家伙又在搞什么鬼？”

　　看了一会，确定秦墨不会离去后，姜寒霜回到了棺椁旁，突然看到了那块烤肉，虽然已经凉了，颜色也十分古怪，却让她回想起了昨日的香味。

　　她不由自主的拿了起来，轻轻的在肉上咬了一口，却感觉味道十分美妙，不由又咬了一口。

　　咬着咬着，一整块肉就被吃完了，却还意犹未尽，不由看向了篝火上的烤架，却是空空如也，有些失望。

　　突然，她感觉到了什么，立即回到了棺椁上闭目盘坐了起来。

　　不一会儿，秦墨跟分身回到了篝火旁，吩咐了分身几句，分身便去了海上，他则是走向了棺椁。

　　见到那块肉消失，秦墨脸上露出了古怪的笑容，却没有讥讽姜寒霜的意思，而这一幕都被姜寒霜看在眼里，想到那块肉，心底有些尴尬，很想找个地缝钻进去。

　　“我想通了。”秦墨突然说道。

　　姜寒霜没有动，连眼睛也没睁开，依旧一副打坐的样子。

　　“你我身上都有伤，你的远比我严重，尤其是你的本源，若是不恢复的话，以后肯定难以寸进。”秦墨说道。

　　姜寒霜终于睁开了眼睛，却板着脸道：“你又想耍什么花样？”

　　其实姜寒霜内心里是很忌惮秦墨的，也就是两大绝世强者大战时的关键时刻，换做平常人，哪怕是她都想着立即逃走，可秦墨却偏偏留到了最后一刻，甚至还把两大绝世强者都给坑了。

　　那确实是在赌博，姜寒霜也不喜欢赌博，可秦墨赌赢了，逃离之后她仔细想过，如果不是在那一刹那逃走，而是立即逃走，他们绝对会死在当场。

　　原因是虚空被封锁，即便全力突破，也会遭遇巨震，两大强者会在第一时间反应过来，并对他们攻击。

　　可选择在最后一刹那就不一样了，规则破碎，虚空的封锁自然也消失了，两大强者都不可能收手，虽然危险大的多，成功的几率却很高。

　　所以，在脱困的一瞬间，姜寒霜想的就是把秦墨封印，却没想到秦墨胆大包天，竟然敢跟她战斗，最后还成功的逃了出来。

　　“我可以帮你炼制你所需要的丹药，不过我的丹术水平有限，你我还是先恢复实力要紧，你觉得如何？”秦墨开口说道。

　　他之所以不敢进入深海，却是怕那九幽魔犼，也担心被黄金巨猿追上，无论遇到那一方他都必死无疑。

　　但有姜寒霜就不同了，他们联手却有机会逃脱掉的。

　　“你是丹师？”姜寒霜有些惊讶，她与秦墨交过手，在他这个年纪，有这般的修为已经是逆天了。

　　“没错。”秦墨点了点头。

　　“几品丹师？”姜寒霜问道。

　　“八品丹王。”秦墨笑着道，“这样可有资本跟表姨合作？”

　　姜寒霜立即沉默了起来，心底思索道：“王丹对我还是有些效果的，不过圣丹和帝丹的效果更大，此事却也没有办法，若是我进入海中，肯定会被九幽魔犼感应到，到时候……”

　　想了很久，姜寒霜说道：“你会炼制八品归元丹？”

　　“不会。”秦墨摇了摇头，道，“不过，表姨若是能够提供丹方，我到是可以尝试炼制一下。”

　　“尝试！”姜寒霜脸色立即阴沉了下来，对于她来说，尝试便等于不靠谱，不靠谱自然是失望了。

　　秦墨却看出了她的想法，道：“你见过我这么年轻的八品丹王吗？”

　　姜寒霜摇了摇头，却有些鄙视，显然以为他是在自夸，不过她很快便反应过来：“我提供丹方，你要多久才能炼制出来？”

　　“若是有全部的材料，一个月吧。”秦墨说道。

　　“你确定你不是在撒谎？”姜寒霜一脸怀疑，归元丹虽然只是王丹，却是王丹中极难炼制的一种。

　　“若是几十年前，我不敢保证，但是从至尊古路出来后，我却敢保证，所以，表姨你碰上了个好时候。”秦墨笑着道。

　　姜寒霜皱起眉头，以为秦墨是在贫嘴，不过此时她却只能死马当活马医了，说道：“好，我可以跟你合作，可你若是敢跟本皇耍花招，就别怪本皇不客气！”

　　“既然是合作，那就得保证平等才可，表姨若是不立个天道誓言，等你恢复了修为，我岂不是自投罗网。”秦墨笑着道。

　　姜寒霜虽然脸色很冷，可这次却没有生气，因为她早知道秦墨会这么干，天道誓言也是唯一能约束她的东西了。

　　紧接着，姜寒霜便立下了誓言，不过她的誓言却并不是永久性的，只有一年的时间，一年过后便会消失。

　　秦墨却也不需要她限制太久，一年的时间足够他突破人王，到时候各奔东西，风雷之翼也能够完全炼化了，即便人皇能够追得上，却也得废不少的劲。

　　分身打来了古兽，除了晶核外，其它都被烤了起来，已经确定合作，姜寒霜也不客气，开始大口饕餮起来，完全不顾人皇的风度，吃相十分难看。

　　最后，几头古兽有一大半是姜寒霜吃的，秦墨却也没有说什么，只是笑了笑，却被她瞪了一眼。

　　离开小岛，秦墨催动着长生棺疾驰在海上疾驰，一路上他们寻找着各种炼丹的材料，需要入海的就让分身和人魔去，在岛上对付不了的，就让姜寒霜出手。

　　除了要炼制归元丹外，秦墨也需要炼制一枚三生丹，这是突破人王所需要的丹药，当然这并不能保证突破人王，只能增加几率。

　　此时秦墨已经有了七成左右的把握开泰为王，可因为是五气大朝元，提前修出了世界之力，要开泰为王，却没有那么轻松。

　　半月后，秦墨与姜寒霜小心翼翼的探入了深海，却是为了寻找三生丹的一样材料，按照姜寒霜所说，这三生丹的材料其中一样这深海中就拥有。

　　可是，分身和人魔潜入其中，却遭遇了一头帝兽，差点都留在海中，不得已只得他们亲自出手。

　　主力还是姜寒霜，秦墨只是策应，本来只想着释放出人皇的气息，把这帝兽惊走，可这帝兽却聪明的很，见到姜寒霜气息衰弱，立即缠了上来。

　　姜寒霜不敢动用本源，只能小心应付，好在秦墨的隐匿之术也是了得，险之又险的把材料取了走。

　　可就在他们刚出海面时，脸色立即变了，一根金色的棒子从天上砸了下来，要不是躲的快，这一棒子两人都得身陨。

　　这金色棒子的主人，自然是那头黄金巨猿，它的气息也有些衰弱，却依旧在人皇初期左右。

　　如果姜寒霜在全盛时期，到还是能够一战的，只是她同样是强弩之末。

　　避过了一棍子，秦墨拉着姜寒霜，便遁入了深海，连棺椁都直接收了起来，根本没有跟这头黄金巨猿大战的意思。

　　他刚落入深海，就遭遇了那头暴怒的帝兽，不由苦笑连连，却迎头而上，丝毫也不避让。

　　只是，在那头帝兽咬来时，却震动风雷之翼，遁到了它身后，于是迎接它的便是黄金巨猿的棒子。

　　一棒子落下，这头帝兽直接被砸的头破血流，虽然没死，却也死重伤之躯，也不知道施展的什么遁术，将整个深海染的一片乌黑。

　　秦墨与姜寒霜也趁机遁了出去，险之又险的避过了黄金巨猿的追杀。

　　“这猴头的力量衰减的如此厉害，看来那场大战，对他的本源消耗巨大，又要坚持闭口隐术，我们还是有逃走的机会的。”姜寒霜分析了一下，“至于那九幽魔犼，怕是真的被伤及了本源，此时不敢出现了吧。”

　　“不一定，这头九幽魔犼十分阴损，我坑了它一把，它肯定会报复我们，还是小心为妙。”秦墨说完，问道，“现在去哪？”

　　“东海郡城！”姜寒霜说道，“那里有三大传统世家布置的大阵，以这黄金巨猿现在的实力，即便真的攻去，也需要很长的时间，才能够破阵。”

　　“可万一他破了阵，整个东海郡城，岂不是要惨遭屠戮？”秦墨却犹豫了起来。

　　“这个时候，管得了他们的死活，这个猴头出了名的睚眦必报，也不会在乎什么规矩，你杀了他的子孙，他就要你偿命！”姜寒霜有些不屑，觉得秦墨实在矫情。

　　“你都知道他不讲什么规矩的，还去东海郡城？”秦墨却质问道，“大丈夫一人做事一人当，这种事情我做不出来！”

　　听到这话，姜寒霜莫名的来气，说道：“你还有脸说一人做事一人当，那你为何连累本皇？”

　　“嘿嘿，可不是我连累你，而是你非得掺合进来，怨得了谁？”秦墨笑着回道。

　　姜寒霜气极，怒骂道：“食古不化！！！”


第810章 小娘子别动

　　姜寒霜虽然骂秦墨食古不化，却还是采纳了他的建议，接下来的半月他们尽量的往没有人的区域走。

　　不过，偌大的东海郡，总是会遇到人的，好几次黄金巨猿追上来时，遇到的这些人都成了殃及的池鱼。

　　“这个该死的黄金巨猿，我若是不杀了他，我就不叫秦墨！”一处无名小岛上，秦墨恶狠狠地说道。

　　看到秦墨竟然因此而生气，姜寒霜有些异样，不由讥讽道：“你这么心思深沉的人，竟然会为了几个死去的陌生人而生气，真是怪异。”

　　“这是原则问题！”秦墨异常的认真。

　　“我看你也只是说说而已，你有什么本事杀了他？”姜寒霜讥笑道，“连个分身都能把你追的像死狗一样，若是碰到本体，一根手指头，不，不用一根手指头，出口气就能要了你的命。”

　　“我是杀不了他的本体，不过，至少现在我能先拿他的分身出口气！”秦墨冷冷地说道。

　　“哦？”姜寒霜有些意外的看着他，“你竟然敢打他分身的主意，闲命长了吗？”

　　姜寒霜全盛时期，也杀不掉这个分身，更别说现在了，秦墨才五气大朝元，连人王都不到。

　　同级别也许是无敌的，也能越境杀人，可要越这么多境界杀一个人皇，却几乎是不可能的事情。

　　“为什么不敢，遥想当年吾人族为血食，还不一样开天辟地，把百族驱逐出了玄黄大陆，自己翻身做了主？”秦墨豪气冲天，“现在我的实力也许不济，可并不代表以后不行，所以先拿下他的分身再说！”

　　闻言，姜寒霜反常的没有讥讽他，问道：“你准备怎么做？”

　　“先把丹药炼出来再说！”秦墨说完便看向了远处，“我的三生丹还差最后一样材料，你的归元丹还差两样材料，全部炼制出来，我突破人王，你恢复一些本源，哼哼！”

　　姜寒霜听了，却只是冷笑，她觉得秦墨心底气极而已，心道：“这个家伙聪明起来就是个人精，蠢起来简直无可救药。”

　　躲过了黄金巨猿的数次击杀，秦墨没有寻到三生丹的最后一样材料，到是找到了归元丹的一样材料，也是唏嘘。

　　“前面有艘船，停下来歇一会！”姜寒霜看着远处，只见一艘御空楼船行驶在海上，其上飘扬着大旗。

　　秦墨一看，脸色顿时一变，随即改变了方向，往另外一边而去。

　　“你干什么？”姜寒霜质问道，“再不停下休息，等你元气耗尽，那猴头一来你就死定了！”

　　秦墨不说话，只是固执的往另外一个方向飞去。

　　姜寒霜气的直咬牙，只得跟随着他而去，但两人没想到，他们刚转身没多久，那艘虚空楼船居然也跟着他们的方向来了，而且速度很快。

　　秦墨停在了空中，皱起了眉头：“这些人找死吗？”

　　闻言，姜寒霜却笑着道：“你也不看看他们打的是什么旗，跑什么跑，人家可不是来找死的么。”

　　秦墨仔细打量了那旗帜一眼，却是一脸的疑问，中州各郡的大旗都是有自豪的，而这大旗却是没有字号，上面绣的却是一条张牙舞爪的蛟龙。

　　“什么鬼东西？”秦墨问道。

　　“这叫东海蛟龙旗，乃是水寇专用的旗帜，整个中州也就东海郡有这样的水寇，专门劫掠过往商船，打劫落单的修士！”姜寒霜说道。

　　“海盗？”秦墨有些哭笑不得。

　　“形容的很贴切。”姜寒霜古怪的看着他，又说道，“东海郡三家的势力，其实都比不上这水寇的力量，那位水寇之王乃帝尊修为，号称是整个东海之主。”

　　“圣皇治下，竟然还有这种匪类？”秦墨实在想不通。

　　“这东海郡却是特殊，才会生出这般的水寇，三家虽然名面上把持了东海郡，可因为陆地太少，难以全部顾及，这就滋生了一些水寇，他们到也不是没有想过要剿灭，只是难度太大，这些水寇只要一进入海中，就等于是鱼入大海，你上哪里去寻他们？”姜寒霜解释道，“总不能让各家每日都把御空楼船派出来巡弋吧，那样他们还要不要活了，况且海上的这般古兽，需要强者坐镇。”

　　看着驶来的楼船，秦墨冷笑了起来：“好，那就见识见识这所谓水寇，既然生活在海上，也应该知道一些灵药的信息。”

　　不一会，楼船便驶到了近前，船上的破神弩立即对准了两人，一名身材魁梧的大汉喊道：“速速下来受降，否则破神弩下，不留活口！！”

　　这大汉却是一名人王强者，而且达到了巅峰之境，船上大多数都在三花境界到五气朝元，实力非同一般。

　　听到这话，姜寒霜突然露出了笑容，秦墨却无言，这些水寇也真是胆大包天，竟然敢劫持一位人皇。

　　到也难怪，此事姜寒霜并未表露出任何气息，秦墨也是如此，只是为了躲避那黄金巨猿的探查，不得已而为之，谁曾想这些水寇居然把他们当作了落单修士，看成了软柿子呢。

　　两人对视一眼，往船上落了下去，直接落在了甲板上。

　　刚落下秦墨便皱起了眉头，因为船上透着一股难闻的腥臭味，不少地方还残留着一些乌黑的血迹。

　　那魁梧的汉子死死的盯着秦墨，看着他背后的双翼，眼中直放光：“给我拿下，把身上的东西都给我扒光了！”

　　说话间，他又看向了姜寒霜，淫笑道，“等等，这个小娘子别动，本王要亲自动手。”

　　姜寒霜皱起眉头，冷冷的扫了他一眼，那魁梧汉子立时倒退两步，浑身寒毛直竖，却很快又消失了。

　　他仔细的打量了姜寒霜几眼，却又没发现什么不对劲，又冷笑道：“小娘子还挺辣啊，爷爷喜欢。”

　　他伸出手，就朝姜寒霜的脸摸了过来，当然他也不蠢，知道姜寒霜有修为在身，所以释放出了人王的压迫。

　　但很快他发现不对劲，因为姜寒霜不但没有害怕，反而到是镇定无比，眼中的冷意让他浑身鸡皮疙瘩。

　　突然，他发觉浑身的力气都消失了，再看向那女子时，不由心头狂跳，身体不由自主的发起了抖。

　　“噗通”一声，这魁梧的汉子跪在了地上，打着哆嗦，一船的水寇是目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　就连这汉子自己都不知道发生了什么，只是害怕，发自内心的恐惧，可他却又不知道这恐惧自何而来。

　　“胆子真肥，连我表姨都敢轻薄！”秦墨笑着道。

　　“老大，你怎么啦？”

　　“干嘛给这个娘们下跪啊。”

　　“你这个贱娘们，到底施展了什么邪术，把我老大怎么啦！”

　　几个凶悍的水寇提起刀，便朝姜寒霜砍了过去，那凶悍的样子，像是要把她碎尸万段一般。

　　秦墨暗叹了一声，却没有阻止，这些人还未靠近姜寒霜十丈，便全都炸裂成了血雾，那些刀都化做了齑粉。

　　整个船上立即血腥气漫天，跪在地上的人王直接瘫软了下来，看都不敢看姜寒霜一眼。

　　船上的其余人也都是匍匐在地，被这股气息所震慑，那凶悍气消失的无影无踪。

　　这时候姜寒霜走到那为首的人王面前，道：“你刚才跟我说什么？”

　　“我……我……我……”这人王憋了半天，也没憋出一句完整的话来，却吓的小便失禁。

　　眼看着姜寒霜就要动手斩他，秦墨阻止道：“留着他，还有些用处。”

　　“哦，什么用处？”姜寒霜疑问道。

　　“表姨想不想去看看这水寇的老窝？”秦墨笑着道，“打劫了这么多年，总该有些私藏才是。”

　　“可那个水寇不好对付。”姜寒霜皱起眉头。

　　“怕什么，还有我呢。”秦墨自然明白她的意思，不是她打不过对方，而是身上有伤，而且不能释放太多的气息，否则就会被黄金巨猿捕捉到。

　　姜寒霜没有说话，走到了船首，那为首的人王瘫软在地，听到两人的对话，却是浑身发冷。

　　直到秦墨踢了他一脚，他才反应了过来，道：“这位大人有何吩咐？”

　　“带我们去老巢！”秦墨说道。

　　这人王立时沉默了起来，心道：“这一定是一位圣王，很有可能是巅峰之境，也好，等回了水寨，请老祖出马，看你们能够猖狂到几时！”

　　楼船再次起航，却朝另外一个方向而去，绕了很久，却来到了一片迷雾之外，秦墨不由皱起眉头，道：“别跟我耍什么花招，否则把你丢下海喂了古兽！”

　　“这雾荒之地，确是吾水寨所在，不敢欺瞒！”为首人王恭恭敬敬地说道。

　　秦墨不由看向姜寒霜，却见姜寒霜盯着这迷雾，笑道：“原来如此，难怪合三家之力，都剿灭不了你们，这老巢竟然建在这凶险之地。”

　　“凶险？”秦墨疑惑。

　　“雾荒之地乃是东海郡有名的禁区，传言最深处进去后，从没有人出来过。”姜寒霜说道。

　　“哦。”秦墨点了点头，看向那人王，问道，“你们是怎么进出的？”

　　“我们不敢靠近深处，只是在外部的一些岛屿驻扎，有航图在，却是可以安然进出的。”那人恭敬地回道。

　　“航图呢？”秦墨问道。


第811章 凶神岛

　　航图上大大小小的标志了上万个岛屿，其中最大的约有万里左右，而在这最大的岛屿周围拱卫着无数小岛，每一个小岛都用红点标志，整个的雾荒之地像是铁桶一般，被包裹在了其中。

　　“最好别耍什么花样，否则让你吃不了兜着走！”秦墨看了海图，便收了起来，大致的记住了其中的方位。

　　“不敢，绝对不敢。”为首的水寇点头哈腰，心底却凶狠道，“等到了凶神岛，一定要你们好看！”

　　在这航图的深处，却是一片黑色，上面只标志着“禁区”二字，很显然这些水寇也对这禁区是深有忌惮。

　　“你的神念能够看穿迷雾吗？”秦墨走到船首开口问道。

　　姜寒霜头也不回，只是看着迷雾，有些警惕，过了一会才说道：“看不穿，这与天灵岛上的迷雾不同，可以隔绝神念，怕是跟那海灵有关系。”

　　“你看不穿，岂不是说那猴子也看不穿？”秦墨有些欣喜。

　　“没错，但是黄金巨猿擅长追踪，说不定他有其它办法，不过即便他进入这里，我们也能够提前预知。”姜寒霜说道。

　　两人来这岛屿，可不是为了看稀奇，主要是为了借助这些水寇抵御黄金巨猿，当然他们也不会把希望放在水寇身上。

　　“说的没错，这么多的防御，即便他再厉害，也不可能不惊动任何人便闯进来，就是不知道这些水寇能够支撑多久了。”秦墨说道。

　　大约行驶了半个时辰，为首的水寇突然发出哨声来，深入了迷雾之中，不一会远处传来一阵哨声，像是在回应着什么。

　　水寇首领立即回了几段哨声，见到秦墨与姜寒霜都看着他，立即解释道：“这是为了告诉守岛的弟兄，我们回来了，如果不发出哨声，他们立即就会进行攻击。”

　　秦墨只是点了点头，姜寒霜连关注的意思都没有，他们到是相信这名水寇的话，但他们不相信只是传递了回来的信息，不然怎么会传递那么多段，且频率都不同，显然是告诉岛内，他们来了。

　　换做东海郡三大世家的人，现在肯定是要撕破脸的，只是两人却都是艺高人胆大，并不在意他们是不是给岛上传递了信息，反而很悠闲的开始养息。

　　几个时辰过去，楼船终于驶出了迷雾，眼前一片光亮，远处出现了一座岛屿，看起来却像是到达了陆地一般，却是那座最大的岛屿了。

　　到这时为首的水寇便紧张了起来，见到秦墨两人只是微微睁开眼睛，并没有其它动作，这才松了一口气。

　　楼船快到岸边时，码头上的战船突然动了，足有十几艘，朝他们围了过来，秦墨打量了一下后方，也见到几艘打着蛟龙旗的战船围来，显然后路也被断了。

　　不等他们有所动作，所有战船上突然传来震天的喊杀声，震人心魄。

　　为首的水寇立即得意了起来，冷道：“到了凶神岛，任你是巅峰圣王，也要俯首，还不束手就擒？”

　　姜寒霜根本就没有看她，也没有看那些喊声震天的船，而是盯着那岛屿，说道：“八位圣王，二十一位人王，嗯，这个岛主的实力到是古怪，竟然在帝尊初境与中境徘徊，又有进入上境的意思。”

　　“应付的来？”秦墨有些担忧，“应付不来，便由我出手就好。”

　　“你的人魔估计打不过他，还是我来好了。”姜寒霜决定了下来。

　　两人的对话却让那为首的水寇呆住了，他本想把他们带入老巢，直接请几位副岛主出手，即便几位副岛主奈何不了他们，却还有岛主这位老祖。

　　然而，他们却没有想到，这两人不但没有任何畏惧，反而是算计起了他们的老祖，一时间他心底波澜起伏，充满了恐惧。

　　“难道不是圣王，而是帝尊？”为首的水寇心底出现了这样的念头，却不敢相信。

　　他到是很接近答案，只可惜他不知道他劫的是一位人皇，而不是帝尊。

　　突然，姜寒霜回过头，扫了这为首水寇一眼，面无表情道：“要你们也没什么用了。”

　　他话音刚落，船上突然传来一阵“砰砰砰”的爆炸声，却是那些水寇炸成了血雾，到底都不知道他们劫的是一位人皇。

　　“你……你……你是帝尊！”为首的水寇眼中全是恐惧，他话刚说完，身体便炸裂开来，连反抗能力都没有。

　　这不过是个小插曲，做完这些的姜寒霜这才看向那些驶来的水寇船，听到这些爆炸声后，那喊杀声停下了，船上的圣王强者发现了这里的不对劲。

　　“嗖嗖嗖”的声音传来，遮天蔽日的羽箭朝这边射了过来，只是还未落到船上，便停滞了下来。

　　姜寒霜只是握了下拳头，这些羽箭便化作了齑粉，飘散了在了空中。

　　“这些小喽喽你来对付，本皇去会会这位岛主！”姜寒霜说完，一跃而起，便消失在了船上，并进入了岛中。

　　人皇的手段自然了得，那些水寇根本没发现他们的岛主已经危险了，见到羽箭消失后，都是惊骇。

　　不一会儿，船上的几位圣王御空而来，除了圣王之外，还有数十位人王跟随，至于人王之下的强者，却没有一个过来，一是不能御空而行，二是过来也是炮灰。

　　秦墨震动虚空之翼，身体中虽然还有伤势，却并没有大碍，这已经不是他第一次与圣王战斗了。

　　很快，御空的六位圣王，十三位人王便围住了秦墨，见到秦墨这么年轻，都有些惊讶。

　　“你是何人，为何闯我凶神岛，杀吾属下！”为首的圣王冷冷地说道，但他的目光却都在秦墨的双翼上。

　　“废话真多，开干吧！”秦墨直接祭出了长生棺，人魔踏出，血海漫天，将一众水寇都困了进来。

　　“帝尊！”感觉到人魔身上的气息，一众水寇脸色皆是难看，那为首的水寇说道，“你不是三大世家的人，整个东海郡，三大世家一共也就三位帝尊，你到底是谁！”

　　秦墨不说话，人魔却手持杀伐二剑进入了人群中，血海翻腾之下，人王几乎不是一回合之敌，连圣王也走不过几招，便被镇压了起来。

　　眼看着就要全军覆没，为首的圣王立即看向了秦墨，道：“杀了他，他才是关键！”

　　立时，几位圣王腾出手来，朝秦墨攻伐而来，秦墨冷笑一声，道：“杀光他们！”

　　话音刚落，血海中升腾起十二尊魔神，都是凶神恶煞，显得十分恐怖，几位圣王还未靠近秦墨，便被十二魔神给挡住了。

　　“巅峰人王的傀儡，还是十二尊！”那为首的圣王脸色难看至极，终于说了软话，道，“吾等与阁下往日无怨近日无仇，何不坐下谈谈？”

　　“等我杀够了再说。”秦墨笑了笑。

　　“我跟你拼了！”为首的圣王祭出一物，在空中化作一条百丈大蛇，吐着蛇信，朝秦墨咬了过来，显然是一件宝器。

　　见此，秦墨挥刀斩下，只见刀光一闪，那大蛇便被劈成了两半，落入了海水中，连秦墨的衣袖都没碰到。

　　“你……”为首圣王简直惊骇欲绝，这可是他最大的倚仗，那是一件宝器，排在三千宝器的前列，接近乾坤宝器榜最下面的几大宝器了。

　　见秦墨看着他，为首的圣王知道踢到铁板，身形一闪，便朝岛上逃去。

　　秦墨看着他逃走，却没有追的意思，释放出分身，将一众水寇杀光后，这才收起人魔与魔神，朝岛上飞了去。

　　那圣王一路跑，一路大喊道：“老祖，大事不妙，大事不妙了，我们遭遇……”

　　他还没喊完，岛上传来一声巨响，老祖闭关的殿宇轰然坍塌，一名女子从中飞出，手里提着一名老者，已经奄奄一息了。

　　看到这女子，为首的这位圣王脸色彻底难看起来：“难道是中州来的人，要剿灭我凶神岛！”

　　见势不妙，这圣王扭头就朝另外一个方向逃去，可他遁出不到百里，便被一名青年挡住：“你准备逃到哪里去？”

　　“你……”这圣王一阵惊吓，却是面如死灰，噗通一声跪在地上，道，“大人饶命，小的也是被那海大贤掳到此地，这才成了水寇，却没有做过任何伤天害理之事。”

　　他话音刚落，趁着秦墨不备之机，突然从身上射出一道寒光，快如闪电，眨眼间便来到了秦墨身边。

　　眼看着就要穿透他的身体，秦墨身后双翼一震，顿时一道闪电出现，重重的劈在了这道寒光上。

　　“轰”的一声，这寒光露出了本体，却是一根浸着毒的毒针，也是一件难得的宝器，只是被闪电轰了一下，却已经灵性尽失。

　　“你会雷法！”这圣王彻底绝望了。

　　秦墨祭出人魔，直接将其镇压，随即提着他去了岛上，落在了那坍塌的殿宇前面。

　　却见姜寒霜脸色比之前难看的多，不由问道：“怎么啦？”

　　“这个歹毒的家伙，差点中了他的计，好在他并不知道我是人皇！”姜寒霜的脚踩在那老者的头上，狠狠的摩擦了一下，疼的那老者浑身直颤抖。

　　秦墨扫了一眼，发现这老者却是帝尊的修为，只有帝尊初境，若是他碰上，即便祭出人魔，也不一定能够拿下，除非是唤出阿瞒来。


第812章 海皇灵君

　　秦墨发现，这老者虽然被踩的疼苦至极，却也没有喊叫出来，反而是目光凶狠的盯着他，透着一股令人骇然的阴森感。

　　姜寒霜在他身上寻了一会，便寻出了一枚储物戒，从中取出了一样东西，丢给了秦墨，道：“这对我没什么用处，对你到是有些作用的。”

　　秦墨有些奇怪，这是一根腰带，显然是一件宝器，却并没有任何攻击的效果，不由奇怪道：“什么东西？”

　　“这东西叫做换境带，捆在腰上，注入元气便能够提升境界。”姜寒霜笑着道，“不过，这境界只是虚幻，用来蒙蔽世人，连我都差点上了他的当，还以为他真是帝尊上境呢。”

　　秦墨无言，便尝试了一下，发现果然可以提升境界，他一带上，直接散发出了人王巅峰的气息。

　　只不过，气息是气息，并没有任何实际性的效果，只能用来忽悠人而已。

　　“难怪刚才你会感觉到他在中境和上境徘徊了。”秦墨苦笑了起来，一位帝尊居然还玩这种套路，传出去还不得被人笑掉大牙。

　　“对于帝尊的效果很小，对于本皇来说，就谈不上什么效果了。”姜寒霜说道。

　　秦墨无言，原来是个不想要的东西，这才给他，虽然有些不爽，但还是把换境带收了起来，说不定以后能够派上用场呢，他可不在乎谁会笑掉大牙。

　　“你身上的伤怎么回事？”姜寒霜的脸色显然比之前难看，对付一位初境帝尊，不可能会如此。

　　“这殿宇下，用无数生魂布下了阴损的阵法，若非是本皇修为了得，直接破了他的阵势，换做是上境的帝尊过来，都会着了他的道。”姜寒霜冷冷的说完，又是几脚上去，踩的这老者面色扭曲。

　　听到生魂，秦墨皱起了眉头，这跟人魔的道没有实际的区别。

　　“你叫海大贤？”秦墨看着老者问道。

　　老者狠狠的瞪着他，却是一言不发，但那恶毒的神情却越加可怕起来。

　　“你怎么知道这家伙的名字？”姜寒霜奇怪道，她都只是听过传言，若不是无奈之举，她才不会来这凶神岛呢。

　　秦墨解释了一下，姜寒霜顿时没兴趣了，将这海大贤的修为封印后，说道：“他交给你了，是杀是剐随你便！”

　　说完，他把海大贤一脚踢到了秦墨身边，修为被封印，加上身体重伤，却不是秦墨的对手的。

　　不过这家伙刚到秦墨身边，便暴起一爪子朝秦墨抓了过来，显然贼心不死，想要抓秦墨当人质。

　　秦墨也不客气，一拳轰在了他脸上，将他打落在地，笑道：“怎么，觉得我是软柿子，比较好捏？”

　　海大贤顿时脸色难看了起来，却有些惊异，显然没想到秦墨的修为竟然这么恐怖。

　　见到姜寒霜离去，秦墨也没空管这海大贤，说道：“你不会把这水寇的宝物全都吞了吧？”

　　姜寒霜头也不会，走向了其中一座阁楼，说道：“本皇劳心劳力，这就算点补偿了，再说，本皇不是给了你一件宝物了吗？”

　　“你……”秦墨气的牙痒痒，一位帝尊的收藏自然不少，况且还是一窝水寇一起的收藏，狠狠道，“吃独食也不怕烂舌头！”

　　“本皇舌头好的很，不用你担心。”姜寒霜头也不回地说道。

　　“你总得看看有没有那两样材料吧，早点给我，我也能早点炼出丹药来！”秦墨喊道。

　　姜寒霜已经遁入了阁楼，只听到阁楼里传来她的声音：“小侄子放心，表姨这点分寸还是有的。”

　　秦墨气煞，却是无可奈何，见海大贤恶毒的盯着他，气不打一处来，猛的踢了他一脚，道：“给老子起来！”

　　海大贤爬了起来，依旧恶毒的看着秦墨，都让秦墨奇怪，他哪来的底气，就不怕被弄死吗？

　　秦墨也没想追问缘由，只是道：“让你手下剩下的人赶紧的布防，就当什么事都没发生，敢耍花招，要你的老命！”

　　“闯进我凶神岛，杀了老夫那么多手下，你让老夫当什么事都没发生？”海大贤终于开口了，声音有些沙哑，没有修为，他就跟个普通的老者没什么区别。

　　狼狈的一身，看起来还有些可怜。

　　只可惜，秦墨并不会可怜他，冷道：“杀人越货的时候，你怎么就没想过有今天呢？你的手下身上怨气腾腾，杀了不少同族吧！”

　　海大贤板着脸，却是一脸傲然，好像杀人是理所当然的一样。

　　看到他这幅嘴脸，秦墨一脚踹了上去：“你是可以把那些同族都不当人看，我也可以把你不当人看，赶紧给我滚去做事，不然我打断的你腿！”

　　对付狠人最好的办法就是比他更狠，海大贤见着秦墨眼中的凶狠，不服气的瞪了他一眼，去办事了。

　　他手底下还剩下几位圣王，人王也有不少，要是收拢了，那也是一帮战力，至于他会不会逃走，秦墨根本不担心，人皇的封印岂是这么好破的。

　　他在天灵岛时，有都灵帮忙，加上三大血脉冲击，这才弄出了那么一丝缝隙，却也微乎其微。

　　秦墨独自在岛上转了一圈，确定没有什么特殊的地方，这才回到了阁楼里，却见姜寒霜正拿着储物戒清点着里面的东西，脸上不时露出贼笑来。

　　“表姨真不准备分你可怜的小侄子一点？”秦墨笑着说道。

　　姜寒霜吓了一跳，立即把储物戒收了起来，冷道：“进来不会敲声门？”

　　“表姨人皇修为，难道还感应不到我进来了？莫不是做贼心虚，愧疚了吧。”秦墨讥讽道。

　　“本皇抢到那是本皇的本事，有本事你来抢啊。”姜寒霜讥笑道。

　　“早知道我就来对付他了！”秦墨咬着牙，说罢问道，“有没有那两样材料？”

　　姜寒霜一听，眼珠子滴溜溜的一转，本想要隐瞒什么，可想到还有个猴头在追杀，便打消了念头，道：“有你的三生木，却没有归元果！”

　　这三生木是炼制三生丹的主药，归元果则是炼制归元丹的主药，缺了辅药都可，就是不能缺主药。

　　秦墨脸上这才有了笑容，伸了伸手，姜寒霜便无奈的把一个玉盒丢给了他，却警告道：“你小子最好别给我耍什么花样，即便你突破到人王，本皇也有办法治你！”

　　接过玉盒，秦墨打量了一下，确认无误后，便收了起来，笑道：“表姨放心，我这点诚信还是有的，只要表姨不违背天道誓言就好。”

　　姜寒霜根本不信，却又不得不信，正要说话，外面传来一个熟悉的声音，正是海大贤：“交代的事情都办好了！”

　　“进来吧。”秦墨说道。

　　海大贤推开门，他身后跟着几人，却是两位圣王，八位人王，这也是整个凶神岛水寇最后的力量了。

　　海大贤依旧是那副恶毒的表情，至于其它几人则是一副恭敬，显然他们已经知道来者是一位人皇。

　　“拜见皇上！”一众人都跪了下来，只有海大贤站着一言不发。

　　姜寒霜没有理会他们的意思，只是眯着眼睛不说话，秦墨无奈，说道：“都起来吧。”

　　几人不敢起，见到海大贤使了个眼色，这才站起身来，却是躬着身，战战兢兢，很是畏惧。

　　“放心，我们不是受三大世家所托而来，只是借你们的地方用一用，过段时间就走。”秦墨看出了他们的担忧。

　　此话一出，一众水寇都松了一口气，却只有海大贤不相信，依旧恶毒的看着秦墨。

　　“行了，该干什么就去干什么，最好别生出逃跑的念头，否则，抓回来直接打死！”秦墨冷笑道。

　　一众水寇立时唯唯诺诺的答应了下来，以他们的修为，是绝对不可能在人皇面前逃脱的。

　　水寇们正要离开，姜寒霜指了指海大贤，道：“你留下。”

　　海大贤怔了一下，脸色难看了起来，眼中甚至有几分惊慌，其余水寇自然是乐得离开的。

　　“皇上有何吩咐。”海大贤的口气软了下来，让秦墨都有些奇怪。

　　“你跟本皇揣着明白装糊涂是吗？”姜寒霜语气冰冷，“说，雾荒之地深处到底是怎么回事？”

　　海大贤别过头去，冷道：“我不知道！”

　　“啪”的一耳光，海大贤直接被扇的撞在柱子上，一口逆血吐出，脸色难看。

　　不等他反应过来，姜寒霜一脚踩在他的脸上，狠狠的在地上摩擦了几下，道：“本皇没有那么多耐心，再敢废话，我就把你身上所有的骨头，一根一根的打碎，听清楚，是一根一根的打碎，等它们恢复过来，再打碎，直到你肯交代为止！”

　　一旁的秦墨不知道发生了什么，还以为姜寒霜有虐待倾向，不过听到这里，却明白了什么，没有阻止的意思。

　　把嘴里的血腥吐了出来，海大贤身体颤抖着道：“那是吾先祖的府邸，我绝不会让你抢夺走的！”

　　“嗯？”姜寒霜冷笑一声，将他抓了起来，猛的一用力，便直接捏碎了他的肩胛骨，“你的先祖是谁？”

　　海大贤疼的浑身直哆嗦，没有了修为，跟个普通人没多大区别，忍耐力也下降了许多，但还是咬着牙一言不发。

　　姜寒霜抬手，捏碎了他另外一边的肩胛骨，笑道：“你不说，其实我也猜到是谁了！”

　　“不可能！”海大贤不信。

　　“海皇灵君！”姜寒霜冷冷地说道。


第813章 白衣人

　　秦墨看向海大贤，听到这个名字后，海大贤眼中的恶毒消失了，取而代之的是慌张，甚至有些恐惧。

　　“什么是海皇灵君？”秦墨奇怪的问道。

　　“海皇灵君啊，那是第八纪元的一位人皇，修为直达巅峰之境。”姜寒霜解释了起来。

　　海皇灵君原名海灵君，生在东海郡，不属任何世家，但他却是观海证道为皇，不过他的海皇封号可不是自封的。

　　轩辕圣皇证道时，正是人族第八纪元，这海灵君那时候还是帝尊，却在以饕餮族为首的百族攻伐下，立下赫赫战功，助轩辕圣皇荡平了攻入人族腹地的异族，并证道为皇，从而得了海皇的封号。

　　“这海灵君十分了得，人皇战力便能匹敌地皇，一生所求不过是武道突破地皇而已，可后来轩辕圣皇治五气时，他却失踪了，除了圣皇之外，没有人知道他去了哪里。”姜寒霜看向了海大贤，道，“海灵君有一宝物，不入乾坤宝器榜，却可炼化天地万物。”

　　听到这里，秦墨一脸奇异，想到了混沌古器，而海大贤，则是脸色无比难看，浑身颤抖了起来。

　　“那是吾先祖之物，你休想抢夺！”海大贤恶毒的盯着她，这威胁却显得十分无力。

　　“混沌古器，有德者居之，这个道理你难道不明白吗？”姜寒霜冷笑道，“难怪你会在这里做水寇，原来是为了海皇灵君的府邸啊。”

　　到此秦墨也听明白了，却还是奇怪，问道：“表姨怎么知道的这些？”

　　“他的储物戒里打造了一样东西，名为九天破阵尺！”姜寒霜得意的看着他，“就是用破阵之用，加上其余的一些东西，联想到他的姓氏，不就很清楚了吗？”

　　秦墨无言，换做他肯定不清楚，因为他根本不知道谁是海皇灵君，自然也不可能知道九天破阵尺了。

　　“这九天破阵尺可破天下奇阵，乃是阵势的克星，不过，却只能使用一次，耗尽心力劫掠修士与商船，打造这样的宝物，如果不是想去攻打皇城，就是要破什么奇阵了。”姜寒霜扭过头，看向海大贤，道，“本皇所言可对？”

　　“不是先祖血脉，是无法进入府邸的！”海大贤阴沉的笑了起来，“这雾荒之地中，有海灵镇守，哪怕是四大地皇任何一位前来，都不可能进入！”

　　“放你的狗屁。”姜寒霜大骂道，“四大地皇何等人物，又岂能奈何不了区区海灵，你是在讽刺本皇吧？”

　　海大贤不说话，但他脸上的表情却是默认了。

　　姜寒霜却也不气恼，扭头看着秦墨，道：“小子，若是能够得到那件混沌古器，别说是黄金巨猿来追杀，就是九幽魔犼一起过来，本皇也能轻易镇压了他们！”

　　“所以呢？”秦墨知道混沌古器的威能。

　　上次在古路上撞碎的那混元龟甲不算，因为没有了器灵，还被天道所算计。

　　“所以，出去溜达溜达，本皇用点刑。”姜寒霜指了指门外，一脸请滚出去的表情。

　　秦墨气煞，哪里不知道姜寒霜打的什么鬼主意，明摆着不愿意让他听，就是想要吃独食嘛。

　　“小心烂舌头！”秦墨狠狠的说了一句，咬着牙离开了，他还不想跟姜寒霜撕破脸，因为没到时候。

　　姜寒霜自然不在意，等他出门，便大手一挥把门关上，本来还想着在门外偷听一下，却发现一点声音都没传出来。

　　无奈，秦墨只得离去，正想着找个地方进入铜镜里模拟下炼制三生丹，却突然看到那破碎的殿宇下，渗出了一股怨气。

　　秦墨闪身过去，将殿宇的残渣翻开，却见到一条幽深的甬道出现，紧跟着一股冲天的怨气升腾而起，其中还夹杂着无数细碎的怨念。

　　“哎！”秦墨叹了口气，头顶彼岸花盛开，那座桥梁出现在彼岸花之上，随即念道，“愿尔等渡过此生，得归彼岸。”

　　话音刚落，无数的怨念涌向了彼岸花，在那墙上出现了一道道身影，朝秦墨拱手作揖，像是在感谢。

　　秦墨不知道这桥能不能通向彼岸，但他知道总比呆在这鬼地方要强。

　　他一直很奇怪，自从他领悟了彼岸之后，除了能够施展彼岸刀意之外，似乎没有什么特别的用处。

　　在青古时，秦墨曾经解救了不少的生魂，都是踏过这桥的，却连他自己都查探不到去了哪里。

　　“若吾能证道圣皇，必给世人以解脱！”秦墨心底想道，又像是在回应那些过桥的魂魄。

　　等到怨气散尽后，秦墨本想着要离开，却突然看到甬道的深处，出现了一道身影，身穿着白衣，看着秦墨，面色有些惨然。

　　起初，秦墨还以为这是生魂，但仔细查看了一番，却发现不是，因为感觉不到任何魂魄的气息，就好像是虚无的，可他却又看得到。

　　那白衣身影招了招手，似乎是在呼唤他，秦墨不由皱起眉头，想到自己如今的修为，便走进了甬道。

　　姜寒霜之前来过这里，因为这甬道内部乃是海大贤布阵的地方，那些生魂自然是海上劫来的修士和走商之人。

　　“难道她来的时候，没有发现吗？”秦墨有些奇怪，深入甬道后，感觉有些阴森，不由的毛骨悚然。

　　这种感觉他很久都没出现了，就好像没修炼时，会产生对鬼的恐惧。

　　大约走了片刻，甬道到了尽头，这里是一个大殿，墙壁上刻绘着各种古老的符文，透着阴森之气，显然是那布阵所用的符文。

　　那白衣身影突然出现在他百丈处，指了指底下，像是想告诉他什么，却又好像说不出话来。

　　秦墨闪身过去，速度快如闪电，想要查清这白衣身影到底是何物，可当他到达那里时，却发现白衣身影消失的无影无踪，好像从未存在过一般。

　　突然，一股强烈的危机感袭来，秦墨脸色大变，震动双翼便要离去，却发现脚好像被什么抓住了一样，怎么都无法离开。

　　他往脚下看去，却看到了一个黑色的旋窝，像是一张大口，要把他吞噬，秦墨脸色难看的吓人，无论如何挣扎，都没有任何效果。

　　渐渐的他身体被旋窝吞噬了大半，不一会儿两眼一黑，便进入了旋窝中，这大殿又恢复了原状，只是少了许多的阴森之气。

　　秦墨再次睁开眼睛时，却好像什么也没发生，他依旧身处那殿宇中，但很快他便发现，这殿宇跟之前很不一样。

　　不但焕然一新不说，且没有那阴气森森的符文，到是多了几分祥和之气。

　　若是亲眼所见，他还以为这是幻觉，不由往甬道上方走去，身后却突然传来一个声音，道：“你要去哪？”

　　秦墨回过头，却是一脸见了鬼的表情：“你……你……你是谁？”

　　在他面前立着一人，准确的说秦墨看不清他的脸，好像被什么遮蔽了一样，模模糊糊，但他穿着一身白衣，从声音来看，是个男人。

　　“我是谁不重要，重要的是，你来到了这里。”白衣人背过身去，在殿宇的墙壁上一阵摸索，过了一会墙壁突然发出“隆隆”的响声，出现了一个暗格。

　　暗格里面有一个盒子，白衣人把它拿出，递给了秦墨，道，“与你有缘，这便送与你了。”

　　“与我有缘？”秦墨却没有接，问道，“缘自何来？”

　　“看见我，便是缘。”白衣人说道。

　　“别人看不到你？”秦墨奇怪。

　　突然想到了姜寒霜，哪怕伤再重那也是人皇，可她显然没看到。

　　“我不存在世间，你却能看到我，这就是缘。”白衣人自顾自的说着，又把盒子推了推，“不过，我要提醒你，接了它，便等于承受了一份因果，你也可以不接。”

　　秦墨无言以对，却沉思了起来，他打量着殿宇，确定这是他来过的殿宇，可却不是他看到的殿宇，好像是很久以前的殿宇。

　　“时间不多，所以不能考虑太久。”白衣人催促道。

　　秦墨想了想，便接过了盒子，还没来得及问询，突然眼前一黑，整个人昏昏沉沉，等他睁开眼睛时，又看到了熟悉的一幕。

　　破旧的殿宇，密布着那阴森的符文，他往地上看了看，却发现哪里有什么旋窝，只是漆黑的石板而已。

　　“迷障了？”秦墨摇了摇头，突然抬起手，脸色难看，他手中拿着一个盒子，漆黑的盒子，显得十分成就，好像过去了无数年一样，只是木质很好，才得意保存下来。

　　秦墨拿着盒子，立即走向了那处墙壁，照着印象摸索了起来，只听到一阵阵“隆隆”的声音，出现了一个暗格。

　　但是，里面什么都没有，秦墨把手中的盒子往暗格里放了放，刚好合适，确定这盒子就是白衣人从暗格里取出的盒子。

　　“真是见了鬼了！”秦墨感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来了，把暗格合上后，转身就准备离开。

　　“慌里慌张的，干什么呢？”面前突然出现一人，正是姜寒霜了。

　　她的目光立即看向了秦墨手中盒子，伸手便要夺过来，却被秦墨一把躲过，收进了体内世界。

　　“怎么，找到什么宝贝了？表姨只是看看，这么小气作甚。”姜寒霜白了他一眼。

　　想到之前来到这里，即便是有遗漏，也不会是什么重要的宝物，毕竟海大贤这种人，肯定会把宝物放在储物戒里，绝不可能放在其它地方。

　　“那可不一定。”秦墨讥笑道。


第814章 碎星雷劫

　　“你来这里做什么？那些生魂哪去了？”姜寒霜显然不想跟他拌嘴。

　　“超度了。”秦墨说道。

　　“超度？”姜寒霜古怪的打量着他，“什么意思？”

　　“没什么意思，就是把他们带到了该去的地方。”秦墨不想在这个问题上纠缠，便调转话题，问道，“表姨的刑用的怎么样了？”

　　“本皇出手，自然手到擒来。”姜寒霜笑着道，“这回咱们走大运了。”

　　“雾荒之地深处，真的有海皇灵君的府邸？”秦墨奇怪的问道。

　　“没错，确实有海皇灵君的府邸。”姜寒霜转过身去，道，“据说海皇灵君曾经留下信息，他所有的宝物，都在雾荒之地的府邸中，也算是留给后人的遗赠了。”

　　“那表姨怎么知道里面一定会有那件混沌古器？”秦墨疑问道，“万一没有，岂不是白跑一趟，更何况有海灵镇守，能放你进去？”

　　“即便没有那件混沌古器，海皇灵君的府邸也是值得一探的，至于那海灵，本皇自有办法对付它。”姜寒霜自信道。

　　说话间，她想到了之前那个盒子，问道，“那盒子里是什么东西？”

　　秦墨笑了笑，道：“这就不牢表姨操心了，我这就去炼丹，准备应付那头猴子，只要我突破人王，还是有把握把它给拿下的！”

　　说完，秦墨身形一闪，便离开了地下殿宇，寻了一处安静之所，便进入铜镜开始模拟炼制。

　　半月后，秦墨终于炼制出了一炉子废丹，当然这是外界的半月，铜镜里却过去十五年的光景。

　　姜寒霜如期而至，见到秦墨得意的表情，不由奇怪道：“你有把握炼制了？本皇可要提醒你，那材料只有一份，若是炼废了，本皇可没有时间跟你去寻找第二份。”

　　“表姨只管放心给我护法就是，其它的全部交给我。”秦墨说完，便祭出了那紫阳炉，并引出了体内的火焰，开始了炼制。

　　见到这丹炉时，姜寒霜有些惊讶，因为宝器级的丹炉是很少见的，而秦墨这丹炉显然是宝器中的上品，三千宝器里怕也排行几百位了。

　　不过，这丹炉先天不足，想要入那乾坤宝器榜，却是不可能的。

　　“这个家伙身上这么多古怪，该不会是都灵殿下扶持出来的吧？”姜寒霜心底嘀咕。

　　第一次见到秦墨是在大阵里，把几个帝尊耍的团团转，后来还引动了她的属下出手，当然她其实都是看在眼里的。

　　一路从渭水到东海郡，连番的追杀，秦墨展现出东西便更多了，很多都引得她吃惊不以。

　　要知道她可是人皇，能看上的东西，除了三千宝器排行前百位的，其余便是乾坤宝器榜和混沌古器了。

　　混沌古器可遇而不可求，堪比混沌古器的圣皇器又都把持在古世家手里，根本不可能得到，即便是乾坤宝器榜上的东西，也有很多是有主之物。

　　随着火焰升腾，秦墨开始炼制分离药液，手法极为熟练，连姜寒霜都睁开眼睛，表情十分怪异：“这个家伙不会是曾经炼制过三生丹吧，不然怎么会这么熟练，看样子把握很大呢！”

　　除了姜寒霜，岛上的人也被这动静惊动了，剩下的两位圣王，乃至那海大贤也都跑了过来，远远的看着秦墨。

　　随着秦墨一拍丹炉，炉盖合上，火焰立即腾腾而起，里面的药液凝聚成了丹丸，此时却是开始蕴养丹药。

　　一日一夜过去，秦墨都盘坐在丹炉旁，没有丝毫的焦躁。

　　突然，丹炉发出一声震动，一股浓烈的丹香自丹炉内溢出，秦墨睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

　　一旁的姜寒霜与海大贤等人，也都看了过去，眼中都有惊讶，他们没想到秦墨真的炼制成功了。

　　姜寒霜心底嘀咕道：“别得意，王丹出世会有丹劫，到时候还不得求我帮你抵挡丹劫。”

　　“砰”的一声，秦墨一拍丹炉，炉盖立即打开，整整六枚圆滚滚的丹药从丹炉里飞出，释放者耀眼的光芒，那股丹香更是浓烈至极。

　　这六枚丹药一出世便想要遁走，秦墨双手打起手决，顿时龙虎齐鸣，将那丹药镇压在了丹炉上方。

　　“吼吼吼”突然，海中传来一阵可怕的啸声，紧跟着海浪翻腾，海底潜藏着无数的身影，朝凶神岛而来。

　　“不好，是古兽！”一名圣王担忧了起来。

　　凶神岛虽然号称是东海郡最庞大的水上势力，可比起这些古兽来，却什么都算不上了，一旦遇到兽潮，他们这点家底，还不够古兽吞的。

　　姜寒霜皱起眉头，突然站了起来，身上勃发出一股恐怖的气息，这是人皇独有的气息，朝四周散发而去。

　　“嗡”的一声，古兽的吼声，海啸的声音全都戛然而止，显然是感受到了姜寒霜的气息，不敢再靠近了。

　　“多谢表姨。”秦墨拱手施了一礼。

　　“别啰嗦了，准备渡劫吧，如果你渡不过去，可以求我，我可以勉强……”姜寒霜得意地说道。

　　只是她还未说完，天上突然风起云涌，紧跟着就是一道银色闪电落了下来，像是蛟龙一般。

　　两位圣王面色骇然，连海大贤都有些凝重。

　　不过，秦墨看到这闪电，却是不闪不避，猛的一拳挥出，竟然迎着闪电而去，只听到“轰”的一声巨响。

　　闪电重重的劈在了秦墨身上，粉碎了他所有的拳势，但这闪电的威能，却也没能够伤到他半分，自然是有蓑衣的缘故，却也有他自身的缘故。

　　“疯了吧？”姜寒霜惊异道。

　　“既然以肉身对抗天劫，这个家伙真的只是五气朝元？”两名圣王面面相觑，那海大贤则是沉默不语，目光十分狠辣。

　　“轰隆！”又是一道闪电落下，比上回的还有粗一些，远远看去，像是一条雷龙落下，秦墨这次却没有挥拳，而是抬手一道劈了出去。

　　“轰”的一声巨响，刀气与闪电对碰在一起，不可思议的事情出现了，刀气竟然直接把闪电劈成了两半。

　　眼看要落到丹药上，秦墨抬手又是一刀，直接将闪电全部截断，就这样两道雷霆被破的干干净净。

　　“原来是传奇宝器！”姜寒霜死死的盯着秦墨的刀，到现在她才发觉这把刀不是普通的刀。

　　之前秦墨一直握在手里，甚至拿它做了很多事情，可姜寒霜都没觉得有任何古怪，现在展现出威能时，才发觉不对劲。

　　“举重若轻，人刀合一，也难怪了。”姜寒霜心底惊异不以，只是脸上依旧平静。

　　达到人刀合一的地步，刀与人便能够合为一体，不分彼此，自然也可以轻易隐藏刀的气息。

　　天上突然形成了旋窝，闪电在其中酝酿，紧跟着一道闪电落下，这道闪电并不粗，反而很细，看起来极不起眼，让人有些怀疑是不是雷劫。

　　但秦墨却无比凝重，因为他在雷劫之下：“竟然是之前十倍的威能，还真是看得起我！”

　　这次秦墨没有挥刀，而是将刀收了起来，运转神魔紫金血，披着蓑衣，震动双翼便是一拳轰向了那闪电。

　　“轰”的一声巨响，秦墨直接被闪电劈下了虚空，浑身焦黑，拳势被破的干干净净，那闪电的威能，却只是减少了不到十分之一。

　　眼看着就要落到丹药上，一道白色的刀光闪现，懒腰将那闪电劈成了两段，其中一段落在了丹药上。

　　六枚丹药立时有三枚被劈的焦黑，剩下的三枚也是苦苦支撑，灵性越来越少。

　　突然，那镇压者丹药的龙虎一声咆哮，竟然吐出了一股精气，猛的灌入了剩下的三枚丹药中，那丹药立时华光大作，将闪电的力量都吸入了其中，并散发出了晶莹的光泽。

　　“这是什么手法，竟然可以在渡劫时，强行为丹药灌输精气！”姜寒霜惊讶的看着秦墨，却见他脸色极为苍白。

　　只是，雷劫并未渡过，因为还有半截闪电在空中，紧跟着落了下来。

　　秦墨握紧至尊龙刃，抬手便将三枚丹药收入了囊中，却把姜寒霜给吓坏了，喊道：“你疯了，没有完全渡过劫数便收走丹药，自身不但要承受剩下所有劫数的威能，还得再补充上一道作为惩罚！”

　　“你有其它办法吗？”秦墨扫了她一眼，反问道。

　　姜寒霜不说话，一抬手，把那半截落下的闪电收了去，落入她的袖子中，只是发出一声闷响，便什么都没有了。

　　她确实没有什么好办法，只能帮秦墨把这半截闪电收走，至于帮助秦墨渡过惩罚的那一劫却是不可能的，一旦天道感应到她的出手，立即就会施展出更恐怖的劫难，属于人皇的劫难。

　　“轰隆！”旋窝里突然绽放出金色的光泽，紧跟着一条金色的巨龙咆哮而出，猛的扑向了秦墨。

　　“碎星雷劫！”姜寒霜抬起头，看着这金龙，脸上露出了担忧。

　　所谓的碎星雷劫，便是雷劫中含有无坚不摧的金之力，加上雷霆的毁灭之力，号称可以毁灭星辰，专门用来惩罚肉身强悍的修士，即便渡过雷劫，也会被重创。

　　“吼”秦墨嘴中发出一声咆哮，握着刀便朝这金色巨龙劈了过去，施展的正是那神魔刀法的最强一式。

　　刀势升腾，顿时一片毁天灭地的景象……


第815章 出师未捷身先死

　　“轰隆！”刀势与金龙撞在了一起，那毁天灭地的景象消失的无影无踪，秦墨整个人被金龙吞进了雷霆中，在空中变成了一个金色的雷球。

　　“嗤嗤”的声音不绝于耳，凶神岛的水寇都是惊骇，在这雷球下不由自主的打起了寒颤，换做他们恐怕立即会被劈成齑粉。

　　“劈不死你！”海大贤阴沉着脸，小声的嘀咕道。

　　他只恨渡劫的不是姜寒霜，而是秦墨这个小喽喽，不然他先祖的府邸，也就不会落入外人手里了。

　　姜寒霜面色凝重，仔细的观察雷劫，她当然不希望秦墨就这么被雷劫给劈死了。

　　“轰隆！”一声巨响，金色的雷球突然炸开，可怕的力量席卷了整个凶神岛，无数水寇被掀翻在地，雷霆的威势下各个匍匐在地，打着哆嗦。

　　姜寒霜没有受到太大的影响，她看着雷霆炸裂处，突然看到一道身影落了下来，纵身而起，便将其抓到了怀中。

　　此时秦墨已经血肉模糊，浑身焦黑，若不是那一缕生气存在，她还真以为秦墨已经被劈死了。

　　“咦！”姜寒霜突然发现秦墨身体有些不对劲，在血肉模糊之处露出了骨头，“竟然是紫骨，难怪敢这般拼命，有这不灭的紫骨，即便肉身全部毁灭，就能够恢复过来，只是需要时间了。”

　　落到了岛上，姜寒霜从储物囊里掏出了几枚丹药，直接塞进了他嘴里，说道，“本皇这可不是真心救你，只是你要死了，我怎么跟都灵殿下交代，万一她以为是本皇杀的，可怎么是好？”

　　说完，她纵身往自己住的阁楼而去，将秦墨丢在了床上，便沉默了起来。

　　半月后，秦墨终于苏醒了过来，肉身依旧破裂不堪，看起来几位丑陋，不过大致伤口都已经愈合，用不了多久便能够恢复原样了。

　　“恢复能力到是挺不错，看来你的经历不简单啊。”看到秦墨的紫骨后，姜寒霜想到了很多。

　　一个连紫骨都能修出来的人，肯定不会是都灵殿下养的小情人了，这需要惊人的意志，连她在淬骨时，都没能淬炼出紫骨，不过淬炼出了个道骨而已。

　　秦墨感觉混混沌沌，想到当时感觉，真以为自己要死了，不过之后还是挺了下来，他从床上爬了起来，一瘸一拐的走到桌子前，给自己倒了一杯水，猛的灌进了嘴里，道：“那猴子没来吧？”

　　“猴子真要来了，你还能安稳的躺在这里？”姜寒霜没好气的瞪了他一眼，道，“怎么样，有几成把握开泰为王了？”

　　“加上三生丹，有八成的把握。”秦墨认真地说道。

　　“什么，废了半天的劲，才八成把握？”姜寒霜着实有些惊讶，看着他古怪道，“你不会是在蒙我的吧！”

　　“都这种时候了，我蒙你作甚？”秦墨回瞪了她一眼，“谁让我这么天才呢。”

　　姜寒霜一脸鄙视，正要说什么，突然那海大贤闯了进来，喊道：“不好了，有人攻打水寨！”

　　本来很不高兴的姜寒霜立即凝重起来，问道：“到了何处？”

　　“还在第九处水寨，不过他的速度很快，怕是用不了半天，就能够到达凶神岛了！”海大贤紧张道。

　　他以为是几大世家的人，所以一脸期盼的看着姜寒霜，希望她能出手帮忙。

　　可是，姜寒霜却一脸冷漠，问道：“照这样的速度，到是还有准备的时间。”

　　“半天时间，够了。”秦墨一瘸一拐的走到海大贤面前，道，“立即下令下去，让你的手下全力抵御，争取的时间越多越好。”

　　“什么？你们不出手吗？”海大贤惊讶的看着他们，“这可是我辛辛苦苦才建立起的基业，不能就这么毁了！”

　　秦墨冷冷的盯着他：“是你的命重要呢，还是你所谓的基业重要？”

　　海大贤不说话，眼中更加恶毒，憋了半天，他突然躬道：“还请皇上解开封印，我自己去迎敌！”

　　“这可不行，去海灵君的府邸还需要靠你呢。”姜寒霜笑着说完，转头问道，“你不是说，突破了人王，就能够收拾掉这猴子的分身吗？”

　　“收拾个屁，我这样子怎么可能突破人王。”秦墨指了指他身上刚愈合的伤口，道，“我说半天够了，是说半天用来逃跑够了，到了雾荒之地深处我们再做打算，反正这雾气能够隔绝神念，他不一定就能这么快找到我们。”

　　姜寒霜立时皱起了眉头，海大贤更是恶毒至极，死死的盯着两人，道：“原来不是三大世家的人，你们来我凶神岛，就是为了躲避仇敌，你们……你们……”

　　“啪”不等他说完，姜寒霜一耳光上去，将他打飞了出去，道，“没错，我们就是来躲避仇家的，怎么，不服气吗？”

　　海大贤阴沉着脸不说话，眼中的恶毒却恨不得把秦墨和姜寒霜碎尸万段。

　　“说的没错，虽然他也受了伤，可比起你我来，却要好的多，半天用来逃跑确实够了！”姜寒霜做了决定。

　　随即一脚把海大贤踹了出去，让他去传达命令了，在性命的威胁下，海大贤只能下达各大水寨死守的命令，连剩下的几位人王和两位圣王都派出去了。

　　如果这些人知道来的是一头人皇级的黄金巨猿，他们肯定不会出去迎敌的，可惜他们并不知道。

　　姜寒霜抓着海大贤离开了凶神岛，在海大贤的指引下，朝雾荒之地深处而去。

　　事实上，不到半日的工夫，所有的水寨都被攻破了，一道金色的身影出现在了凶神岛上，正是黄金巨猿。

　　此时它身上的伤势好了大半，不过力量却是永久性的降低，毕竟只是一根毫毛所化，即便是古祖分身，却也不可能恢复过来。

　　在岛上探寻了片刻，黄金巨猿发出一声震天的咆哮，随即一棒子将整个凶神岛夷平，便朝雾荒之地深处而去。

　　深处的浓雾比外围的浓雾更加厉害，神念完全无法穿透，视觉也只能看到数百丈的范围，给人一股沉重的压迫感。

　　“那可是我花了几百年才建立起的基业啊，就这么毁于一旦了，毁于一旦了！”雾气中传来一阵哀呼声。

　　“劫掠同族，拘慑生魂炼制阴损阵法，你还有理了？”紧跟着这哀呼，又传来一声愤怒的咆哮。

　　“你给本皇闭嘴，海皇灵君顶天立地，怎么生了你这么个蠢物后辈！”这是一道女声，显得很不耐烦，却威严赫赫。

　　这三道声音的主人自然是进入雾荒之地的秦墨三人，一路上海大贤一直在哀悼他的基业。

　　到此时秦墨才知道，这海大贤是海皇灵君的第某某代后人，他建立这凶神岛，劫掠过往商船和修士，并不只是为了炼制那九天破阵尺，最重要的目的还是为了重夺海皇灵君在世时的荣耀，掌控整个东海郡，把三大世界驱逐出去。

　　所以，在凶神岛被毁灭后，他才会如此的愤慨，甚至在被姜寒霜暴揍后，都没有停歇的意思。

　　“有些不对劲！”姜寒霜封住了海大贤的嘴巴，却突然发觉了什么。

　　“哪里不对劲？”秦墨奇怪道。

　　姜寒霜拿着一张海图，说道：“你看，按照这海图里的位置，我们应该会碰到一个小岛才对，可走了飞了这么久，却也没有找到小岛，你说奇怪不奇怪？”

　　秦墨接过海图，这张海图却是从海大贤身上搜出来的，他仔细的查看了一番，顿时皱起了眉头：“不是这图不对劲，而是给我们指路的人，把我们引到了一条错误的路上。”

　　雾荒之地的深处只有海大贤来过，这海图是他经过多年摸索绘制出来的，虽然并不完全准确，却也对了个七七八八了。

　　姜寒霜解开他嘴上的封印，冷道：“你是敬酒不吃吃罚酒？”

　　海大贤立即一副宁死不屈的表情，道：“我绝不会带你们进去，杀了我，就让先祖的府邸永远沉没在海底吧！”

　　“既然这么不怕死，那你怎么不自杀呢？”秦墨扫了他一眼，扭头道，“既然他这么想死，那就成全他好了，不用他我们也能够找到海皇灵君的府邸。”

　　海大贤愣了一下，立即闭上了嘴，恐惧的看向了姜寒霜。

　　姜寒霜不解，见到秦墨脸上的认真，笑道：“好，那就成全他！”

　　话音刚落，姜寒霜便是一记手刀，朝海大贤的脖颈斩了过去，被封印了修为，这样一击是绝对承受不了的。

　　海大贤愣了一下，以为两人是故意诈他，闭上眼睛立时一副赴死的表情。

　　“噗哧”一声，一颗头颅落地，血如泉涌，海大贤到死的那一刻才睁开眼睛，不可思议的看着姜寒霜，不明白她有什么底气，为何敢杀他。

　　做完这一切，姜寒霜一把将尸体丢入了海中，问道：“说下你的办法吧！”

　　看着落入海中的尸体，秦墨目瞪口呆，道：“谁让你真杀了他，我只是让你吓吓他而已，你怎么真砍了他的头。”

　　姜寒霜立时板起脸，道：“那你为何不早说，传个音也行啊！”

　　“我以为你能领会我的意思，谁知道……”秦墨叹了口气。

　　“那你为何不阻止我？”姜寒霜没好气的瞪着他。

　　“我以为你知道我的意思，我为何还要阻止你？”秦墨反问道。

　　姜寒霜顿时无言，看着迷雾越来越深的海域，不由问道：“现在该怎么办？”

　　“人都死了，还能怎么办，凉拌成不？”秦墨垂头丧气地说道。


第816章 三王开泰（上）

　　两人面面相觑，沉默了许久后，秦墨打破了沉寂，道：“看来只能碰运气了，运气好，碰到一个标志性的地方，还是有些……”

　　他话还未说完，姜寒霜伸手便朝他抓了过来，秦墨下意识的就想要闪躲，却发现来不及了，大骂道，“你想干什么，你可是立下了天道誓言的！”

　　话音刚落，两人消失在了原地，也就在那一刹那，一根金色的棒子落了下来，若是两人还在原地，肯定被打个正着。

　　百里外，秦墨心有余悸，不由灿笑道：“抱歉哈，我还以为，以为……”

　　“怎么，以为是有办法找到海皇灵君的府邸，准备把你宰了，一个人独吞？”姜寒霜没好气的盯着他。

　　“哪能啊，表姨怎么都不会丢下你可爱的小侄子对吧？”秦墨灿笑道。

　　“有多远给本皇滚多远。”姜寒霜怒斥一声，感应到雾气中的危险，道，“这死猴子有黄金深瞳，也许可以看的比我们远！”

　　“妈的蛋，我怎么忘了这茬！”秦墨皱起眉头，问道，“这可怎么办？”

　　“凉拌成不？”姜寒霜学着他的话说了一句。

　　不等秦墨说话，突然一股强烈的危机感袭来，姜寒霜抓起秦墨便跑，这一遁又是数百里之外。

　　数个时辰后，他们落到了一处小岛上，姜寒霜一脸的疲惫，嘴里却怒骂道：“这只死猴子！”

　　秦墨却拿着海图，仔细的辨别，想找清楚这是哪一座岛，但他很快发现，他压根就看不懂这海大贤的标记是什么意思。

　　过了很久，他终于放弃了，把海图收了起来，道：“找不到府邸，看来只能先把这猴子解决了。”

　　“要是能杀他，还用得着跑？”姜寒霜鄙视道。

　　秦墨想了想，从体内世界里把阡陌弓掏了出来，道：“给你，我们合力斩他！”

　　一看到阡陌弓，姜寒霜眼睛都直了，立即伸出手想要夺，可到了半途却又停了下来，古怪的看着秦墨：“你小子不会又在打什么鬼主意，准备坑老娘吧？”

　　“哪能啊，我想着反正左右都是个死，还不如拼一把，阡陌弓的威力我知道，但在你身上肯定比在我身上威力要大。”秦墨笑着道，“不过，以你现在的实力，若是再使用本源，很可能会自封，所以还是悠着点。”

　　姜寒霜还是没有接，一脸警惕：“好，好的很，果然不愧是姜寒玉的儿子，好一个一箭双雕的狠辣计策！”

　　“你不是有病吧？”秦墨皱起眉头，“这种时候我算计你作甚，难道我闲命长了？”

　　“呸，老娘不会用的！”姜寒霜吐了个吐沫，转过身去，“你当我是三岁孩童，那么好骗？一旦我把阡陌弓拿在了手里，就一定会忍不住使用它，一旦使用他自然是先射那猴子，出一口狠气，到时候猴子被射死了，本皇修为自封，你就能一箭双雕，把我们都收拾了！”

　　说到这里，姜寒霜回过头，冷道，“这难道还不狠毒吗？”

　　秦墨顿时无言以对，他很想解释什么，但想了想又咽了回去，当即把三支青羽箭也取了出来，丢在地上，道：“东西我放在这里，十息之后我会取回，你要觉得我狠毒，可以不用就是！”

　　说完，秦墨转过身去，这回轮到姜寒霜沉默了，她看着地上的弓箭，不由的想到了很多年前与姜寒玉分道扬镳的那一夜。

　　她最信任的妹妹出卖了她，拿走了阡陌弓和三支青羽箭，就此消失的无影无踪。

　　在被神农一脉的强者追杀时，姜寒霜发誓，此生再也不相信任何一个人，哪怕是最亲近有血脉关系的人也不信，为了重振姜羿一脉的荣光，她变得狠辣，无所不用其极。

　　姜寒玉不见了，她的儿子来了，再次给了她一个选择，姜寒霜握紧了拳头，最终还是抓起了地上的弓箭，眼中冰寒至极：“我绝不会相信你！”

　　十息过后，秦墨回过头，见到阡陌弓和青羽箭消失了，露出了笑容，道：“好了，现在我们去找一个能够看到广阔大海的地方。”

　　姜寒霜冷漠不言，抓起他便闪身消失，只是没过多久，两人又被黄金巨猿给追上了，一番追逃后，都是精疲力竭。

　　眼看着就要走投无路，眼前突然柳暗花明，出现了一片海，海上没有任何雾气，在百里外有一座岛，其上灵气缭绕，犹如仙境一般。

　　“那是海皇灵君的府邸所在？”秦墨看着那座岛，有些疑惑。

　　“看起来是的。”姜寒霜板着脸说道。

　　“走。”秦墨震动双翼，便朝那岛屿飞了过去，可到靠近岛屿数十丈时，却突然被一股巨力震了回来。

　　“有阵法！”姜寒霜凝重的看着岛屿，“也许这就是海大贤炼制那九天破阵尺的缘故了吧。”

　　“你来破阵，我来挡住那猴子！”秦墨说道。

　　“你拿什么……”姜寒霜还没说完，突然想到了之前的事情，狠下心来道，“好，我来破阵，你挡住他。”

　　秦墨苦笑一声，并没有耍任何的手段，不一会儿一道金色的身影便从那重重的浓雾里钻了出来，正是黄金巨猿。

　　黄金巨猿眼中全是腥红，显然很愤怒，光是目光便让秦墨浑身发颤，生不出丝毫的战意来。

　　看到姜寒霜拿出九天破阵尺开始破阵，秦墨立即捏碎了手中的符箓，只见眼前一阵白雾闪现，一头百丈巨人出现在了他的面前。

　　“这是什么鬼地方？”阿瞒一出现，便发觉了不对劲，但他很快便看到了对面的那头猴子，脸色大变，“黄金巨猿！”

　　仔细打量了一番，阿瞒眉头皱成了川字，“这不是那头老猢狲的毫毛吗？你怎么惹上那头老猢狲了？”

　　“给我争取点时间，再不济也得把他重创！”秦墨纵身一跃，落到阿瞒的肩膀上，盘坐了起来。

　　“跟你签那契约，老子真是倒了八辈子血霉了！”阿瞒苦着脸，埋怨了秦墨几句，便握着大剑，朝黄金巨猿斩了过去。

　　黄金巨猿显然也没想到秦墨居然能够唤出一头帝尊巅峰的巨人来，虽然境界在这巨人之上，却也不敢小觑，但他双眼中却透着暴虐之气。

　　“锵”的一声，巨剑与大棒对撞在了一起，发出一声恐怖的颤鸣声，整个海面立时掀起了滔天的波浪。

　　阿瞒也被震退了数百丈，脸色十分难看，却不服气：“老子若是本体降临，还不打出你的屎来！”

　　说话间，阿瞒又是一剑斩了过去，黄金巨猿脸上却露出了一丝不屑，挥棒迎击，立时风云色变，海啸惊天。

　　“果然不出所料，竟然还有召唤符！”正破阵的姜寒霜冷笑了起来，她自然知道这召唤符，可她也没想到秦墨居然还有。

　　“锵”的一棒子砸下，阿瞒挥剑格挡，却被震飞了出去，重重的砸在了海面上，掀起惊天的海浪。

　　“给点力，好歹你也是号称吊打十大王族的巨人啊！”秦墨站在他肩膀上，人魔护住了他，才不至于被大战波及。

　　“老子真是倒了八辈子血霉了，这是个古祖分身，还是十一绝初境，老子撑死也就是十绝巅峰，你教我怎么吊打他？”阿瞒站起来，义愤填庸。

　　秦墨有些无言，连阿瞒这种帝尊巅峰都奈何不得猴子，这要是把人魔派出去，还不得一棍子打成肉泥？

　　灿笑了一声，秦墨说道：“你再撑一会，好歹你也打够一个时辰是吧。”

　　阿瞒一听，立时暴怒，吼道：“半个时辰，是半个时辰！”

　　“好，那就半个时辰，但你得打满才行，我不求你把他打死打残，好歹你也得尽点力，不要辱没了巨人族的威风，否则传出去，还说什么吊打十大王族，连黄金巨猿都吊打不了，那可就笑掉大牙了。”秦墨说道。

　　“……”阿瞒顿时无言以对。

　　要不是契约的问题，他很想一剑劈死秦墨，不过一想到黄金巨猿与巨人族之间的荣辱，阿瞒顿时双眼发红，开始拼命了。

　　见到阿瞒拼命，秦墨总算松了一口气，盘坐在他肩膀上，取出了一枚三生丹，直接吞了下去。

　　丹药入口即化，分化为三股力量，运转至他的四肢百骸，那一刻秦墨感觉自己浑身轻的好像能够飘起来一样。

　　五条大龙盘旋在他周身，头上三花盛开，竟然生出了几朵庆云，显得祥和至极，这便是开泰为王的征兆。

　　在成为丹王时，秦墨已经有了王道之气，但他却并非真正的人王，只是增加了成为人王的几率。

　　直到从皇城离开，一路疾驰，到了渭水，秦墨看到了渭水的壮阔波澜，便生出了开泰为王的灵感，却因为积累不够，最终消失的无影无踪。

　　不过，那观渭水的一幕，却印刻在他脑海里，此时三花聚顶，五气大朝元，那一幕再次出现在脑海。

　　三生丹吞入体内后，他积累便已经达到了开泰为王的标准，体内世界的元气更是旋转了起来，三大血脉也跟着这元气在旋转。

　　“阿瞒，我给你作首诗助助兴，怎么样？”秦墨突然站了起来，看着两人大战，那波涛起伏的大海说道。

　　阿瞒此时处于完全的下风，虽然拼命了，却也无济于事，哪里有功夫听他作诗啊。

　　到是正在破阵的姜寒霜一脸惊异的看了过来：“这个狡诈的小子，又在搞什么鬼？”


第817章 三王开泰（中）

　　阿瞒也感觉到了秦墨即将开泰为王的气息，却不知道这家伙到底在做什么，这个时候还有闲情逸致跟他逗乐。

　　就在此事，秦墨望着那大海，突然咏道：“东临碣石，以观沧海。”

　　他话音刚落，掀起惊天波澜的大海，在这声音下，好像静止了一般，站在阿瞒肩上的秦墨就如同俯视着众生的王者。

　　“这怎么可能？”姜寒霜停了下来，呆呆的看着秦墨，脑海里浮现起了秦墨刚才念出来的那句诗。

　　“水何澹澹，山岛竦峙。”秦墨观望着大海，好像忘记了身处的危险，脑海中只有海上的波澜壮阔，他抬手继续念道，“树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。”

　　到这时秦墨突然停了下来，身上的五条大龙合一，遁入了他的身体内，冲进了体内世界中。

　　“轰”的一声，犹如开天辟地，体内世界涌出了无数的瑞气，大地扩张了数倍有余，并且还在不断增加。

　　化作巨龙的三大血脉咆哮了起来，盘旋在了一起，像是要同时冲出他的体内，来到外界的世界一般。

　　秦墨突然疑惑了起来：“我的三大血脉曾经同时成为至尊，却不知道能不能三大血脉同时开泰为王？”

　　他心头隐隐间生出了一种预感，若是三大血脉同时开泰为王，他将成为史无前列的人王，可是现在三大血脉争锋，似乎谁也不愿意放弃这个机会。

　　就好像通往圣皇的路，这世间有无数条，可圣皇的位置却只有一个，三大血脉绝对不可能同时成为王者。

　　也就是说，秦墨必须三选其一：“若是三大血脉同时开泰，我通往王者的路，可能会被撑破，气运也不足以支撑三大血脉同时开泰！”

　　这个决定很艰难，到了他这个境界，对气运极强的理解，人族血脉开泰为王气运自然是够了。

　　可三血同时开泰最终的结果很可能是连一血都无法开泰成功，而且王位只有一个，一山不容二虎。

　　“看来要冒一次险了！”秦墨望着那波澜壮阔的大海，突然生出了明悟，“吾心如大海，心有多大，这海便有多宽，既然承载了三大血脉，便不能辜负任何一大血脉，就三血开泰好了！”

　　说话间，秦墨立时安抚了其它两大血脉，将人族血脉立为第一，并立即运转到四肢百骸，一时间身体内元气全部被吸入了血脉中，顿时枯竭了起来。

　　但同一时间，人族血脉吸收了这些元气后，却生出了一条条瑞气，盘旋在他的周身。

　　“王道罡气，他开泰成功了！”姜寒霜目瞪口呆，“竟然只是作了一首诗！”

　　“不。”但很快她有否决了这个念头，打量着秦墨身周的罡气，她数了数，一共有十二条之多，“他积累很是浑厚，不然怎么会在开泰为王之初，便生了十二道王道罡气，而且比一般的人王可要粗了太多！”

　　就连阿瞒都停了下来，感应到了秦墨身上的变化，但他比姜寒霜感应的更加真切：“不对，不止十二条罡气，还在生出，传说那种拥有逆天之资人族强者开泰为王时，会超越十二条，极限是八十一条！”

　　阿瞒话音刚落，秦墨身周再次生出几条王道罡气，跟之前的一样粗，一瞬间便增加到了二十一条，而且还在增强，往三十六条挺进。

　　此时，就连黄金巨猿也停了下来，凝重的看着这一幕，不过他眼中浮现的更多是杀机。

　　“三十六条王道罡气，难怪能杀我孩儿！”黄金巨猿盯着秦墨，眼中全是喜悦，能杀这样一个人族至尊，也不枉他亲自出手一遭。

　　“三十六条罡气，姜寒玉竟然生了个这么逆天的儿子！”姜寒霜脸上全是羡慕和嫉妒。

　　突然，黄金巨猿一棍子朝阿瞒的肩膀上砸过来，显然是要将肩膀上的秦墨一棒子打死当场。

　　“老猢狲，一根毫毛也想欺负老子？”阿瞒自然不会相让，抬起手中的巨剑便格挡了上去。

　　“锵”的一声巨响，金铁交加，有王道罡气护持，加上人魔释放的屏障，秦墨却没有受到影响。

　　只是，这一棒子却把阿瞒连人带剑都砸进了海底，掀起一阵巨浪。

　　等他从海中爬起来时，黄金巨猿又是一棍子砸来，阿瞒也是愤怒，猛的一剑斩去，又是“锵”的一声，这次阿瞒稳住了身形，没有被砸倒。

　　“给点力啊，能不能开泰为王为王，可就靠你了！”秦墨站在他肩膀上，就差没有摇旗呐喊了。

　　阿瞒气的直冒烟，却不明白秦墨的意思，问道：“你说什么，你不是开泰为王了吗？”

　　秦墨笑而不答，抬起手咏道：“日月之行，若出其里！”

　　话音刚落，秦墨身体内的源血涌动，猛的运转全身，想要吸收元气，却发现并没有元气可吸。

　　这时秦墨直接拿出了剩下的两颗三生丹，猛的塞入了嘴里，顿时元气滚滚，全都被源血吸纳了进去。

　　“这不可能！”姜寒霜看着秦墨身上再次暴涨的王道罡气，脸色惊骇不已。

　　黄金巨猿再次停了下来，心底惊道：“混沌源血，竟然想要两血开泰为王，有这么多气运吗？”

　　秦墨当然没这么多气运，人族血脉开泰为王时，所有的气运都被消耗掉了，他也没有那种借运的手段，不过他还是这么做了。

　　天空突然风起云涌，形成了一个巨大的旋窝，一股无法忤逆的威严自那旋窝中勃然而发，连黄金巨猿都皱起了眉头。

　　“没有气运，就得承受劫数，这个疯子！”阿瞒突然明白秦墨要做什么，“真当天劫是摆设吗？”

　　看着天空中酝酿的天劫，黄金巨猿停了下了手来，换做是本体自然不惧这天道雷劫，可他只是一根毫毛所化。

　　若是一棒子打死这天劫中的人，那雷劫就会降临到他身上来，到不是他舍不得这根毫毛，而是他担心万一打不死，引动天劫落下，这个毫毛便会承受劫数。

　　秦墨没有在意天上的威压，开泰为王若是没有足够的气运，必然要承受天劫的，他已经算到了这一点。

　　可若是他只开泰人族血脉，其它两大血脉不开泰的话，势必会造成日后三大血脉难以共存的后果。

　　“七十二道了！”姜寒霜看着浑身被罡气环绕的秦墨，已经无言以对，“这个家伙到底是从哪里冒出来的！”

　　姜寒霜却不知道，秦墨一路走来，要的就是最强，无论是开辟穴窍，还是灌顶，又或者是脱胎淬骨，换血，几乎每一个境界都是极致。

　　到了三花聚顶，五气大朝元都不落后，这恐怖的积累，也铸就了他在至尊古路上，碾压同级所有至尊的强大实力，被封为遮天至尊。

　　雷劫不停的酝酿，他们甚至能够看到云层中有雷龙在钻动，就像是要给秦墨毁灭性的一击。

　　王道刚才不断的增长，突破了七十二道，到达八十一道时，终于停下不再增长，站在阿瞒肩膀上，此时的秦墨如同宇宙之王，气息膨胀到了极点。

　　就在此时，秦墨继续念道：“星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。”

　　前面几句，都是在为最后几句做铺垫，一出口便让人恍若瞬间置身于廓落无垠的宇宙，纵意宕开，茫茫大海与天相接，空蒙浑融。

　　在这雄奇壮丽的大海面前，日、月、星、汉都显得渺小了，它们的运行，似乎都由大海自由吐纳。

　　站在阿瞒的肩膀上，秦墨生出一股吞吐宇宙的宏伟气象。

　　这首诗便是秦墨证道为王的契机，虽然没有足够的气运，但这首诗却拓宽了他的王道之路。

　　如果有足够的气运，秦墨三血开泰为王，必然不会有任何雷劫出现。

　　只可惜，这天地间的气运大多数都是有主之物，虽然秦墨号称有文圣之资，但在文道上，却也比不过夫子的教化气运，根本无法抢夺。

　　中州乃人族祖脉所在，要说占地收集气运，这中州二十一郡，没有任何一郡属于他，祖龙脉生出的气运自然也不可能归于他。

　　他唯一能做的就是不断斩杀异族，在战场上立下赫赫的军功，才能得到一份的气运，但这积累人族本身的族运来，也是微乎其微。

　　话音刚落，神魔血脉自体内世界冲出，运转到四肢百骸，却没有元气可吸，这时候秦墨从储物戒里掏出一物，毫不犹豫的吞了下去，却是那枚被炼化的圣兽血精，乃是当初云梦泽萧漠赠予。

　　如今正好派上了用场，但很快秦墨发现人族神魔血脉所需要的元气，远超过人族血脉和源血。

　　一瞬间被吸空之后，竟然还在不断吸纳，却无物可吸，最后直接开始吸纳秦墨身体内的生机。

　　这可把秦墨给吓坏了。

　　但是，外界三人看到的却是秦墨的王道罡气，直接突破了八十一条，不断的疯长了起来，一瞬间达到了九十条，并不断的在增长。

　　“突破了八十一条！”姜寒霜麻木的看着那不断疯长的罡气，想到了自己开泰为王，也不过是三十六条罡气而已。

　　“难怪敢承受因果，原来有这般能耐！”阿瞒感受的最为真切，突破了八十一条王道罡气后，再次生出的罡气之强，连他都感觉到恐怖。

　　“第三种血脉，且是世间无匹的血脉，不然绝不可能突破八十一条王道罡气，这是……”黄金巨猿心底猜测到了什么。


第818章 三王开泰（下）

　　一出现那个想法，连黄金巨猿都不由浑身一颤，想到了那个恐怖的时代，百族都不过为血食而已。

　　尽管黄金巨猿很清楚秦墨不可能开泰为王，因为天上的雷劫恐怖至极，落下来必然把他劈成灰灰。

　　但他还是撩起了棒子，猛的朝秦墨砸去，他必须把这个人族扼杀于襁褓之中，哪怕有一丝可能让他成功，都是百族的灾难。

　　“轰隆！”他这一棒子还未落下，天上突然落下了一道闪电，猛的往秦墨劈了过去，这道闪电白森森，惨淡淡，像是普通的春雷。

　　可是，黄金巨猿的棒子却因此而收回，阿瞒更是吓的浑身直颤，嘴里喊道：“老子真是倒了八辈子血霉了！”

　　“毁灭神雷！”姜寒霜身体发颤，虽然只是一道很小的毁灭神雷，却号称可毁灭一切的生机。

　　显然天道落下这雷是准备把秦墨劈成灰灰，连一线的希望都不给他。

　　眼看着雷霆落下，秦墨突然睁开眼睛，脸上却露出了笑容：“正愁没有什么给你吸的，这雷劫你要不？”

　　话音神魔血脉运转全身，紧跟着化作百丈的身影，浑身散发着恐怖的力感，在他的周身生出了一道虚影，却是状如黄囊，赤如丹火，生有六足四翼，混沌而无面目。

　　“神魔！”黄金巨猿面色惨淡。

　　姜寒霜也是目瞪口呆，看着秦墨不敢相信：“神魔，他体内竟然流淌着神魔的血脉，他是姜寒玉的儿子？”

　　“难怪能够突破八十一条王道罡气，竟然身具三种血脉，这家伙是人族？不对，这家伙不会是神魔传承者吧！”阿瞒有些发颤，那虚影就在他头顶。

　　并非是这神魔能够斩他，而是发自血脉深处的恐惧感，因为神魔在遥远的时代里，视万物为血食，拥有毁天灭地的威能，万族联合，才把神魔彻底灭绝。

　　“呜吼！”那虚影自天一声咆哮，随即秦墨连同那虚影一跃而起，迎向了那道毁灭神雷。

　　那闪电落下的刹那，秦墨张开了口，竟然是要将神雷吞入肚子里去，这把观看的三大强者都惊呆了。

　　“找死？”这行为在他们看来，确实是找死，谁也没见过这种渡劫的方式，落下的雷劫还是毁灭神雷。

　　“轰隆！”一声闷响，秦墨浑身都透着电芒，被炸的稀里哗啦，血肉横飞，露出了紫色骨头，凄惨至极。

　　除了心脏和体内世界外，其余脏腑都化成了焦炭，那毁灭的电芒还在侵蚀他的紫骨，连心脏和体内世界也遭遇到打击，摇摇欲坠。

　　“吾生来时，便没有天！”那虚影突然发出一声咆哮，“吾便是天，尔又怎敢立于吾头顶，妄称天？”

　　此话一出，一股明明的规则出现，神魔紫金血好像活了过来，竟然开始疯狂的吸收起那毁灭神雷的电芒。

　　那虚影傲立于天地间，大海因之而沉静，天上的旋窝为之而愤怒，化出了一张巨脸来，释放出恐怖的威压来。

　　“竟然吞了毁灭神雷！”阿瞒浑身颤抖，这次却是因为那张巨脸而颤抖，因为那是天道，无情无义的规则化身。

　　黄金巨猿也退后了，无论是神魔还是这天道，都不是他这根小小毫毛惹得起的，真要被两方关注，恐怕立即会引火烧身。

　　“吼”巨脸发出一声巨吼，秦墨身周的虚影被吼的扭曲开来，却依旧屹立于不倒，紧随着那一声巨吼，巨脸的口中钻出来一头雷龙，猛的往秦墨扑了下来。

　　若非虚影的护持，秦墨连这威压都不可能抵挡，但这雷龙一出现，秦墨便知道真正恐怖的雷劫到了。

　　那股毁灭的气息，让他其余两种血脉都在发颤，只有神魔血脉同属于毁灭一系，才能如此的镇定。

　　“光以神魔血脉，肯定难以抵挡这雷龙，既然是三王开泰，其余两大血脉又怎么能够落后？”秦墨心底有了决定，他怒啸一声，体内世界的两大血脉破体而出。

　　几乎在同一时间，那神魔虚影周围，出现了两尊虚影，一尊浑身肌肉虬结，背负弓箭，浑身如同火山一般，透着爆发性的力感。

　　另外一尊则是浑身血色，高有数百丈，身上透着恐怖的煞气，只不过这煞气并不没有污秽感觉，反到是极为精纯。

　　“先祖虚影！”看着那尊背着弓箭的虚影，姜寒霜脸上诧异，“可是，姜寒玉的儿子，怎么可能有如此纯净的血脉，还唤醒了血脉中的先祖虚影。”

　　阿瞒看的则是那头浑身血色，煞气凛凛的虚影：“这是什么怪物？煞气中竟然没有丝毫污秽之气！”

　　“魔，真魔！”黄金巨猿却有答案，但他却不敢开口。

　　三大虚影屹立，却由秦墨的意志驱使，姜羿虚影拿出了背后的弓箭，朝着那雷龙猛的就是一箭射出。

　　这一箭披星斩月，让天地都为之一颤，这便是射星箭术，当年山海关上，曾经让众星陨落。

　　那源血所化之虚影则是更加直接，猛的一拳朝雷龙打去，竟生出一股要将雷龙直接打爆的拳势来。

　　唯有那神魔虚影不动，因为它还未真正开泰为王。

　　“轰”的一声炸响，先是那箭射中了雷龙，并透体而过，在那雷龙的身体中射出了一个巨大的窟窿，便朝天际而去，像是要穿越玄黄大界，射到无尽星空。

　　紧跟着源血虚影一拳轰在了雷龙的头上，发出“砰”的一声巨震，但这雷龙身上立即爆发出恐怖的毁灭雷电，侵入了源血虚影的体内，毁灭的电芒让整个源血身影都扭曲开来。

　　但源血虚影却并未因此而毁灭，反而是凶煞之气勃发，猛的扑在雷龙身上，便是几拳头轰了过去。

　　煞气与电芒纠缠在一起，发出“嗤嗤”的声音，直到雷龙将虚影彻底毁灭，其身上却也缠绕着恐怖的煞气。

　　“噗”秦墨当即一口血吐出，脸色煞白，却没有当回事，抬手一招，姜羿虚影连发数箭，射在了雷龙身上，在雷龙射出了数十个窟窿，这才将弓收起，猛的扑向了雷龙，而后便是一阵肉身的搏杀。

　　“轰轰轰”数声炸响传出，姜羿虚影也被雷龙毁灭，秦墨又是一口逆血，面无血色，感觉体内世界都要崩溃一般。

　　眼看着雷龙扑了过来，秦墨突然一张口，那神魔虚影也是一张口，并挥动双臂，将雷龙的头颅拽住，猛的往口中送。

　　“嗤嗤嗤嗤”龙头进入口中，毁灭的电芒几乎将神魔虚影毁灭，但就在毁灭的瞬间，那那龙头却也被神魔紫金血吸收了大半的力量，虚影立即又恢复了过来。

　　如此不断的毁灭又吸收，神魔虚影不但没有被毁灭，反而是这条雷龙被吞了大半进去，不到片刻间，雷龙全部被吞入了虚影的肚子内。

　　“轰隆隆”一声惊天的炸响，秦墨的肉身直接崩溃，只余下天地烘炉所包裹的体内世界，以及至尊龙刃护持的心脏。

　　屹立于众人眼前的是一副晶莹的紫骨，显得十分骇人，但在这紫骨上，又开始生出血肉。

　　等到电芒全部被吸收后，秦墨的身体又恢复了大半，虽然凄惨至极，却是把这毁灭雷龙给吸的干干净净。

　　神魔虚影轰然暴涨，一股毁灭的气息勃发而出，他朝天怒吼道：“吾在世时，谁敢妄称天？”

　　天上的巨脸没有表情，但那双眼睛却无比的腥红，也就在神魔虚影发出咆哮时，人族血脉的所化的虚影，以及那源血虚影再次出现。

　　三大虚影傲然立于天道之下，生出瑞气千条，在秦墨本体头顶，更是庆云丛生，彼岸花盛开，那座桥更是耀眼之极。

　　巨脸看到了这一幕，却缓缓的融入了旋窝，旋涡中酝酿的雷霆也渐渐的消糜，不一会又恢复了原来的样子。

　　“渡过了？”秦墨抬头看着天，肉身破烂不堪，却又在不断的恢复，这是吞了雷龙所带来的效果。

　　神魔修的本就是毁灭之道，落下的雷劫是毁灭神雷，秦墨这才敢让神魔血脉去吸收这毁灭雷霆。

　　没曾想他赌对了一把，只是天道雷劫就这样消失，让他有些奇怪，他本以为这才是开始，不知道接下来该如何应对呢。

　　“消失了也好，要是再落下几条雷龙，就是给我吞，怕也吞不下了！”秦墨心有余悸，若非是两大血脉先后开泰为王，所化之虚影消耗了雷龙大半的力量，神魔紫金血是绝对无法吸收那么多毁灭雷霆的。

　　到达极限无法吸收，那自然是毁灭，化为灰灰了。

　　见到周身三大屹立，无论是姜寒霜又或者黄金巨猿，甚至是阿瞒，都露出骇然之色。

　　三血开泰，即便他们这个级别的人物，也没见过，如今却出现了，而且还是神魔之血，混沌源血和人族血脉这三种最强血脉。

　　雷劫刚一消失，黄金巨猿便是一棒子朝秦墨打了过来，那眼中的杀机已经不是因为复仇，而是畏惧于秦墨的将来。

　　阿瞒刚要挥剑迎击，突然发现身体虚幻了起来，苦笑道：“半个时辰到了，老子最后帮你挡一棒子！”

　　“锵”的一声，巨剑与棒子撞击在一起，再次掀起了惊天的海啸，但只是瞬间，把巨剑便消失了，连同阿瞒也消失的无影无踪。

　　眼看着棒子又落了下来，秦墨再次捏碎了一张召唤符，紧跟着白雾一闪，阿瞒再次出现在了海上。

　　“老子真是倒了八辈子血霉，才碰上你这么个臭不要脸的！”阿瞒看着那落下的棒子，抬起巨剑便迎击了上去。

　　阿瞒被气的不轻，本来以为打半个时辰就完事了，没想到屁股还没坐热呢，又生出了一股召唤的力量。

　　“再给我撑半个时辰，等会我帮你揍这猴头！”秦墨说完，便盘坐在阿瞒肩膀上，恢复了起来。


第819章 斩猴头

　　神魔血脉开泰为王后，秦墨的王道罡气足足增长到了一百零八条，这才停了下来，也就是穴窍的极限数目。

　　趁着阿瞒挡住了黄金巨猿，秦墨便内观起体内世界，此时体内世界扩充到了百万丈，且比之前稳固数倍，更是生机勃勃。

　　三大血脉不再化龙，而是化作了三尊虚影，坐镇在体内世界中，而那一百零八条王道罡气成为了王道领域的骨架，促生的世界之力，比之圣王的小天地都丝毫不差，甚至还要碾压。

　　“虽然只是人王初境，却也是人王啊。”秦墨感觉身体轻飘飘的，完全不受规则吸引，可以御空而行。

　　他还想在查看一番，突然外界传来阿瞒的声音，道：“好了没有，老子快要撑不住了！”

　　“好了！”秦墨睁开眼睛，站在阿瞒肩膀上，随即释放出了人魔，手持杀伐二剑，在源血的支撑下，朝猴子杀了过去。

　　“锵”的一声，人魔挥剑与黄金巨猿硬钢了一记，却被一棒子打落海底，浑身的骨头都碎裂了。

　　秦墨目瞪口呆：“怎么还有这么强？”

　　“黄金巨猿，又是古祖毫毛，你当是只普通的猴子啊？”阿瞒白了他一眼，又冲了上去，挥剑与黄金巨猿战在了一处。

　　秦墨突然发现，即便自己突破人王，似乎也不是这猴子的对手，握着那颗枯血丹，盘算道：“即便三王开泰，有王道领域和罡气，加上世界之力，也最多能够在帝尊手下走得，根本不是人皇的对手，即便吞了枯血丹，强行破开圣王屏障，怕也最多能够拼死帝尊，要杀这猴子，却也困难！”

　　他扭头看向了姜寒霜，如果姜寒霜能够射出一箭的话，接下来吊打猴子都不是问题，可是姜寒霜见他看过去，立即拿着破阵尺开始破阵，显然是不准备帮他的。

　　“看来，只能用那个唯一的办法了！”秦墨苦笑了起来，刚突破人王，就要拼命，却是无奈至极。

　　秦墨立即把人魔召回，唤出了至尊龙刃，披上蓑衣，便将手中的枯血丹吞了下去。

　　丹药入口即化，一股炙热的力量传入他的四肢百骸，他身体，他的血脉，他的体内世界，好像都被引得爆炸了一般，一百零八道罡气更是化作血色巨龙咆哮了起来。

　　但这并不是结束，握着至尊龙刃，秦墨强行把三大血脉从体内世界唤出，运转至了全身。

　　尽管知道身体很难承受住三大血脉同时运转，可这也是秦墨唯一的办法，也许这样才能跟人皇境的黄金巨猿一战。

　　“嗡”的一声，秦墨境界突然暴涨，体内世界更是翻天覆地一般，恐怖的力量把他的身体撑的像是要爆炸一般。

　　他的境界直接从人王初境破入了人王巅峰，并瞬间夸入了圣王初境，当然这只是假象中圣王初境，力量达到了这个层次，也是枯血丹强行激发体内潜能所带来的效果。

　　但真正恐怖的是三大血脉合一的力量，他的周身时而浮现着神魔虚影，时而浮现着源血血影，时而又浮现着姜羿的虚影，就这样不断的变化。

　　眼看着就要炸裂开来，在他体内世界中，一个黑白两色的珠子突然释放出光芒来，这光芒将三大血脉笼罩住，本来不和的三大血脉，立时平稳了起来，形成了一个临界点，没有让他肉身炸裂开来。

　　若不是有这珠子，秦墨的血脉一旦互相吞噬起来，后果将不堪设想，他之前三血合一是因为血脉的力量并不强大。

　　三大血脉开泰为王后，都化出了虚影，已经与之前大不相同。

　　“枯血丹！”感觉到自秦墨身上传来的恐怖气息，姜寒霜扭过头来，却是骇然至极，此时秦墨身体内的血脉虽然合一，却是人不人鬼不鬼的样子，面目几位狰狞，“这是怎么回事？”

　　阿瞒也感受到了秦墨的变化，却是无比骇然，他扭头道：“你疯了吗？服用了破境的丹药，竟然还强行让三大血脉合一！”

　　黄金巨猿也停下手来，有些凝重的打量着秦墨，他握着至尊龙刃，身上披着蓑衣，却散发着三股不同的气息，却完美的融合在了一起，境界更是从人王初境界，直接达到了圣王巅峰。

　　可那股骇人的力量却不是圣王巅峰的强者所能拥有的，分明达到了帝尊，甚至还在不断的上身。

　　“是疯了！”秦墨面目狰狞，握着至尊龙刃，猛的一刀朝黄金巨猿砍了过去，“可这是宰了他最好的办法！”

　　这一刀不仅灌注了彼岸刀意，刀身上却透着神魔刀法的毁灭气息，更有真魔的煞气蕴含其中，可谓是混乱至极。

　　黄金巨猿面色凝重，一棒子砸了过来，与至尊龙刃对碰在一起，只听到“锵”的一声巨响。

　　秦墨被震退了数百丈，虎口开裂，但黄金巨猿也好不到哪里去，神魔的毁灭力量，加上真魔的煞气，以及人族血脉的所包含的世界之力，同时爆发而出。

　　“咝”黄金巨猿退后了数步，稳住了身形，浑身一震，立即将身上的那股煞气逼了出来，却是凝重的打量着秦墨。

　　“呜吼！”秦墨一声巨啸，挥舞着手中刀，猛的朝黄金巨猿劈去，完全像是没有理智一样的拼命。

　　黄金巨猿眼中乏出金光，想要找出秦墨身上的破绽，却发现他四处都是破绽，可是无论他如何出棒，都无法逃避秦墨的刀，看似毫无章法的攻击，却是简单直接，随性而发，最重要的是，他发现这个家伙竟然可以伤到自己了。

　　“锵锵锵”无数个回合的战斗，秦墨被打退了在上，完全不顾身体能不能承受，好像彻底疯魔了一样。

　　阿瞒看的是目瞪口呆：“三血合一，竟然有这种威能，不过，才勉强能与黄金巨猿一战而已，若是完整的那根毫毛，怕也不会如此不济，看来这根毫毛里的本源不多了！”

　　趁着空隙，阿瞒也是一剑朝黄金巨猿斩了过去，一个帝尊巅峰，一个突破了人王，拼尽了全力，才打了个平手。

　　姜寒霜远远的观望着，却是一言不发，看着秦墨疯狂的刀势，心底不知道在想着什么。

　　“铛”的一声，阿瞒一剑斩落，与黄金巨猿对拼一记，被震退了几丈，秦墨当即又是一刀砍去，却劈在了黄金巨猿的身体上，却没有劈进去，反而是溅起了火花。

　　然而，这一刀也将黄金巨猿重重的劈落海面。

　　“他要堕境了！”阿瞒脸上露出惊喜，猛的又是一剑斩入了海中。

　　“锵”的一声，黄金巨猿从水中暴起挡住了这一剑，但他的境界却突然从人皇初境，直接坠落到了帝尊巅峰。

　　阿瞒被震退了出去，却是哈哈大笑：“老猢狲，你也有今天，虽然只是一根毫毛，却被一个人王给虐了，传到无尽星空，我看你还有什么脸面视人！”

　　一听此话，黄金巨猿的眼中顿时露出暴虐之色，他一个筋斗，便消失在了原处。

　　秦墨跟阿瞒看的目瞪口呆，这显然是准备逃走，阿瞒大骂道：“不要脸的老猢狲，打不过就跑，真是百族的耻辱！”

　　说话间，阿瞒立即跟了上去，秦墨也震动背后双翼，紧跟着跟了上去，废了这么大劲，冒着身死道消的危险三血合一，若是让这黄金巨猿跑了，就真亏大了。

　　然而，秦墨刚追了没多久，便感觉到一股死亡的危机感袭来，黄金巨猿不知何时出现在他的头顶，当头一棒子就朝他砸了过来。

　　这一棒子汇聚了黄金巨猿的所有力量，棒子还未落下，海水都被这股力量给分开了。

　　“躲啊！”阿瞒大喊道。

　　秦墨自然知道要躲，可问题是他根本躲不了，这一棒子落下的速度太快了，显然这猴头没准备逃，只是想让他松懈下来，算计他这一棒子而已。

　　也就在那一刹那，秦墨身上突然飞出了一道身影，挡在了他身前，却是那人魔之体。

　　“砰”的一声巨响，人魔之体直接被砸的炸裂成七八块落入了海中。

　　秦墨来不及可惜，那棍子顺势朝他落了下来，可在落下的瞬间，只听到“锃”的一声，刀光一闪，那根棒子朝他两边而去，却是被劈成了两半。

　　这却是秦墨积蓄已久的一刀，也是那砍柴刀法的精髓所在，只见刀光，不见刀。

　　“俺不会放过你！”黄金巨猿眼中满是暴虐之色。

　　“砰”的一声，他的身体炸裂，化作了一团白雾，等白雾散尽后，一根金色的毫毛朝海中落去。

　　秦墨抬手一捞，将毫毛抓在了手中，却发现无比沉重，其中还透着一股恐怖的气息。

　　他小心的用玉盒将之封存起来，随即放入了体内世界。

　　不一会，阿瞒闪身飞了过来，落在他身边，道：“一根黄金巨猿的毫毛，简直无量，你也不亏了！”

　　“亏，怎么不亏！”秦墨抬手一招，那被打成数块的人魔尸体被捞了上来，已经灵性尽失，显然不可能复原了。

　　阿瞒白了他一眼，却突然看着他身体，冷道：“服用破境丹药，且三血合一，后果有多严重，你可清楚？”

　　秦墨立即盘坐了起来，随即将三大血脉归体，却发现除了血脉虚弱之外没有其它的后遗症，到是那枯血丹的药效消失后，一股强烈的虚弱感传来。

　　强行提升的境界再次跌落，又回到人王初境，甚至有一种堕境的感觉出现。

　　“还好只是虚弱，没有堕境！”秦墨暗自庆幸，这也是因为他的积累足够浑厚，加上天地烘炉形成的独特体内世界，才没有堕境。

　　正当他暗自庆幸时，一股强烈危机感袭来。

　　回过头，只见姜寒霜拉开了阡陌弓，对准着了他……


第820章 险象环生

　　秦墨很清楚阡陌弓的威力，没有青羽箭都是百发百中，绝无虚发，如今一位人皇拉开阡陌弓要射他，即便是他巅峰时期也不可能抵挡，更别说虚弱的快要堕境了。

　　阿瞒打了个冷颤，咽着口水道：“不好意思，半个时辰到了，我先走了！”

　　说完，他化作一道白雾，消失的无影无踪，秦墨没有拿出召唤符把他再唤出来的意思，因为那是浪费。

　　苦笑一声，秦墨干脆盘坐在虚空，闭上了眼睛，既然躲不过那就不躲了。

　　姜寒霜的弓已经拉到了满月，青羽箭上散发着青色的光芒，姜寒霜的身周没有姜羿虚影出现，她已经到了人皇境界，根本不需要姜羿虚影来衬托。

　　秦墨的身体颤抖了起来，这是被阡陌弓锁定的缘故，姜寒霜面色冰冷，没有丝毫感情流露。

　　“嗡”的一声，她松开了手指，青羽箭嗖的朝秦墨射了过去，在空中化作了一头青色的凤凰，浑身燃烧着青色的火焰，透着恐怖的气息。

　　青色的凤凰对准了秦墨的眉心，所过之处海水分开，形成了一条巨大的通道，这是压迫性的力量所致。

　　秦墨的身体颤抖的不行，这是强烈的压迫感与危机感所致，然而就在青羽箭到达他十丈时，突然调转箭头猛的朝海中射了下去。

　　因为惯性的作用，箭头调转时如抛物线一般，在秦墨一丈出才拐过弯来，但那股劲气却把秦墨直接掀翻了出去。

　　也就在青羽箭调转箭头的刹那间，一头大鱼自海中飞出，它一身红色龙鳞，鱼翅如羽翼一般，头上有九个旋窝，那是它的眼睛。

　　这一箭快如闪电，正好与张口咬来的大鱼对撞了过去，不过这大鱼立即便感觉到了危机感，张开的大口立即闭合，身形在空中猛的一扭，避过了青羽箭的要害。

　　“嗤……”的一声颤鸣，青羽箭射入了大鱼的身体，直接穿透了龙鳞，却因为避过了要害，没有扎进大鱼的身体，而是顺着它的身体，掀开了数百块龙鳞，留下了一道触目惊心的伤口。

　　“轰”的一声，大鱼落入海中，将整个海面染的通红，掀起了一股巨大的浪花。

　　秦墨睁开眼睛，不可思议的看着那条大鱼：“九幽魔犼！”

　　这头海中霸主何时到来，秦墨根本没有察觉，这时候青羽箭飞回了姜寒霜的手中，她收起弓箭，脸色苍白的吓人，显然本源不济了。

　　眼看着就要落入海中，秦墨全力运转风雷之翼，身形一闪便出现在了姜寒霜下方，将他抱在了怀里，脸色也十分难看，人王境界摇摇欲坠。

　　姜寒霜面色苍白，却拿出一把尺子，道：“破开阵法，进入岛中！”

　　秦墨没有说话，接过尺子抱着她，便来到了屏障旁边，这屏障已经被破出了一个大洞，却不够两人钻进去的，只差最后一下，就能够破出一人钻进的大洞来。

　　秦墨二话不说，一口精血喷在九天破阵尺上，这尺子立时光芒大作，随即一尺子便朝屏障破口处砸了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，屏障终于破开了一个大口子，那九天破阵尺也化作了齑粉，秦墨二话不说，便把姜寒霜甩了进去。

　　“你做什么？”姜寒霜大惊失色，身体却穿过了大洞，朝岛上落了下去。

　　此时她突然发现，那个洞只够她一人进去，且不断的在愈合。

　　秦墨要做什么显然很明白了，他头也不回地说道：“放心，我不会这么容易死的！”

　　话音刚落，他唤出至尊龙刃猛的一刀就朝海上斩了过去。

　　也就在此时，海水突然暴起，化作龙卷，九幽魔犼在龙卷中张口便朝秦墨咬了过来。

　　刚才秦墨若是选择和姜寒霜一起挤进去，显然是有机会的，但更大的可能是被暴起的九幽魔犼把两人都给吞了，那不断愈合的洞并不会给他们太多的时间。

　　这一刀落下去，却是披荆斩棘，海水所化的龙卷被分开，不过九幽魔犼却丝毫不受影响。

　　“锵”的一声，龙刃猛的劈在了九幽魔犼身上，却被反弹了回来，连同秦墨的身体都被震飞了出去。

　　突然，九幽魔犼头上的旋窝释放出恐怖的乌光，便朝秦墨射了过去。

　　落在岛上的姜寒霜呆住了，握紧了拳头，心不由的颤抖了起来。

　　“轰”的一声，乌光重重的击在了秦墨身上，直接把他穿透，身体化作了齑粉。

　　九幽魔犼却没有落后，发出巨啸，猛的撞向了大洞，恐怖的吼声直接将屏障愈合的速度减缓。

　　同一时间，九幽魔犼的头撞在了洞口，却因为洞太小，并未挤进去，但那愈合的一幕也戛然而止。

　　九幽魔犼全力撞击着屏障，想要将洞口撕裂，只听到“嗤嗤”的声音传来，这屏障好似要被强行撕裂一般。

　　眼看着屏障的口子越来越大，就在此时，一只巨大的触手从海中伸出，猛的拍向了九幽魔犼。

　　“啪”的一声，九幽魔犼被触手大飞，重重的砸在了海中，等它反应过来时，屏障的洞已经愈合，那触手也消失不见。

　　“吼吼吼”一阵阵惊天的咆哮声传来，九幽魔犼死死的盯着岛上的姜寒霜，九只眼睛合一，猛的射出一道恐怖的乌光。

　　“轰隆！”整个屏障被这乌光射的扭曲开来，像是要破碎一般，却又堪堪的抵住了这九幽魔犼的乌光。

　　九幽魔犼发出不甘的怒吼，最终还是沉入了海底，可姜寒霜知道它并没有走，而是在等待着机会。

　　只不过，此时姜寒霜心底完全没有被守株待兔的危机感，反到是想起了刚才秦墨被穿透的那一幕，张口便大骂道：“蠢物，蠢物，这世上怎么会有你这样蠢物，本皇用得着你来救吗？真是蠢透了……”

　　她刚骂完，一只苍蝇落到了她面前，随即发出“砰”的一声，炸裂开来，一阵白雾过后，露出了秦墨的身影。

　　此时他脸色无比难看，却挤出一脸坏笑，说道：“表……表姨看来……还是挺……挺心疼俺这个小侄子……侄子的嘛。”

　　姜寒霜目瞪口呆的看着秦墨，确定眼前的不是幻想，想到了刚才被射穿的秦墨，道：“虚影？”

　　“没错。”秦墨努力的爬了起来，开始调息了起来。

　　但他的情况却很不好，距离堕境也不远了，整个体内世界都是摇摇欲坠，三大血脉更是干枯，只剩下一些本源在维持。

　　“那只苍蝇，你会变化之术？”姜寒霜突然明白了过来。

　　“猿魔七十二变。”秦墨回了一句，“我……我之前……之前跟表姨……表姨说了，至尊古路上……杀了……咳咳……杀了一头黄金巨猿。”

　　“源血，黄金巨猿，难怪，难怪你能够逃脱。”想到这里，姜寒霜却是心有余悸，突然看着秦墨，骂道，“蠢物，你知道你差点就被九幽魔犼给活吞了知道吗？那可是十一绝的古兽，即便身受重伤，也能够秒杀你！”

　　“我……咳咳……知道。”秦墨回道。

　　看到秦墨咳血，姜寒霜收起了怒容，身形一闪，来到他身边，掏出几枚丹药便往他嘴里塞了进去：“好好调息，以你现在的伤势，若是堕境，此生怕是再也难以重归人王境了！”

　　这些丹药对于她没有什么作用，可对秦墨来说，却是雪中送炭，虽然不能治愈，却可以把他即将跌落的境界给稳定下来。

　　数个时辰后，秦墨的脸色终于好了一些，却也是强弩之末，身体内一丝元气都没有，体内世界算是稳固了，却浑身没有力气。

　　他睁开眼睛，正要说什么，却突然发现姜寒霜的脸色十分难看，不由凑了过去：“你怎么啦？”

　　姜寒霜没有动，甚至连眼睛都没睁开，张了张嘴，道：“本源枯竭，修为即将自封！”

　　秦墨立即脸色难看，他并不讨厌姜寒霜，她给人的感觉是浑身是刺，甚至有时候无所不用其极。

　　但是，她在关键时刻，总会给人留一线生机，在与姬浩然一战时，她本可直接离去，那样更安全，可偏偏她给了解药。

　　这次她完全可以不顾他，直接破阵进来，没有必要射出那一箭，可她还是射了。

　　黄金巨猿的一路追杀，她早知道追杀的不是她，她也可以离开，可她就是没有离开。

　　不管她打的什么主意，这些恩情秦墨都记在心底，听到她说本源枯竭时，秦墨不由的担心了起来。

　　秦墨二话不说，强行站起来，把姜寒霜拖了起来，背在了背上。

　　“你干什么？”姜寒霜睁开眼睛怒道。

　　“救你啊，还能干什么。”秦墨说着，将她背好，举步维艰的朝岛内走去。

　　“滚，本皇不要你救！”姜寒霜怒吼道，不断的挣扎。

　　秦墨却不松手，几次险些栽倒在地，却也没有生气，笑道：“我欠你人情，你总得给我个还的机会是吧？况且，我们之前有协定，而我是个信守承诺的人。”

　　姜寒霜愣了一下，随即不说话了。

　　就这样，秦墨一步一个脚印，走进了岛中，此时他的身体比普通人都不如，还得背上姜寒霜，力量消耗便更严重，才稳定下来的境界，因为剧烈的运动，又开始不稳起来……


第821章 凭我拳头硬

　　岛屿很大，元气也很充沛，可对于重伤的两人来说，这点元气实在是九牛一毛，根本不够他们吸收的。

　　秦墨背着姜寒霜走了很久，本来以为会碰上什么古兽，却发现并没有古兽出现，植被繁茂，却连一株最基本的草药都没见着，更别说是老药和灵药了。

　　但是，这座岛明显比看起来要大，秦墨背着姜寒霜走了数日，也没能走到岛的另一头，反到是在林子里迷了路，寻了一处高山，一爬上去才知道自己在原路打转，不知道走了多少冤枉路。

　　一气之下，秦墨干脆停了下来，从储物戒里拿出准备好的烤肉，便嚼腾了起来，姜寒霜从始至终都没说过一句话，但她的脸色却越来越难看。

　　“不行，再这样下去，非得彻底自封不可！”秦墨打量着她的脸色，一把将手中烤肉吞了下去，左右踱步起来。

　　“寻不到归元果，你帮不了我。”姜寒霜突然开口了，“这岛没有任何特殊之处，只不过因为大阵的封锁，即便有古兽存在，也都饿死了，也许……”

　　说到这里，她顿了顿，睁开眼睛道，“也许你和我也会饿死在这里。”

　　秦墨愣住了，笑道：“即便是吃素，也能挨过去，这么大个岛，能饿死人都见了鬼。”

　　姜寒霜又闭上了眼睛，显然不想跟他拌嘴，又不想打击他的自信，两人一个人王，一个人皇，若是吃素能够挨过去都见鬼了。

　　一动一静之间，都是消耗，要不然人族也不会冒着巨大的风险去跟古兽战斗取肉吃了。

　　这世上唯一能够喂饱强者的素食，便是那传说的圣道五谷，可这里却没有圣道五谷给他们吃。

　　想了很久，秦墨突然灵机一动：“有了！”

　　只见秦墨从储物戒里掏出几块尸块来，正是那被猴头打碎的人魔之体，此时已经灵性尽失。

　　碎成几大块，但毕竟也是人皇的躯体，肉身中蕴含的力量却是丝毫不减的。

　　姜寒霜再次睁开眼睛，凝重的看着他，道：“你难不成想让本皇吃这个恢复？”

　　秦墨白了他一眼，人魔就是人魔，再怎么入魔那也还带个人，秦墨当然不可能吃了人魔恢复。

　　他把尸块丢在地上，随即开始运转那枯竭的源血，直到一日一夜过去，那枯竭的源血这才被引动了起来。

　　“嗡”的一声，一头巨大的魔神被召唤了出来，不过却没有之前的威势，浑身干瘪，显得极为凄惨。

　　“吞了它。”秦墨下令道。

　　魔神一听，立即抓起地上的一块石块嚼腾了起来，随着时间的过去，这头魔神的力量恢复了大半，在吞了人魔之躯后，身体似乎有了变化。

　　一头魔神恢复后，秦墨的源血便恢复了一些，这便是魔神的厉害之处，可以反馈给他力量。

　　很快，姜寒霜明白秦墨要干什么了，随着源血恢复了一些，第二头第三头魔神被召唤了出来。

　　直到第十二头魔神被唤出时，人魔的尸块被吞的干干净净，十二魔神煞气凛凛的屹立于秦墨面前。

　　姜寒霜打量着这些魔神，却有些看不透，但她总觉得这些魔神不简单，尤其是在吞了人魔的尸体后，虽然依旧在人王巅峰，可实力却远远超越普通的巅峰人王。

　　秦墨抬手一招，便将其中十一头魔神收了起来，这也是为了减少消耗，剩下的那头魔神一抬手，把他捞到了肩膀上，连同姜寒霜坐了上去。

　　“走。”一声令下，魔神开始奔跑了起来，这速度比秦墨之前可要快了十几倍，不一会儿便跑出了林子。

　　当他们来到岛中央时，却依旧什么都没发现，直到十几日过去，秦墨的源血再次枯竭，魔神干瘪，回到了体内，他们总算是把整个岛屿转遍了。

　　“看来这里没有什么海皇灵君的府邸。”姜寒霜眼中有几分绝望，加上她脸色苍白，让人有些生怜。

　　秦墨也有些泄气，但他却看向了远处，说道：“不对，那座山我们还没去过，也许那里会有收获！”

　　也不管姜寒霜同不同意，秦墨背着她便往那座山走去，到达山脚下时，秦墨浑身是汗，举步维艰。

　　姜寒霜正要说什么，秦墨突然惊喜的看着远处的一条山道，道：“看来你猜错了，这里也许真的是海皇灵君的府邸所在。”

　　“一条山道能说明什么？”姜寒霜不屑，却又有些期待。

　　秦墨背着他，便走上了山道，一步步的很是艰难，好几次姜寒霜都想让他放下自己，可到嘴边却又说不出来，因为她试过很多次了，秦墨倔的跟头牛似的，连理都不理她。

　　花了一日，途中断断续续，秦墨总算是走上了山腹，发现眼前出现了一个草庐，山水流过，显得十分雅致，有点像是隔世的院落。

　　看到这草庐，秦墨的心顿时凉了半截，如果这就是海皇灵君的府邸，那也实在太寒碜了一些。

　　“不可能，如果这里不是海皇灵君的府邸，为何要布下这大阵，还有那击退了九幽魔犼的触手又是什么，一个普通的岛屿用得着防护的这么森严吗？”秦墨握紧了拳头。

　　姜寒霜张口，想要说什么，但最终却没有开口，一是本源枯竭的厉害，说话都在消耗，二是不想打击他。

　　“你坐一会，我进去瞅瞅。”秦墨把她放下，独自一人走向了草庐。

　　跨过山水流过的沟渠，秦墨来到了草庐前，却突然发现不远处开垦了一块良田，大概几百丈大小，其上长着无数茂盛的植被。

　　秦墨大喜过望，扭头跑了回去，说道：“这里确实是海皇灵君的府邸，只是谁也没想到，会这么寒酸。”

　　“你如何确定？”姜寒霜虚弱地说道。

　　秦墨指了指远处的良田，道：“那里有一片药园子，里面种着许多药材，如果这里不是海皇灵君的府邸所在，又怎么会有药园。”

　　姜寒霜愣了一下，问道：“可我并没有闻到任何药香，如果有药园存在，应该在山下就能够……”

　　她还没说完，却想到了什么，这时候秦墨苦笑道：“没错，有阵势防护，所有药香都散发不出来，也是为何你我都没有察觉到异样的原因。”

　　姜寒霜无奈一笑，问道：“海灵君布下的阵势不弱，即便你巅峰时期都不一定能破，更别说是现在了。”

　　秦墨不说话，一把背起他，朝草庐跑了过去，一边跑一边道：“山人自有妙计。”

　　到了那处药园前，秦墨和姜寒霜都往里面打量了起来，却是倒吸一口凉气，姜寒霜说道：“难怪岛上的元气这般稀薄，原来是被这些药材给吸收了。”

　　“那是归元果吧！”秦墨看向药园中央，发现这药园子里全都是灵药。

　　中央有一株十丈高的树，散发着浑厚的元气，叶子碧绿，但那果实却是金灿灿的，一共有九个。

　　姜寒霜不说话，只是打量着药园子外的阵势，脸色很不好，她没想到这里真的会有归元果，而且还是一株王药。

　　这用来炼制归元丹显然是够了的，可先不说这阵势，即便没有阵势，以他二人现在的状况，想要打赢一株王药，也是难上加难，更别说取走果实。

　　“咦，竟然是人族。”突然，药园子里传出一道声音来，却是来自那中央的归元果树，灵药自然是不会开口的。

　　不等他二人惊奇，那归元果树又开口道，“没想到，过了这么多年，还有人能够进入这座岛，嗯，竟然都受了重伤，这气息却是古怪。”

　　闻言，秦墨走上前，道：“敢问此地可是海皇灵君的府邸所在？”

　　“海皇灵君？”那归元药王有些疑惑，又想到了什么，道，“你说的是海灵君那个蠢物吧。”

　　“蠢物？”秦墨皱起眉头。

　　“没错，他就是个蠢物，竟然把本王关在此地，却一个人走了，你说他不是蠢物是什么？”归元药王说道。

　　秦墨无言，听它嘀咕了很久，实在有些受不了，这才打断道：“道友可愿帮个小忙？”

　　“帮忙？”归元药王一脸听错的表情，突然哈哈大笑，整个树身都摇晃了起来，“本王凭什么帮你？就因为你是人族？该死的人族，该死的海灵君，那个该死的蠢物！”

　　“够了！”秦墨怒吼道。

　　“哈哈，生气了？”归元药王摇晃着树身，过了一会，打量着二人，不由笑道，“好啊，要让本王帮忙也行，但你得先破开阵势才行。”

　　秦墨看着那阵势，却发起愁来。

　　“看她本源枯竭的样子，你是想要本王身上的归元果吧？”归元药王问道，却不等秦墨开口，语气大变，道，“休想，即便你是海灵君的后人，也休想让本王把果实给你，你不要做梦了！”

　　“你确定？”秦墨语气冰冷。

　　“哟哟哟，真的生气了，没错，本王很确定，本王凭什么要救你们，凭什么？”归元药王得意地说道。

　　闻言，就连虚弱的姜寒霜都是杀气腾腾，若非此时本源枯竭，她真想一巴掌拍死这药王。

　　“凭什么？”秦墨冷笑一声，从储物戒里掏出一张符箓，“凭我拳头硬！”


第822章 破阵

　　秦墨再次把阿瞒唤出来时，那归元药王傻眼了，一旁的姜寒霜也是目瞪口呆，心想秦墨到底有多少召唤符。

　　“老子真是倒了八辈子血霉了，你不会让我跟那头……”阿瞒一出现，便埋怨了起来，只是话还没说完，便发觉环境不对。

　　确定周围没有人皇强者后，便一脸古怪的看着姜寒霜，奇怪的问道，“你怎么还跟她在一起？”

　　显然阿瞒是误会了姜寒霜，就连秦墨当时也误会她。

　　“你管这么多干什么，给我破阵，把里面那颗果树给我弄出来，我要他身上的所有归元果！”秦墨冷冷地说道。

　　他的召唤符一共有十张，皇城里用了两张，天灵岛用了一张，对付黄金巨猿时又用了两张。

　　加上现在这一张，他身上只剩下四张召唤符了，若不是怕姜寒霜真的自封了，他可舍不得用这符箓。

　　阿瞒一听，打量着眼前的药园子，目光落在了归元药王身上，不由奇怪道：“就这么简单？”

　　之前被秦墨坑了几次，显然阿瞒是心有余悸。

　　“你这么啰嗦干什么，让你破阵你就破，半个时辰完了，滚蛋就是。”秦墨一脸火气，显然是被那归元药王气的不轻。

　　“巨人族，竟然是巨人族，什么时候巨人族竟然跟人族搅合在一起了！”归元药王有些发怵。

　　“老子跟谁搅合在一起，关你灵族屁事！”阿瞒也是气不打一处来，猛的就是一剑往阵势劈了下去。

　　显然他并不准备找什么薄弱点，想要以力破之。

　　“锵”的一声巨响，谁也没想到，这阵势没破开，阿瞒的剑却被反弹了回来，但这并不是最可怕的，可怕的是那阵势的反噬。

　　一道金色的光芒从阵势中射出，猛的击向了阿瞒，但他却并没有在意，只是发狠的一剑辟向了金光。

　　“不对！”姜寒霜突然发觉了什么。

　　那金光与大剑对碰在一起时，阿瞒才反应过来，却已经晚了，这金光落在剑上，直接把剑融合，去势不减的朝阿瞒身上射了过去。

　　“噗”的一声，金光落在阿瞒身上，直接在他肉身上破出了一个大洞，那恐怖的力量还在不断的腐蚀着他的肉身。

　　“老子真是倒了八辈子血霉了，就知道不会这么简单！”阿瞒哀呼一声，而后炸裂开来，化作白雾消失的无影无踪。

　　秦墨和姜寒霜都是目瞪口呆，阿瞒可是货真价实的帝尊巅峰，即便对上人皇，那也是有一战之力，要不然黄金巨猿也不会被他拖那么久了。

　　“哈哈哈，蠢物，真是蠢物，你当海灵君布下的阵势是这么好破的？”归元药王的嘲笑声传来，“此乃乾元金光阵，乃是由三十六面宝器级的乾元镜组成，入阵者必遭金光打击！”

　　秦墨皱起眉头，又握住了一张召唤符。

　　见此，姜寒霜愣了一下，阻止道：“不要捏碎，这阵势他破不了，即便是我全盛时期，也没有太大把握。”

　　“这么可怕？”秦墨有些奇怪，“你的化血神刀不也都是宝器组成吗？怎么可能破不了！”

　　“乾元金光阵不一样，乃是最擅防御的阵势，入阵到是没有这么可怕的金光，可若是在外面直接以力破之，便会引洞三十六面乾元镜同时攻击，威力不下于那九幽魔犼的毁灭之光！”姜寒霜一口气解释完，脸色越加苍白起来。

　　“没看出来啊，你竟然是一位人皇，还这么了解乾元金光阵。”归元药王的声音再次传来。

　　秦墨没理会它，却沉默了起来，他突然看向了那座草庐，不由走了过去，却发现这草庐也有阵势存在。

　　这草庐看似简单，但那门上却上了一把锁，看起来很普通，可因为有阵势的存在，秦墨根本接触不到那把锁，自然也不可能去研究什么。

　　姜寒霜叹了一口气，直接闭上了眼睛，没有劝说他的意思，她很清楚秦墨不会就这么放弃的。

　　几个时辰过去，秦墨把整个草庐都转了一圈，也没找到任何破阵的方法，心底苦笑：“若是葫中仙在就好了。”

　　“对了！”想到葫中仙，秦墨突然想到了在凶神岛上遇到的那个白衣人，给他的那个盒子。

　　他小心把盒子取了出来，并打开查看了起来，却发现盒子里没有什么惊人的东西，只有一把钥匙和一张纸条。

　　钥匙显得很陈旧，秦墨拿起纸条查看了起来，发现上面写着一句话：帮我浇浇水。

　　字迹有些模糊，但秦墨还是看得清，显然是年月已久的缘故，要不是有这盒子的封存，怕也保存不到现在了。

　　拿起钥匙，秦墨突然想到草庐上的那把锁：“不会这么巧吧？”

　　换做常人肯定不会这么做的，但秦墨却把盒子丢下，走到了草庐前，然后伸出手把钥匙对准了锁。

　　奇异的事情发生了，钥匙直接穿透了阵势，连同秦墨的手也穿了过去，一阵捣腾后，锁打开了，整个草庐上的阵势也消失的无影无踪。

　　“那个白衣人是海皇灵君？”秦墨着实有些惊讶，他突然想到了白衣人跟他说的话，见到他，便是缘。

　　“如果那真的是海皇灵君，那么岂不是说，我见到了那个时代的他？”秦墨感觉浑身都凉飕飕的，难怪当时他有一种见了鬼的感觉。

　　这世间除了圣皇之外，没有哪个死去的人能够把意念留下，即便是混沌古器的器灵也是在不断的生生灭灭。

　　至于秦墨修出的那虚影，充其量不过是一种意志的遗传，因为他有姜羿的血脉，因为他有神魔的血脉。

　　正当秦墨疑惑时，归元药王的惊呼声传了过来：“不可能，这不可能，你不是他的后人，他凭什么把钥匙给你！”

　　姜寒霜也被吸引住了，睁开眼睛却看着秦墨站在草庐的门口，而此时草庐的锁已经被打开，阵势也已经消失了。

　　正当她奇怪时，突然看到了丢在地上的盒子，想到了之前在地宫里秦墨捧着的盒子，脸色凝重了起来：“海皇灵君把传承给了他吗？可是，海皇灵君凭什么把传承给他？这之间到底发生了什么！”

　　海皇灵君在东海郡威名远扬，虽然没有建立起什么势力，却也是有后人存在的。

　　秦墨搞不懂为什么会这样，干脆不去想，直接推开了草庐的门。

　　不出所料，草庐内的一切都很简单，中央摆着个八仙桌，桌上放着茶盏，一张简陋的床上铺着草席。

　　其余便是一些普通的日常用品，并没有姜寒霜所说的混沌古器存在。

　　“看来，那件混沌古器并不这里，也许他已经带走了。”门口突然传来姜寒霜的声音，她靠着门脸色很不好。

　　“你过来干什么，怕我吃独食？”秦墨问道。

　　姜寒霜不说话，混沌古器她自然心动，而见到这草庐里没有古器，心底反而是松了一口气，这样也就没必要跟秦墨发生什么争执了。

　　见秦墨坐下，姜寒霜突然看向房间内侧的桌子，道：“桌子内的匣子应该有东西。”

　　秦墨怔了一下，翻开匣子，却发现并没有什么值得注意的东西，不过他打开最后一个匣子时，不由一喜，这匣子里静静的躺着一枚戒指。

　　见此，姜寒霜却是看也没看，直接坐到桌前闭目养息去了，秦墨有些惊讶，显然没想到姜寒霜竟然没跟他抢。

　　“里面有禁制！”秦墨有些恼火，随即丢给了姜寒霜，道，“你看看能否破开？”

　　姜寒霜却连眼睛都没睁，也不去看那戒指，只是道：“既然有禁制，便不是你我能够打开，又何必试探我。”

　　“表姨真的不想要里面的东西？”秦墨笑着道，“万一里面有混沌古器呢？”

　　“哼，一个储物戒若是装得下混沌古器那才奇怪呢，又不是乾坤袋。”姜寒霜冷冷地说道。

　　“说的也是。”秦墨伸手把戒指收了起来，“也许等你我修为恢复了，就能试着破开这禁制了。”

　　说话间，秦墨拿着那钥匙，走向了药园子。

　　见此，那归元药王立时面色发怵，冷声道：“以你的伤势，即便打开了乾元金光阵，也跟找死无异！”

　　它显然也看得出秦墨的虚实，只不过很担心秦墨还有其它手段。

　　“这就不用你操心了！”秦墨冷笑一声，随即捏碎了第七张召唤符。

　　“砰”的一声，白雾一闪，阿瞒再次出现在了他面前，见到巨人的身影，归元药王整个树身都摇晃了起来。

　　“不可能，你明明被金光给射死了，怎么还活着！”归元药王这回是真的害怕了。

　　阿瞒狠狠的瞪了他一眼，却看着这金光阵发怵，道：“你知道我破不了这阵势，何必要浪费召唤符！”

　　草庐内姜寒霜却是眉头紧蹙：“这召唤符果然是有数量的，可是，你为什么要这么做？”

　　外头，秦墨笑着把钥匙递给阿瞒：“给你个爆打这棵树的机会，你要不要？”

　　“你说这钥匙能够破阵？”阿瞒一脸不信。

　　“我骗你有好处吗？”秦墨反问。

　　阿瞒半信半疑的拿着钥匙走向了金光阵，他小心翼翼的样子，再配合他高大的形象，却实在有些猥琐。

　　但当钥匙触碰到药园的刹那，那金光阵立时消失的无影无踪，却见三十六块铜镜出现在药园上方……


第823章 归元丹

　　阵势劈开的刹那，那归元药王便遁入了底下，消失的无影无踪。

　　见此，阿瞒脸色一冷，道：“老子面前你也敢玩土遁？”

　　话音刚落，他便追了上去，秦墨并未担忧，如果阿瞒连一头药王都抓不住，也就不叫帝尊巅峰了。

　　他走回草庐，却见姜寒霜低着头，似乎在沉思什么，不由问道：“表姨怎么啦？”

　　姜寒霜抬起头，突然问道：“你见过海皇灵君？”

　　“算是见过吧。”秦墨想到了地宫的那白衣人，“不敢确定就是他。”

　　“你开泰为王，且还是三王开泰，哪来的气运得到海皇灵君的传承？”姜寒霜又问道。

　　“怎么，不行？”秦墨脸立即冷了下来。

　　“你答应过他什么，对吧！”姜寒霜没有在意他的脸色。

　　秦墨立时沉默了起来，见到他的脸色，姜寒霜明白了什么，继续道，“这世间的一切都有运数，凭空得到传承，自然要承受那份因果，我不知道海皇灵君要做什么，但这份因果肯定不小！”

　　闻言，秦墨突然笑了起来，道：“我身上的因果够多，不在乎多那么一份！”

　　“蠢物！”姜寒霜站起来大骂，却因动作过激，剧烈的咳嗽了起来，“你以为都不用还的是吗？迟早有一天，你……咳咳……你会被它们压死的！”

　　秦墨微微一怔，没想到姜寒霜竟然会这么激动，不由笑道：“那就等那一天来再说，反正我的命很苦，要不然也不会来到这个鬼地方了。”

　　姜寒霜还以为他是不在意，但她并不知道，秦墨说的是他来自另外一个世界，这时候他想到的是在稷下学宫时的幻境，想到见到那两个人的苦。

　　她还想说什么，阿瞒出现在门外，道：“抓回来了，要怎么处置？”

　　秦墨走了出去，道：“把果子全部摘下来，镇压起来！”

　　看着秦墨离开的背影，姜寒霜突然发觉眼前的这个少年，并不像是她想象的那样，似乎在他身上还隐藏着更多，她难以理解的东西。

　　“姜寒玉，是你在搞鬼？可你连你的儿子也要算计嘛！”姜寒霜心底想道，“如果真是这般，你真是世间最狠毒的女人了！”

　　秦墨听不到姜寒霜内心的声音，一见到这归元药王，刚才的不快全都消失的无影无踪。

　　被镇压起来的归元药王立时怂了下来，唯唯诺诺地说道：“我把果子都给你，你要全部都拿去，可我是无辜的啊。”

　　秦墨朝阿瞒使了个眼色，阿瞒立时一巴掌下去，打的归元药王枝叶乱颤：“无辜的？刚才怎么不说无辜了，害的老子又损失一道本源！”

　　没有理会他们，秦墨走到旁边的水潭，舀起一勺子水，朝药园子里浇了过去，这就算是完成了对白衣人的承诺了。

　　随即，他走入药园，开始选取自己需要的药材，便准备起炼制丹药来。

　　直到第二日，秦墨炼制出了一炉子丹药，却不是那归元丹，而是接近于王丹级的疗伤丹。

　　除了疗伤丹之外，秦墨又炼制了一炉七品精气丹，全部服下之后，身体的伤势总算是好了小半，剩下的伤势在残存的药力下，要恢复过来显然并不困难。

　　至于三大血脉，在精气丹的作用下，也恢复了小半。

　　志得意满的秦墨诗性大发，不由念道：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　他刚念完，草庐内的姜寒霜问道：“长安在哪里？”

　　秦墨这才反应过来，不由心虚道：“长安啊，那是我出生的地方，我的故乡。”

　　姜寒霜不再开口，盘坐在草庐内，却想到了那日秦墨开泰为王时所念的那首诗，不由的觉得奇怪，总觉得有哪里不对劲，却又想不出到底是哪里不对劲来。

　　见姜寒霜不再询问，秦墨这才松了一口气，随即取出了紫阳炉，引出体内真火准备炼丹了。

　　这已经不是他第一次炼制王丹，即便是这归元丹，他也在铜镜里进行过模拟，虽然是八品上等丹药，却也模拟出了一炉子废丹来。

　　为了保险起见，除了紫阳炉外，秦墨还取出了那无名丹炉，放入紫阳炉中。

　　万事俱备后，秦墨把那被镇压的归元药王抓了过来，这归元药王立即一脸古怪，却恭敬地说道：“王上有何吩咐？”

　　“吩咐？”秦墨笑着道，“借你的命，炼一炉子丹药怎么样？”

　　“好，好……什么……”反应过来的归元药王吃惊的看着他，“你……你……你要拿我炼丹！”

　　“没错！”秦墨冷冷地说道。

　　“我，我愿意与你签订共生契约，我愿意永世给你做奴！”归元药王还以为秦墨是在吓唬他，立即保证道。

　　可此次秦墨却是心意已决，笑道：“条件不错，可我不需要。”

　　秦墨说完，直接把归元药王丢进了丹炉，随即用真火炼化了起来，紧跟着便是一声声撕心裂肺的惨叫声传来。

　　在真火下，封印被烧开，归元药王想要冲出，可若只是紫阳炉，怕是困不住他，但加上无名丹炉，就不一样了。

　　龙虎咆哮之下，药王也只有被炼制成药液的份了。

　　等秦墨把归元药王彻底炼化成药液时，已经是傍晚，姜寒霜不知何时坐到了门口，一脸病恹恹的样子，静静看着他。

　　等秦墨停下手来，姜寒霜突然问道：“你把一株药王炼进去，就不怕本皇恢复过来，跟你翻脸？”

　　秦墨愣了一下，头也不回道：“表姨要翻早就翻了，何必等到现在呢？”

　　说完，他不再理会姜寒霜，将三枚归元果加入了丹炉，配合其余几样辅药，这丹炉立即升腾起纯青色的火焰，丹炉内也绽放出了异彩。

　　姜寒霜呆呆的看着入神，却不知道心底在想什么。

　　足有一日一夜的工夫，秦墨这才将药液融合到了一起，凝聚出了丹丸，随即便开始蕴养丹药。

　　三日后，丹炉突然发出一声震动，秦墨知道丹成了，起身一拍丹炉，炉盖立时打开，只见十二枚金灿灿，圆滚滚的丹药从丹炉中飞出。

　　十二枚丹药一出现，便化作了十二个归元药王，朝秦墨发出咆哮，全都透着王者的气息。

　　“大圆满丹道！”姜寒霜蹭的站了起来，当她看到秦墨那副凝重的表情，再联想到刚才的那番话，心底不由波澜起伏。

　　秦墨很怕炼坏了这一炉子丹药，因为他没有时间再去寻找归元丹的其它材料，所以他连一株药王的臣服都不在意了，直接拿它炼了药。

　　看到这金灿灿十二枚丹药，秦墨大笑道：“不过一缕丹灵，也敢在本王面前抖威风，给我镇！”

　　话音刚落，那具象的龙虎立时咆哮而起，释放出一股更加霸蛮的王道之气，却是秦墨自身的王道罡气所致。

　　“嗡”的一声，十二枚丹药颤抖了几下，所化出的归元药王虚影消失的无影无踪，屹立于虚空，散发出耀眼的光芒与浓郁的丹香。

　　“轰隆！”一旦闪电突然落下，直接辟向了十二枚丹药，见此秦墨却早有准备，身后双翼一震，出现风声雷鸣，猛的一拳轰向了那雷霆。

　　“轰”的一声，秦墨周身王道罡气交织，这一拳却是直接将这雷霆破的干干净净。

　　尽管这归元丹的雷劫要比三生丹厉害，可如今秦墨已经是人王修为，远超过五气大朝元。

　　“轰隆！”又是一道闪电落下，却是金色，正是那碎星雷劫，比之前在凶神岛的金色巨龙还要恐怖数倍。

　　“呜吼！”一声神魔巨吼，秦墨运转神魔紫金血，依旧是不闪不避的一拳轰雷霆上。

　　只听到“砰”的一声巨响，这号称碎星的闪电竟然被秦墨一拳轰的爆炸，不过秦墨的身体上也交织着无数的电芒，电的他皮开肉绽。

　　可秦墨脸上却没有任何痛苦之色，反而是大笑着道：“贼老天，你还有什么招数，都使出来吧，本王不怕你！”

　　似乎是这句话激怒了天，第三道雷霆迟迟没有落下，知道半刻过去后，一道闪电落下，却是纯白色，其中透着毁灭的力量。

　　立于虚空，秦墨抬手唤出至尊龙人，便是一道斩了过去，刀光与雷光同时交织，却是雷霆被劈成了两半。

　　“轰隆！”闪电并未消失，分成两半后，落向了悬浮在空中的金色丹药。

　　本来要历劫才能丹成，但秦墨却并不准备让这两半闪电落到丹药上，他身形一闪，化作神魔之体，张口便是一吞。

　　那气势却像是在吞吐天地一般，两半闪电被吸入了他的肚腹中，发出两声“轰隆！”巨响，直炸的秦墨肚腹破碎，浑身都是电芒。

　　不过，这次秦墨却没有利用神魔紫金血去吸收，而是张口又吐了出来，却是两道比之前更弱的闪电落向了十二枚归元丹。

　　“嗤嗤嗤嗤”电芒交织，丹药释放出更加耀眼的光芒，那股毁灭的力量当即将其中三枚毁去，化作了齑粉。

　　但剩下的九枚却悬浮在虚空中，犹如九颗金色的太阳一样，刺眼至极。

　　雷劫结束，秦墨一抬手，将九枚归元丹封镇到玉盒中，落下了虚空，连丹炉都来不及收，便匆忙的来到了草庐前，递出玉盒，道：“快快服下！”

　　姜寒霜没有接，只是看着秦墨那激动的表情，以及那破烂不堪的身体，不由的鼻头一酸……


第824章 分道扬镳

　　岛上很静，盘坐下来，可以听到吹过风声，海浪拍打着崖岸，就是像古朴的旋律，美妙至极。

　　这时候突然传来一道声音，是在唱：“刚才我从街头过，听到一群村儿唱歌，他们用手指着太阳，脚跺着地，齐声高唱。提到这支歌真叫人心惊，曾使得一个暴君投身火坑。”

　　声音并不美，但旋律很欢快，像是在寄托着什么。

　　山上，一名女子从草庐里走出，她身姿曼妙，步伐稳健，却又透着几分妖娆，即便是没有表情的脸上，也透着几分诱惑。

　　她走出时，那歌声又传了过来：“今天它来得真也奇怪，今天是一个什么世界？”

　　女子听着歌声，闭上了眼睛，身形一闪来到了岛上的崖边，只见一青年望着大海，脸上挂着笑容，感怀着什么，歌声也就此戛然而止。

　　“为何不唱了？”女子开口问道。

　　“唱完了。”青年头也不回，过了一会，似乎是发觉了什么，突然回过头，上下打量着女子，“本源恢复了吗？”

　　这青年正是秦墨，女子自然是姜寒霜了，她点了点头，说道：“恢复了一些，本来这归元丹对我的效果并不是很大，却因为加入了一株药王，药力极强，又是九纹的丹药，药效很可观。”

　　秦墨收回了目光，转而又看向了大海，说道：“那就好，那就好。”

　　姜寒霜的本源恢复了五成左右，实力自然也恢复过来，只不过她并未释放出那股可怕的气息来。

　　她突然走到秦墨身边，盘坐了下来，问道：“出去你打算去哪？”

　　秦墨想了想，笑着说道：“我是一条鱼，可我的故乡没有海，所以我要去寻找大海。”

　　姜寒霜很不喜欢这种文酸的回答，因为这根本就不是什么回答，所以眉头深锁。

　　见她不说话了，秦墨笑着道：“去渭水郡，寻找我的姑娘，带她一起去看遍这世间的繁华。”

　　“你喜欢她吗？”姜寒霜又问道。

　　“喜欢。”这是秦墨第一次表达出内心那股强烈的情感，不像以往那般避之不及。

　　“可你是她师父。”姜寒霜说道。

　　“你觉得这重要吗？”秦墨反问道。

　　“不重要。”姜寒霜顿了顿，摇头了摇头，又说道，“可她还是轩辕陛下的独女，想要娶她，太难太难。”

　　“感情的事向来是你情我愿，跟她是谁的女儿有什么关系？”秦墨笑着道，“况且，轩辕陛下都不在了，我还是她的师父，我可以替他做主的。”

　　姜寒霜板着脸，眼中透着几分讥讽，说道：“你让我说你聪明，还是说你蠢？”

　　“我不喜欢听人说我蠢，所以你还是说聪明比较中听。”秦墨长长的吸了一口气，回过头一本正经的伸出手，道，“表姨，东西该还给我了吧。”

　　姜寒霜自然知道他说的是什么，有些犹豫，但最后还是从储物戒里拿出了阡陌弓跟三支青羽箭，道：“拿着它，姜家的人会追你到天涯海角，我可以拿我的九阴化血神刀跟你换，你觉得如何？”

　　“虽然我有时候很蠢，但我还是知道，传奇宝器和传世宝器的区别的。”秦墨伸手把阡陌弓拿在了手中，“对了，那三十六面乾元镜我也要。”

　　“呵呵。”姜寒霜冷笑一声，道，“你觉得可能吗？”

　　“是我先见到的！”秦墨一脸认真，“况且，阵法也是我破掉的。”

　　“可最后收走它的人是我。”姜寒霜笑着道，“要不，你拿阡陌弓跟我换？这乾元镜的威力绝对不下于我的九阴化血神刀，布下阵法后，甚至还高出了一大截。”

　　秦墨想了想，便直接放弃了，他本来是想把乾元镜收走的，可试了很多次，也没有成功摘下哪怕一面乾元镜。

　　海皇灵君的手段显然非同凡响，比姜寒霜这个人皇可要厉害太多，无奈之下只得望着宝物而兴叹。

　　但要让他用阡陌弓去换这乾元镜却是不可能的，传奇宝器岂是这乾元镜所能相提并论的。

　　好在他这一行也并不亏，至少得到了海皇灵君的一枚储物戒，虽说没能见识到那混沌古器，但一位巅峰人皇的收藏想必不少。

　　他扭头走向了草庐，算是给姜寒霜的回答了。

　　半月后，秦墨的实力恢复的差不多，伤势也已经痊愈，在秦墨的丹药下，姜寒霜的实力也恢复了大半。

　　“那头九幽魔犼还在海中等着我们，不过，它的伤势要恢复起来，可比我们困难多了。”姜寒霜一动一静，身上都透着可怕的压迫感，回过头又道，“凭你我现在的实力，要走并没有什么问题。”

　　“差点就被它给吃了，表姨难道想就这样离开？”秦墨摸着下巴，思索着什么。

　　“你这小子不会是想打它的主意吧！”姜寒霜的语气立即冷了下来，“本皇劝你还是打消了这个念头，否则，被它报复起来，后果不堪设想！”

　　“表姨难道认为我们出去就不会被它报复了？”秦墨说道。

　　“那不一样，至少我们并未激怒它，只要在这片海域上，我们就不会是它的对手！”姜寒霜显然很了结这九幽魔犼的习性。

　　秦墨沉默了起来，他想到被黄金巨猿追杀的一幕，即便他突破了人王，却也不可能是一头十一绝古兽的对手，其实力不下于黄金巨猿古祖的那根毫毛，在这片海域上，它比黄金巨猿还要难缠。

　　“那你说怎么办？出去还不是一样要被它追杀！”秦墨板着脸道。

　　“本皇的实力恢复了有六成，暂时牵制住它不成问题，趁着这个机会你先走，你那翅膀遁速并不慢，只要不入海中，加上七十二变的神通，它想追踪你很难，毕竟它不是黄金巨猿！”姜寒霜面无表情道。

　　自从她实力恢复后，又变得冷淡了起来。

　　“那你这么办？”秦墨有些担心。

　　“虽然只是恢复了六成的实力，可我有九阴化血神刀，再加上乾元镜，足以走脱了。”姜寒霜说道。

　　见到秦墨不说话，姜寒霜突然回过头去，看向了远处的海，语气冰冷道，“本皇救了你，你也救了本皇，这就算两清！”

　　“两清？”秦墨苦笑了起来，“好，那就两清，不过，还望表姨能够遵守承诺！”

　　这承诺自然是那一年之约，如今黄金巨猿的消失了，自然也没有合作下去的必要，那协议也只有一个世间的限定了。

　　姜寒霜迟迟没有回答，沉默了很久，她突然说道：“你放心，即便你不信本皇，也有天道誓言的约束。”

　　秦墨本来还想说几句客套话，可听到她的语气，便拱手一礼，转身朝岛外走去。

　　姜寒霜远远的看着他的背影，心底突然有些不舒服。

　　就在此时，秦墨的声音突然传来，道：“还有最后一个问题，希望表姨解答。”

　　姜寒霜望了过去，说道：“什么问题？”

　　“你跟我母亲的仇真的无法化解吗？”秦墨其实并不在意谁是姜寒玉，但他在意秦霖，那是他的父亲。

　　如果有一天，这个便宜老妈跟这位性子火爆的表姨干起来，他该帮谁？如果没有之前的这一段，秦墨的选择会很明确，可偏偏有了这么一段，他甚至觉得这个表姨比起那个从未谋面的母亲，更加亲近一些。

　　姜寒霜怔在了原地，却没有回答，突然她回过头去，道：“她的事情与你无关，本皇自会去找她！”

　　闻言，秦墨苦笑一声，道：“表姨说的太轻松了，她毕竟是我母亲，怎么能跟我没有关系？”

　　姜寒霜再次沉默，久久的没有回答，就当秦墨以为她不会回答时，她却突然说道：“如果你跟她站在一起，从此以后本皇便是你的敌人，如果你置身事外，本皇便不会打搅你。”

　　“早知道，还不如不问呢。”秦墨嘀咕了一声，又道，“那表姨可知道她在哪里？这么多年过去了，表姨不会一点消息都没有吧！”

　　“你哪来这么多问题？”姜寒霜有些生气。

　　秦墨无言，不知道她为什么要生气，无奈只得拱手一礼，便继续朝岛外走去。

　　他还没到岛外，姜寒霜便赶在了他前头，来到了那屏障处，头也不回地说道：“东域，我只知道她最后出现在东域，也许跟东岳地皇有什么关系！”

　　秦墨愣了一下，拱手一礼，便拿出了那把钥匙，朝屏障刺去，当那钥匙触碰到屏障时，整个屏障顿时一阵颤动，随之出现了一个门户。

　　姜寒霜身形一闪，便遁了出去，刚出现在海域上，便感知到一股可怕的气息自海底传来。

　　秦墨紧跟了过去，他一出去，那门户便关闭了。

　　“这股气息……”秦墨倒吸了一口凉气，“看来它的伤势比我们预估的要恢复的快很多！”

　　姜寒霜不说话，抬手一招，那九阴化血神刀便盘旋手掌上，释放者森寒的乌光，紧跟着她的另一只手上，出现了三十六面乾元镜。

　　她大手一挥，三十六面乾元镜飞出了手掌，悬挂在海面上，组成了那乾元金光阵：“快走！”

　　秦墨犹豫了片刻，见姜寒霜面色冷漠，无奈的震动虚空之翼离开了原处。

　　留在这里不但帮不了姜寒霜，反而会拖累了她，毕竟她只是想拖延一下时间，并不是要与九幽魔犼死战到底。


第825章 围杀

　　那乾元金光阵刚布下，九幽魔犼的身形便出现在了海面上，张口便是一声巨吼，海面立时掀起了惊天的狂澜。

　　姜寒霜一抬手，立时无数的金光朝九幽魔犼射下，发出“嗤嗤”的声音，看得人眼花缭乱。

　　这九幽魔犼似乎也知道这金光的厉害，周身立时形成了一道水幕，那金光射穿了水幕，落在它身上的龙鳞上时，力量却已经减弱了数成，至少造成一些焦黑的印记，并未造成太大的伤害。

　　见此，姜寒霜面不改色，踏步便走入了金光阵中，手中九九八十一片九阴化血神刀立时布下了刀阵。

　　一时间金光与乌光交汇，形成了阵中之阵，却是威力惊天，连九幽魔犼都无比慎重起来，九只眼睛当即射出无数的毁灭光束，将斩来的化血神刀全部击落了下来。

　　到此时，姜寒霜脸色才有些变化，却抬手一招，手中出现了一把剑，正是那寒渊碧水剑，散发着森森的寒气。

　　她抬手一剑斩下，整个海面都被冰冻了起来，可九幽魔犼身形一震，冰冻的海面又碎裂开来，再次变成了水雾。

　　一人一兽你来我往之间，却是打的不可开交。

　　突然，姜寒霜发觉不对劲，朝阵外看去，大声骂道：“你还不走，想留下来受死？”

　　秦墨并没有离开，而是在外面观战，他很担心姜寒霜会打不赢，但看到姜寒霜竟然撑了下来，总算松了一口气。

　　灿笑着说道：“走，这就走。”

　　这回秦墨是真走了，一遁便是数百里，直接进入了迷雾中，但他依旧有些不放心，却不敢回头，只是心底暗自祈祷。

　　见到秦墨离开，姜寒霜总算是松了一口气：“再撑一会，那小子就该能遁出千里之外了，到那时这茫茫大海，即便九幽魔犼乃海中霸主，也不可能找到他的。”

　　倚仗宝物的威能才与九幽魔犼打了个平手，姜寒霜心底很清楚根本不可能战胜她，除非她那天真的进阶到人皇巅峰，才有那么一丝的机会。

　　离开了雾荒之地深处，秦墨便寻着照着记忆里的路径，往外面走去，在迷雾中转了足有一个时辰，才找到了凶神岛的所在。

　　他正想要休息，突然发觉有些不对劲，破口大骂道：“真是倒了八辈子血霉了，怎么这么命苦啊！”

　　风雷之翼震动，秦墨正准备遁走，周围的虚空立时被封锁了起来，不一会儿工夫，他周围走来了五人，身上都透着帝尊的气息，正是追踪着秦墨而来的姜良等人。

　　这几个月里，姜良等五位帝尊可是吃了不少的苦头，在东海郡里瞎转了很久，都没寻到秦墨的踪迹。

　　好在，经过一番打听，他们得知了一些消息，这些消息自然是东海郡最近发生的一些怪事，很多古兽死在海上，不少过往的商船得了便宜。

　　追踪者这些痕迹，姜良等人总算确定了一个方向，进入了这东海郡有名的禁地，见到这岛屿都被毁坏，他们便更加确定。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”姜良面色阴沉，接近时才发现，秦墨已经突破了，不由惊道，“竟然这么快，便开泰为王了！”

　　其余几位帝尊也是惊讶，但忌惮更多，因为他们感觉秦墨身上的气息远比之前强大，这个家伙在五气大朝元时，就曾经吊打了圣王，如今突破了人王，岂不是能跟帝尊一战了？

　　身为当事人，秦墨心底却苦涩不以，虽然他实力恢复，可面对一位帝尊都够呛，现在却来了五位，当真是看得起他。

　　“寻得吾等好苦，总算是把你给找到了！”风家帝尊阴沉着脸，显然把他们这些日子受的苦，都算到了秦墨头上。

　　“殿下不是已经回到姬家了吗？诸位尊上为何还跟我一个小辈纠缠不休？”秦墨灿笑着说道。

　　“哼！”一提到此事，几位帝尊脸色都不好看，姜良冷声道，“你绑架殿下的事情算是揭过，可与我几大古世家的因果，难道也想就这么揭过了？”

　　“如此说来，诸位尊上今日非得要置我于死地不可？”秦墨语气冷了下来。

　　“你若是乖乖的束手就擒，或许还有活命的机会！”赢家帝尊冷笑道。

　　“姜寒霜那贱人哪去了？”姜良却忌惮的看着四周。

　　“你刚才说什么？”秦墨冷冷的看着姜良，“老匹夫，我看你是不想活了，竟然敢对我表姨不敬！”

　　“哈哈哈。”姜良大笑了起来，“这一路追踪，怨气滔天，想来是遭遇了什么强敌吧，姜寒霜不会已经死了吧！”

　　“此子阴毒无比，姜寒霜虽是人皇，却有伤在身，怕是一路没少被他算计，还真有可能被他算计死了！”芈家帝尊说道。

　　“没错，要不然他怎么可能这么快就开泰为王！”张家帝尊也附和了起来，但脸上却更加忌惮。

　　见此，秦墨却有些无言，却想到此时姜寒霜正拖着那九幽魔犼，若是这几位帝尊知道此事，还不得猛下黑手？

　　“哈哈哈。”秦墨大笑道，“没错，姜寒霜这个贱人确实已经死了，我引出了九幽魔犼，再加上我这召唤符里的巨人，联手把她给斩了！”

　　秦墨扬了扬手中的召唤符，几位帝尊见了都是忌惮不以，无论是在皇城，还是在天灵岛，他们都吃过这召唤符的苦头。

　　对于秦墨引动了九幽魔犼出来，他们也没有怀疑，只是很惊讶，这事情他们也经历过的。

　　在天灵岛的大阵里，秦墨就曾放血引出了那头帝兽天目鱼。

　　“竟是九幽魔犼！”张家帝尊满脸忌惮，东海郡中的霸主级古兽，他们当然有所耳闻。

　　“难怪在那片海域，会有几十万的古兽被斩！”芈家帝尊想到了过往商船中得到的消息。

　　“此子如此狠毒，若是留他活在世上，不但非人族之福，反是人族之祸患，今日断然不能让他离开了这里！”姜良眼中杀气腾腾。

　　“想杀我就直说，何必找这么多冠冕堂皇的理由，比起你们的狠毒来，我连十分之一都不及。”秦墨反唇相讥，道，“吾为人族立下赫赫战功，至尊古路杀尽异族至尊，气运皆归人族，即便算计你们，那也是你们要是杀我的缘故，吾又有何错？尔等有什么资格怨我狠毒？”

　　姜良顿时被憋的面目通红，其余几位帝尊也是脸色难看，这跟姬浩然教训他们的话如出一辙。

　　“巧舌如簧，等下受刑时，看你还有没有这么嘴硬！”芈家帝尊当即出手，直接祭出了那混天伞，朝秦墨落了下来。

　　想到这混天伞的厉害，秦墨毫不犹豫的捏碎了手中召唤符，喊道：“阿瞒，给我揍死他们！”

　　只见白雾一闪，阿瞒那巨大的身影出现在海面上，还没来得及反应，便见那混天伞朝他罩了下来，当即大骂道：“老子真是倒了八辈子血霉了，你的仇家怎么这么多！”

　　虽然嘴上埋怨，阿瞒却是尽心尽力，当即一剑朝那混天伞劈了过去，但这混天伞落下时，便有光芒罩住了他，将他的身形直接缩小，被定在了其中。

　　“几位兄弟镇压这巨人，我来收拾这个毒辣的小子！”有了之前的经验，姜良的反应十分迅速。

　　四家帝尊立时同时催动混天伞，姜良则朝秦墨走来，“这次看你还有什么手段逃出我的手掌心！”

　　“老子手段多着呢，就怕你受不起！”秦墨当即运转源血，立时血海滔天，一百零八道王道罡气护持着身体，将姜良的威压隔绝在外。

　　当即，十二魔神从血海中翻涌而出，发出怒啸之声，虽然还只是人王巅峰，却是十二尊人王。

　　“吃我一刀！”秦墨唤出至尊龙刃，便是一刀朝姜良砍了过去。

　　“一百零八道王道罡气！”姜良看着他身上的罡气感觉无比骇然，即便是镇压着阿瞒的其余四位帝尊也都把目光投了过来，惊悚不以。

　　寻常人最多能有十二道王道罡气顶天了，逆天一点的人王能够达到二十一道，极限也就是三十六道。

　　可秦墨却是一百零八道，是寻常人王好几倍的差距，他们如何不惊悚。

　　不过，这一刀落下时，姜良却反应不慢，抽出长剑，便与秦墨对拼了过去，只听到“锵”的一声，金铁交加。

　　可怕的劲气掀起了震的海面波澜起伏，掀起数千丈的海浪。

　　但秦墨还是被这一剑震退了数百丈，嘴中溢出腥咸之感，却被他强忍了下去。

　　姜良却没有丝毫喜悦，因为他是帝尊，帝尊的一剑斩个人王不过是切菜，可秦墨不但没有被斩，只是被震退，受了点小伤而已。

　　“才人王初境，隔着一个大境，却能够硬受本帝一剑，此子绝不能留，否则！”姜良想到了未来，如果秦墨崛起，简直是姜家的灾难。

　　几个回合下来，秦墨都被斩退，因为境界相差太远，如果只是圣王，哪怕是圣王巅峰，秦墨都是不惧的。

　　“还是太弱了！”秦墨心底苦涩。

　　他却不知道，如果他的战绩传出去，足以震动整个玄黄大陆了，因为他面对的是帝尊，再逆天的人王面对帝尊，也只有俯首的份。

　　“这些傀儡，竟然比之前强了数倍！”面对十二魔神时，姜良脸色也不好看，之前他能一剑便将这些傀儡砍成两半。

　　可现在这些傀儡却是恐怖无比，几剑下去，虽然将之击退，却也没有伤到它们的本源。

　　这却也加深了姜良的杀心，他收起手中之剑，目光寒冷道：“吾便让你见识见识，神农陛下的圣皇之术！”

　　他话音刚落，突然传来一道声音，道：“好啊，本皇也想见识见识神农一脉的圣皇大法！”


第826章 斩不断，理还乱

　　姜良身上刚升起的那股气息戛然而止，他惊恐的看着远处的迷雾，只见其间走出一道模糊的身影，并越来越清晰。

　　直到看到那张冷如寒霜的脸时，他的心都颤抖了起来，猛然一回头，看着秦墨，怒道：“你算计老夫！”

　　“算计你妹！”秦墨毫不客气的回了一句，身形一闪，便来到了女子身边，灿笑道，“表姨，他们骂你贱人。”

　　这女子自然是姜寒霜，听到秦墨告状，姜寒霜哭笑不得，嘴上却冷道：“本皇刚才听的真切，你不是也骂了吗？”

　　“额……”秦墨顿时脸色不好，灿笑道，“这不是权宜之计吗？”

　　“等会再跟你算账！”姜寒霜白了他一眼，随即走向了姜良，道，“老匹夫，你刚才骂本皇贱人？”

　　“这……这……这……”姜良连退数步，眼中全是恐惧，“姜寒霜，你休要猖狂，今日老夫……”

　　“啪”的一声，姜寒霜身形一闪，一耳光扇在了姜良脸上，打的他头晕目眩，神魂颤栗，重重的砸入了海中。

　　不等他起来，姜寒霜握着寒渊碧水剑，便是一剑斩下，整个海面立时被冻住，散发着森森的寒气。

　　姜良更是被冻在了海中，还保持羞怒之色，不过这寒气自然是不会冻死一位至尊的，但冻伤却是难免。

　　“表姨威武！”秦墨竖起了大拇指。

　　姜寒霜扫了镇压着阿瞒的几位帝尊，那几位帝尊顿时浑身发毛，境界越高，实力的察觉便越大，以他们五人合力，加上混天伞，怕也奈何不得姜寒霜，更别说是战胜她了。

　　秦墨以为姜寒霜会暴揍他们一顿，却发现姜寒霜并没有这么做，她诡异的看了迷雾中一眼，抓起秦墨，身形一闪便消失在了凶神岛。

　　“阿瞒，风紧，扯呼！”秦墨的声音从迷雾的另一头传来。

　　“老子真是倒了八辈子血霉！”听到这话，阿瞒直接化成一团白雾，消失的无影无踪。

　　无论是四家的帝尊，还是被冰冻在海中的姜良都愣住了，显然反应不过来。

　　“轰隆！”一声巨响，姜良从冰冻的海面中跳了出来，却是披头散发，狼狈至极，但他起来的第一声却是喊道：“姜寒霜，你个贱人，吾不杀你，便……”

　　不等他说完，突然感觉身后一股可怕的危机感袭来，而他身边的几位帝尊，都是颤颤巍巍，像是见了鬼一样。

　　姜良一回头，只见一头巨物从迷雾中沸腾而来，对他们是张口就咬。

　　“九幽魔犼！”姜良倒吸了一口凉气，脸色难看至极。

　　这九幽魔犼显然很愤怒，头上的九只眼睛都散发着红光，身上的龙鳞更是破碎不堪，其内还渗着血液。

　　足足遁了数千里，姜寒霜在停了下来，见远处有一暗礁，直接把秦墨丢了下去，而后紧跟着也落到暗礁上，盘坐养息起来。

　　秦墨反应的及时，要不然当头就撞在了暗礁上，刚一起来，便皱起眉头，道：“你会不会心疼人啊。”

　　“皮糙肉厚，又摔不坏。”姜寒霜闭着眼睛回了一句。

　　秦墨没好气的瞪了她一眼，过了很久，才开口问道：“咱们不是两清了吗？难不成你要违背天道誓言？”

　　姜寒霜一听，睁开了眼睛，冷笑道：“本皇改主意了不行吗？”

　　“什么意思？”秦墨一脸古怪，眼中还有些警惕，风雷之翼震动，随时准备逃走。

　　见此，姜寒霜却白了他一眼，道：“意思就是，本皇准备跟你一起去姬家，找那个姬家老头好好唠唠。”

　　“你要跟我去姬家？”秦墨实在不敢相信，更加警惕了起来，“给我个信服你的理由！”

　　“你不是一直都叫本皇表姨吗？大侄子要娶媳妇，本皇这个做表姨的，好歹也得表示表示。”姜寒霜说道。

　　“你这个理由连你自己都不敢相信吧？”秦墨灿笑着道。

　　“废话这么多作甚，本皇跟你去姬家给你撑撑场面不行吗？”姜寒霜愠怒道，“还有，你要娶的可是都灵殿下，这种热闹，本皇怎么可以错过，这一定是惊动人族的大事了。”

　　秦墨一脸古怪，心底盘算了许久，即便他不相信，却也找不出其他理由来了，干脆伸出了手。

　　“作甚？”姜寒霜奇怪道。

　　“表姨不是说要表示表示吗？我看那套乾元镜不错，要不这样就给小侄子我当作聘礼好了，要不然那寒渊碧水剑也行，至于那九阴化血神刀，实在太阴毒，我了解我那个徒弟，她不会喜欢的。”秦墨盘算着道。

　　闻言，姜寒霜笑了笑，随即站了起来，说道：“你转过身去。”

　　“干嘛？”秦墨奇怪道。

　　“你不是要表示吗？本皇给你表示呢。”姜寒霜笑着道。

　　见她笑容真诚，秦墨当即窃喜的转过身去，谁知道刚转过去，屁股就传来一阵剧痛，紧接着整个人便飞了出去，重重的砸在了海中。

　　姜寒霜踹了一脚，却拍了拍手，道：“大侄子，这个表示怎么样，还满意吧？”

　　等秦墨从海里爬起来，湿漉漉的落到暗礁上，却是气哼哼的盯着姜寒霜，道：“小气！”

　　姜寒霜也没在意，见他那委屈的表情，笑的花枝乱颤，竟让秦墨一下给看呆了，没想到她笑起来会这么好看。

　　突然，她收起了笑容，看向了远处，脸色一变：“这几个废物，半刻都没挡住，真让本皇失望！”

　　说完，她抓起秦墨便消失在暗礁上，朝远处遁去。

　　不一会儿，一道庞大的身影自海中浮现，直接撞在了礁石上，却连片刻都没阻挡，便化作了齑粉。

　　有熊山。

　　山腹处的一栋阁楼内，一名女子一手拿着画笔，一手拿着铜镜，正描着眉毛，可是描了好几次，却也没描出她想要的效果来，一把的便将铜镜和画笔丢出了窗外。

　　她一起身，就想要把桌上的东西都丢出去，可碰到那个精致的盒子时，却停下了手，小心的放入了袖袋里，随即把桌上的东西都丢了出去。

　　过很久，她的气才消掉，这时候传来一阵敲门声，道：“殿下在吗？”

　　“不在。”女子气哼哼的回了一句。

　　门打开，一名白发老者走了进来，见到她的神情，不由叹了口气，道：“殿下为何事这般生气？”

　　女子不言，但见老者脸上的关切，说道：“为什么他能做的这么好，我却什么都做不好，离了他好像我什么都不是了。”

　　老者听了，却锊着胡须，叹息道：“不是我不准殿下出去寻他，实在是这个世间越来越险恶了。”

　　“你明明知道我问的不是这个。”女子正是都灵，那老者自然是姬浩然。

　　自从轩辕圣皇大行后，这有熊山便只有他一人，姬家的祖地却不是谁想进就能进得了的。

　　“殿下真的惦念他吗？”老者问道。

　　“他是个很讨厌的人，还有那个老头子，明明答应了我，要让他忘了我，可他最后却还是记起来了。”都灵气道。

　　姬浩然捋着胡须不说话了，男女之间的事情他自然经历过，不过他们却没有这么多相爱相杀的事情，只是看对眼了，就在一起了，在一起了就一辈子了。

　　见他不说话，都灵问道：“你干嘛不说话了？”

　　“你真的讨厌他？”姬浩然开口就问，“既然讨厌，为何还要跟他离开皇城？我虽老了，却也知道有些事情他办不到。”

　　都灵立时沉默不语，她本来没有那种情绪，可自从听了那个老头子的话，去看了看他，这种情绪便滋生了出来，而且越来越浓烈。

　　直到皇城那一日，他来找她，他说：我要走了。

　　一辈子都不知道泪水是什么东西的都灵，却为他流下了一滴泪。

　　“我该怎么办？”都灵突然一脸迷茫，她望着窗外的天，“真是斩不断，理还乱啊。”

　　姬浩然没有回答，因为他不知道该怎么回答，只是静静的走出了房间，也看向了外面的天，那双皱巴巴的眼眶里，却都是忧愁。

　　“这人族的天，到底是要变了。”姬浩然叹息道。

　　皇城。

　　那处僻静的院子里，老翁正喝着茶，目光有些迷离，在他身旁伺候的却不是之前那名青年，而是换成了一个秃头，长得十分清秀，五官精致的连女子看了都要羡慕。

　　“我一直想问老师一个问题。”那秃着头的少年说道。

　　“为什么是你，而不是他？”老翁似乎早知道他要问什么，笑着道，“你终究还是问了。”

　　秃头少年笑了笑，道：“这世间一切皆有因果，老师收我为徒，是怕我乱了人族，所以放在门下，好管束一些，是吗？”

　　老翁一听，却鄙视的扫了他一眼，没错，那眼中的神情确实是鄙视，说道：“你乱得了人族吗？”

　　秃头少年一脸愕然，不是被鄙视，也不是老翁话里的轻视，而是不解，问道：“何人能乱人族？”

　　“不是你。”老翁深深的看了他一眼。

　　秃头少年沉默了起来，这让他更加不解，不解就要问，可他没有问，而是自顾自的思考了起来，像是在寻找着答案。

　　忽然外面的门打开了，一名中年书生走了进来，他拱手一礼，道：“老师，那件东西我给你取来了。”

　　他拿出一个木盒，很普通，但他却很谨慎的拿着，生怕落到了地上。


第827章 白焰巨熊

　　秦墨跟姜寒霜疾驰了半月，总算进入了渭水河的入海口，这时候身后那股强烈的危机感也消失了。

　　“这九幽魔犼果然不敢进入渭水河。”姜寒霜露出一丝讥笑，扭过头道，“总算是安全了。”

　　能追的一位人皇如此，这九幽魔犼的实力自然可怕，秦墨却没有说话，脑子里全是怎么去姬家要人的愁绪。

　　“怎么，到了渭水郡，反而畏怯了？”姜寒霜看出他的想法，笑着拍了拍他的肩膀道，“放心，你再不行，不是还有本皇吗？”

　　秦墨抬起头，看了看他，却苦笑了起来。

　　“怎么，你不信本皇会帮你？”姜寒霜板起了脸，冷道，“本皇让你欠下人情，日后即便本皇跟你母亲大战时，你也总得顾忌一下是吧？”

　　秦墨无言，却根本不信，身为人皇她又何须怕自己，即便他看起来潜力巨大，实力在同级几乎没有对手。

　　见秦墨不说话，姜寒霜也沉默了起来，两人顺着渭水一路逆行，几日后终于到了渭水城的范围内。

　　“你先去城里，本皇去岛上看看那些族人如何了。”姜寒霜说着，特别交代道，“本皇没回来之前，不要逞能，姬家底蕴深厚，又有圣皇器，可别去作死。”

　　秦墨拱手一礼，却不说话，到是姜寒霜很是不屑，身形一闪便消失在了原地，往天灵岛去了。

　　“还是直接去有熊山好了。”秦墨扭头，却没有去渭水城，而是直接朝有熊山而去。

　　姜寒霜却不知道，以为秦墨真的听她的，一回到天灵岛，便松了一口气：“姬浩然这老鬼，还算是守信用，也不枉我把解药给他。”

　　不一会儿，两名帝尊便疾驰而来，见到姜寒霜安然无恙，立时大喜，道：“属下拜见圣主，愿圣主万寿无疆。”

　　“免礼吧。”姜寒霜身形一闪，便回到了之前的殿宇处。

　　此事整个岛上已经是一片废墟，虽然经过了修整，却也是狼藉不堪，那殿宇早就在大战中被毁去了。

　　不一会儿，剩下的姜家族人便被召集了起来，大战中波及了不少人，但他们脸上都透着兴奋之色，因为圣主安然无恙的回来了。

　　“本皇离去时，都发生了什么事，一一禀告。”姜寒霜问道。

　　“禀圣主，岛上并无变化，到是渭水城里出现了一些事情。”风火二使中的风使者说道。

　　“说来听听。”姜寒霜道。

　　“自从神农一脉知晓我们在天灵岛后，派遣了数位帝尊，乃至一众的强者前来，却只敢在岛外窥伺，不敢进来。”风使说道，“除此之外，姬家的很多强者从苍穹古境回来了，显然是听说了都灵殿下的事情。”

　　“进入苍穹古境耗费的资源可不小，这些人真的是义愤填庸才回来的吗？”姜寒霜奇怪道。

　　“圣主有所不知，之前带着都灵殿下闯入我天灵岛的那小子，曾经在至尊古路惹了大麻烦，这才被几大古世家追杀。”火使开口说道。

　　姜寒霜听了却并不在意，笑道：“这个小子确实是个惹祸精。”

　　心底却说道，“连黄金巨猿古祖的子孙都敢杀，还有什么他干不出来的呢。”

　　众人一听，却觉得姜寒霜的口气不对，他们都知道秦墨了是姜寒玉的儿子，而姜寒玉在他们姜羿一脉的后人中，可是人人得而诛之的叛徒。

　　对一个叛徒的儿子这么上心，圣主这是怎么啦？

　　心中有疑问，他们也不敢问，到是其中一名圣王开口道：“圣主，那小子可已伏诛？”

　　闻言，众人都期待了起来，这些天他们得到了不少外界的消息，自从那一战之后，也不再隐藏，而是开始关注外界，可听到秦墨的传闻后，都是目瞪口呆。

　　“你这么希望他死吗？姜淮！”这青年正是姜淮，当姜寒霜看着他时，他却是毛骨悚然。

　　“并非如此，此子潜力巨大，若是留下，后患无穷！”姜淮赶紧解释道，但他其实是对秦墨怀恨在心，因为秦墨耍了他。

　　姜淮当时还真以为那婚事是真的，只是他不敢怨恨姜寒霜，就只能怨恨秦墨了，可听到外界的消息后，他却有些绝望，如果圣主不动手，他这一辈子怕都无法报仇泄愤了。

　　“你乃圣王修为，他不过人王而已，又何必怕他？”姜寒霜却冷着脸。

　　“什么，人王？”姜淮大吃一惊，激动道，“圣主是说，他不但没死，反而是突破了？”

　　“没错，他确实没死，且突破人王，实力不可同日而语。”姜寒霜面无表情道。

　　姜淮立时垂头丧气，眼中全是憋屈之感。

　　众人一听她话中有话，却不明所以，到是风使开口说道：“圣主万万不能大意啊，若是放任此子成长起来，日后必为我姜羿一脉大敌！”

　　“够了！”姜寒霜冷声斥道，“他不就是姜寒玉的儿子吗？用得着这么怕他？有这些时间，还不如想想怎么应付未来神农一脉的算计呢！”

　　换做平时，姜寒霜发怒，他们定是不敢反驳的，可到此时众人听出了圣主话中的维护之意，心底全是忧虑。

　　那火使愁眉苦脸道：“圣主万不能大意，此子在至尊古路上，斩尽异族至尊，连古世家的……”

　　“闭嘴……”姜寒霜下意识打断了下来，可听到他的话，却是一惊，问道，“等等，你刚才说什么？”

　　火使立即把刚才的话重复了一遍，从至尊古路，再到稷下学宫，再到皇城外，所有的经历都叙述了出来。

　　听完后，姜寒霜呆住了，自言自语道：“这个祸精竟然就是那个遮天至尊，居然还是文圣之姿……”

　　姜淮见姜寒霜面色不好，还以为她是担忧，拱手道：“圣主早做决定，若是让他成长起来，后果不堪……”

　　他话还没说完，姜寒霜冷冷的瞪了他一眼，道：“本皇难道还需要你来教吗？”

　　姜淮浑身一颤，噗通的跪倒在地，颤颤巍巍的不敢说话。

　　姜寒霜却沉默了起来，脸上的冷意都消失了：“难怪会被几大古世家追杀，难怪连那头老猢狲都要不顾身份落下毫毛，这个祸精，简直把天下有名有姓的势力都招惹遍了！”

　　见到众人不说话，姜寒霜突然想到了什么，脸色有些不好，道，“尔等留在此地，将岛上一应事物修缮，没有本皇的命令，绝不许出岛。”

　　等到他们都应声后，姜寒霜身形一闪，便消失在了岛上，往渭水城而去。

　　姜羿一脉的族人却是面面相觑，他们自然听出了姜寒霜话里的意思，只是不知道为何姜寒霜要维护一个叛徒的儿子。

　　姜寒霜来到渭水城上空，一扫却没有发现秦墨的踪迹，脸色顿时有些难看，骂道：“蠢物，不干点蠢事，你好像不舒服似的！”

　　说完，她身形一闪，往有熊山去了。

　　她这一扫，渭水城内的强者都有感应，尤其是姬家府邸中，几位帝尊都皱起了眉头，那姬千里抬起头，怒道：“姜寒霜！”

　　判定了姜寒霜去向的姬千里立时召集家族内的长老，随即便赶往了有熊山。

　　姬家的强者出动了，城内的强者自然也不会慢，都紧随了过去。

　　秦墨却不知道这些强者已经从四面八方汇聚而来，他来到了有熊山，感觉到一股强烈压迫感。

　　到百里之外时，他便难以御空，只得落下，朝这座著名圣山走去，他的速度却一点都不慢，很快便赶到了山脚下。

　　只是，他刚要入山时，突然一只遮天的手掌拍了下来，他身形一闪，便消失在了原处。

　　“轰隆！”一声巨响，大地震动，可怕的劲气直接把他掀翻了出去，等他站起来时，只见一头巨大的白熊出现在他面前，足有百丈高。

　　这白熊身上透着恐怖的威压，竟然是一头十星的帝兽，那双腥红的目光不屑的打量着他，透着警告之意。

　　“白焰巨熊！”秦墨看着这白熊，脸色十分难看，这白焰巨熊乃是古兽中的王者，向来桀骜不驯。

　　如果是九幽魔犼是海中霸主，那这白焰巨熊就是陆上当之无愧的霸主。

　　不过，它却没有继续攻击，只是立在那里，警告的意味十足。

　　秦墨想到了什么，便拱手一礼，道：“青州秦墨，求见浩然前辈。”

　　白熊扫了他一眼，懒洋洋的朝山上发出一声咆哮来，不一会儿山上便传来一个老沉的声音，道：“姬浩然不在，你走吧。”

　　秦墨一听，却苦笑起来，这声音自然是姬浩然的，他见过也听过，却是无法忘记的，又道：“既然浩然前辈不在，小子想见见都灵。”

　　“她不想见你。”姬浩然不耐烦的回了一句。

　　但那阁楼里却传来一句反驳，道：“我没说不想见。”

　　只不过，这声音秦墨是不可能听到的，可姬浩然却听到了，苦笑不以，回了一句：“既然想见，何不下山，待在阁楼作甚？”

　　都灵不答，她握着那盒子螺子黛，有些犹豫，她当然相见，只是见到了心就会疼，所以不愿见。

　　这时候山下传来秦墨的声音，道：“既然如此，小子得罪了！”

　　话音刚落，山下便传来一阵打斗声，是不是会出现白焰巨熊的咆哮，显得很是愤怒。

　　“咦，人王，竟然有一百零八道罡气，难怪得封了个遮天至尊，不过……”姬浩然微微惊讶，不过什么他却没有说。


第828章 狗皮膏药

　　才打了片刻，秦墨便有些吃不消了，这白焰巨熊没有动用任何神通，却皮糙肉厚，一身的力量更是恐怖至极。

　　秦墨即便有世界之力，加上一百零八道王道罡气，却也没能近得了这白焰巨熊的身，反到是被它几巴掌给打中，浑身颤栗。

　　中了它一掌，秦墨爬起来本准备再战，这时候一道身影出现在他面前，道：“蠢物，不是说了让你等本皇回来吗？”

　　这人正是姜寒霜，她一出现便是一顿臭骂，秦墨虽然挨了骂，心底却没有不快，笑道：“我知道表姨会到，所以先试试水。”

　　“挨顿揍舒服？”姜寒霜没好气的白了他一眼，语气古怪道，“也难怪啊，遮天至尊嘛，多厉害啊。”

　　“表姨才知道啊？”秦墨一脸苦笑。

　　姜寒霜瞪了他一眼，随之看向了那头白焰巨熊，道：“这可是轩辕陛下在世时，养的护山神兽，比一般的白焰巨熊要可怕的多，还好你没激怒它，否则一巴掌拍死你都是轻的了。”

　　她这般警告秦墨，自己却到了白熊面前，道，“滚开！”

　　那白焰巨熊立时收起懒洋洋的样子，朝姜寒霜发出一声咆哮。

　　姜寒霜冷笑一声，却朝山上喊道：“叔叔要是再不管管你家这头畜生，本皇可就要杀熊吃肉了！”

　　山上的姬浩然听了，却是眉头一皱，笑着道：“小丫头，在我有熊山，你要是能杀了它，即便是……”

　　他话还没说完，山下突然爆发出炽烈的金光，姬浩然顿时脸色一变，“乾元镜！”

　　身形一闪，姬浩然便出现在了山下，冷冷道，“数月不见，竟得了不少机缘，连这海灵君的乾元镜也落入你手了！”

　　姜寒霜一听，笑道：“我还以为叔叔会龟缩在山上一辈子不出呢。”

　　“这是两个小辈的事情，你掺合作甚？”说话间，姬浩然看了秦墨一眼，又道，“况且，你这丫头不是跟他母亲有仇吗？”

　　闻言，姜寒霜笑道：“我虽跟他母亲有仇，可仇不涉后人，算起来我也是他表姨，大侄子要娶媳妇了，我这表姨怎么都得表示表示，叔叔说是不是这个理？”

　　姬浩然脸上的笑容立即消失了，看着秦墨，凝重道：“小子，你来有熊山干嘛？”

　　秦墨拱手一礼，回道：“看我徒弟，顺便问问她愿不愿意嫁给我，要是愿意，这就把他娶回家算了。”

　　姬浩然顿时面色阴沉了起来，冷道：“我姬家的人，是你想娶就能娶的吗？”

　　秦墨不答，他知道都灵肯定能听到，便朝山上喊道：“我现在不想做你师父了，正式把你逐出师门，你要是愿意嫁给我，就答应一声，不愿意也答应一声。”

　　姬浩然看着秦墨，差点被他逗乐了，还没见过这种表白方式的，不过到对他胃口。

　　只是，如果这换做别家的闺女，他肯定会拍手叫好，说不定暗中推这么一把，可换做自家的就不一样了。

　　虽然都灵不是他闺女，可那是圣皇独女，要是凭着三言两语，就被人给拐走了，多跌份啊。

　　而且，他很清楚眼前这个年轻人是很有希望把她拐走的，鬼都看得出来，两人是郎有情妾有意。

　　“你这小子，求个亲就不能说点好的，还逐出师门？”姜寒霜又白了他一眼，秦墨只是灿笑。

　　姬浩然正要说话，秦墨却抢先道：“你要是不说话，我可就当你默认了，从此以后你就是我秦墨的媳妇了。”

　　“放屁！”姬浩然顿时大怒，骂道，“你小子还能再无耻一些吗？”

　　姬浩然骂他，他却一点脾气都没有，拱手一礼，认真地说道：“这不是前辈不让我上山吗？要是让我上山，我也用不着这么喊了，而且，我是了解她的……”

　　听秦墨说的有鼻子有眼，姬浩然都快被他气笑了，他这一辈子见过无耻的人，就没见过这么无耻的。

　　一副打不还手，骂不还嘴的表情，说起道理来还是一套一套的，要是让他继续下去，还不知道得闹出多大的笑话来。

　　姬浩然立即打断道：“够了。”

　　秦墨不说话了，只是看着他，脸上还挂着和煦的笑容，却像块狗皮膏药，粘在姬家身上，不得逞不罢休。

　　山下的闹腾，都灵自然听的一清二楚，她不是不想回答，而是在挣扎，尤其是听到秦墨说把她逐出师门，却要娶她时，她心底甚至有些窃喜。

　　但她还来不及高兴，又是一阵难受，这时候沉默似乎是最好的选择了，可偏偏秦墨死缠烂打，硬是要说沉默就是默认，气的她直跺脚，却又有些激动。

　　遇上秦墨这号人，姬浩然是一点办法都没有，而且他知道山上那位真是愿意的，动了手给打坏了，到时候还得被埋怨，简直是两头都不讨好。

　　就当他不知该如何是好时，远远的传来一道声音，道：“竖子猖狂，竟敢闯我姬家祖地，本帝前来拿你！”

　　不一会，三位帝尊齐至，落在了白焰巨熊身边，先是对姬浩然施了一礼，随即便怒瞪着秦墨。

　　若是姜寒霜不在，估计他们早就把秦墨拿下了，可看到姜寒霜，他们虽然嘴上强硬，却还是很忌惮的。

　　“我可没有闯入姬家祖地的意思，只是想见见都灵而已。”秦墨一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“杀吾姬家子弟，行绑架之事，你有何颜面见殿下？”姬千里义愤填庸，若不是老祖有话在，他早就跟着其余几位帝尊去追杀秦墨了。

　　这事情跟他争执下去，似乎也没什么结果，所以秦墨只是笑而不语。

　　这却把姬千里给激怒了，正要动手，远处传来一道声音，道：“几位长老何必动怒，这种无耻之徒，让晚辈收拾即可。”

　　紧跟着，几道遁光疾驰而来，落在他们面前，却是七八个青年人，各个都是人王修为，且气息比寻常的人王要可怕的多，每一个人身上都透着浓厚的杀气，显然是经常战斗积累起来的。

　　“后辈姬天行，见过老祖，见过三位长老。”为首的青年单膝跪地，便行了一个大礼。

　　其余几名青年也是行礼，姬浩然扫了几人一眼，微微颔首，姬千里却走上前去，把他扶了起来，道：“都起来吧。”

　　“谢老祖，谢长老。”姬天行起身，说道，“此人交给晚辈处理如何？”

　　姬家的三位帝尊听了，却不答话，而是看向了姬浩然，得到他的首肯后，这才点了点头。

　　其实他们也不想掺合这事，到不是不想杀秦墨，实在是以帝尊修为，去擒杀一位人王太丢脸了。

　　“天陌与一众族人可是你杀的？”得到了首肯，姬天行立即回过头，杀气腾腾的盯着他。

　　秦墨正说话，耳边传来一道声音，道：“这姬天行在第八纪元便已成名，乃是姬家有数的妖孽人物，进阶五气朝元后，便入了苍穹古境，即便你实力强横，可千万不要小觑。”

　　秦墨扭头看了姜寒霜一眼，点了点头，却没有解释的意思，回道：“是我杀的！”

　　“你可知道他是我族弟？”姬天行见秦墨这般随意，不由心生怒火。

　　“不知道。”秦墨摇了摇头。

　　“好，好的很！”姬天行冷笑一声，“听说你在至尊古路，杀尽了异族至尊，还得天道封号遮天？”

　　秦墨笑了笑，回道：“你有意见？”

　　“天道赐封，自然不敢有议！”姬天行冷道，“本以为你是五气大朝元，即便回来斩了你，也有失颜面，如今你却进阶人王，即便杀了你，天下人也不会说我以大欺小。”

　　说话间，他抬起手，道，“皇天在上，今日吾姬天行便向你挑战，立下血誓，生死不论！”

　　秦墨一听，却乐了，见到姬家几位帝尊都没有反驳，心底古怪道：“若是换做刚出古路时，或许他还有与我一战的资格，如今我进阶了人王，他又哪来的底气跟我一战？如果他没有实力，这些姬家的帝尊为何又不反对，就连姬浩然……”

　　秦墨感觉不对劲，再联想到之前姜寒霜的警告，心道，“这苍穹古境到底是什么地方，竟然让这些人连至尊古路都顾不上了！”

　　“你可敢应战？”姬天行发下誓言，便质问了起来。

　　“凭什么你要跟我打，我就得跟你打？”秦墨反问道。

　　众人都是无言，秦墨的回答显得十分无耻，同级的挑战，若是不应战，将会颜面尽失。

　　如果秦墨只是个普通人王，他们自然不会意外，但他可是至尊榜第一，得封遮天的人。

　　姬天行也愣住了，冷道：“身为至尊榜第一，又杀我姬家族人，你凭什么不接受我的挑战？”

　　“你这意思是，随便来个无名无姓的家伙来挑战我，我就得接受咯？”秦墨笑道，“那还不得累死。”

　　“竖子猖狂！”姬千里大怒，“吾姬家子弟岂是无名之辈！”

　　姬天行与几名姬家子弟都气的不轻，这世上敢把他们当作无名之辈的，怕也只有眼前这个家伙了。

　　“抱歉，除了轩辕陛下跟这位浩然前辈，再就是我那位徒弟，未来的媳妇，姬家我似乎没听说过什么有名之辈。”秦墨很诚恳的施了一礼，表示了深深的歉意。

　　“竖子找死！”一名帝尊气急了，抬手就朝秦墨拍了过来。

　　“以大欺小，叔叔也不管管？”姜寒霜也是一抬手，猛的一拍，只听到“啪”的一声。

　　那帝尊手被击中，立时缩了回去，却青了一大块。


第829章 磨刀石

　　吃了苦头，几位帝尊都是怒目而视，偏偏姬浩然是一副爱搭不理的样子，让他们都歇了气。

　　就在此时，远处突然传来一道声音，道：“姜寒霜你休得猖狂！”

　　不一会儿，又是三位帝尊赶来，却是姜家派出的人，他们其实早就到了，只是想到姜寒霜人皇修为，即便过来也是打脸，便迟迟没有到来。

　　但是，刚才姬家帝尊出手时，一股可怕的气息把他们锁定，他们自然知道这股气息是谁的，只得无奈的赶了过来。

　　“本皇的确很猖狂，你们三个准备跟本皇一战吗？”姜寒霜毫不客气的回了一句，随之一股人皇的气息压迫了过去。

　　刚落下身影的三位姜家帝尊脸色立时难看起来，跟姬家帝尊站在一起，怒视着姜寒霜，却拿她没有任何办法。

　　那种自取其辱的硬话，自然也都咽了回去。

　　“小丫头，这里毕竟是我姬家祖地。”见几位帝尊脸色都不好，姬浩然终于开口了。

　　“叔叔既然开口，这个面子自然是要给的。”姜寒霜收起了气息，却冷冷的扫了他们一眼，眼中全是鄙夷。

　　那姬天行忌惮的看了姜寒霜一眼，随即回过神来，道：“你要如何才肯与我一战？”

　　“跟你一战有什么好处吗？”秦墨直接问道。

　　“有。”不等姬天行开口，一个声音传来，正是姬浩然，“你不是想上山吗？可以，打赢了他们，你就能上山。”

　　这个“他们”指的自然是姬天行一行人。

　　“前辈当真？”秦墨却有些怀疑。

　　“混账小子，老夫像那种说话不算话的人吗？”姬浩然怒骂道。

　　秦墨灿笑一声，点了点头，道：“好，我接受了。”

　　姬天行立时一喜，正要动手，姬浩然突然道：“你们几个一起上！”

　　“什么！”不仅是姬天行一行人，即便是几位帝尊听到这话，脸色都是一变。

　　姬千里拱手一礼，道：“老祖这是何意，他们可都是从苍穹古境归来，光是天行一人，都足以……”

　　他还没说完，姬浩然直接打断道：“老夫说让他们一起上，就一起上，你啰嗦个屁呀！”

　　姬千里顿时一脸吃瘪的表情，其余几位帝尊都是无奈，姬天行暗自叹了口气，与几位同族对视一眼，随即围了过去。

　　对此，秦墨没有任何意见，就连姜寒霜也不说话，因为她很了解秦墨的实力，只要不轻敌，姬天行等人即便厉害，也绝对不可能胜的了秦墨。

　　八人都是持剑，身上的王道罡气中，都透着一股血腥的杀伐之意，且每一个人的王道罡气都不少于二十条。

　　姬天行更是三十六条的王道罡气，气息无比恐怖，怕是逆战圣王都不是问题了。

　　先是姬天行出手，他身上金光大作，却是姬家的黄金百战决，配合着王道罡气，如同一尊战神。

　　其余人却没有动手，显然是在一旁掠阵，不想打搅两人的决斗。

　　秦墨扫了一眼，立即知道了他们意图，却也干脆，运转源血，直接祭出了十二魔神。

　　姬天行显然没做过这方面的功课，当血海祭出，十二魔神从血海中翻涌而来时，姬天行顿时措手不及。

　　“轰隆！”一剑斩来，却连衣角都没碰到，就被十二魔神给逼退回去，虽然没有受伤，却也很狼狈。

　　“人王巅峰傀儡？”姬天行惊讶的看着这些魔神。

　　那些围着秦墨的姬家子弟各个目瞪口呆，他们自然能够感受到这十二魔神身上传来的可怕气息，这绝对可战圣王。

　　“这些傀儡，比之前更可怕了！”姬千里突然想到了什么，“若是他用出了那人魔之体，还怎么打？”

　　他却不知道人魔之体已经碎裂，被十二魔神给吞了，如今十二魔神的力量远超人王，战圣王绝对不成问题。

　　十二个一起出来，对付姬天行却是丝毫不弱，根本用不着他来动手。

　　正当秦墨得意时，姬浩然突然道：“不许用傀儡！”

　　秦墨本想反驳什么，见到姬浩然表情坚定，只得无奈把十二魔神收了起来，说道：“不用就不用。”

　　姬千里等人也松了一口气，这样的话那人魔之体自然也是无法动用的。

　　“你就是凭借这傀儡称雄的吗？”姬天行面带讽刺，“今日本王就让你见识见识，何为人外有人，天外有天！”

　　说话间，姬天行一剑朝秦墨劈来，只是距离秦墨一丈时，突然感觉一股可怕的压迫感传来，随即便见到他面前的这个人身上盘旋着无数道王道罡气，每一道都粗的吓人。

　　“这句话，也正是我想说的。”秦墨笑了笑，伸出两根手指，夹住了那把剑，可怕的剑气都被他的王道罡气给逼退。

　　“砰”的一声，秦墨抬手一拳，猛的击在了姬天行的小腹上，身上三十六道王道罡气全部被击溃，连人带剑，飞了出去。

　　“一百零八道王道罡气！”姬千里等人倒吸了一口凉气。

　　“碾压！”姜家的帝尊们都是无言，这姬天行比姬天陌可厉害了太多，却也不过只是一拳而已。

　　其余姬家子弟更是骇然无比，其中一人说道：“此人的实力，即便是在古境里，怕也足以称雄了！”

　　“难怪能够得封遮天，看来不是虚名啊！”姬家子弟都是退后，根本没有了出手的打算。

　　“能一拳打飞天行，此人的实力在苍穹榜上，也足以排上前一百位了！”

　　“怕是不止百位，应该会更强，我姬家同辈中，怕是除了昊天与昊荒，少有人是他的敌手。”

　　见此一幕，姜寒霜没有任何意外，如果这些姬家子弟一起出手，或许还真能给秦墨造成一些麻烦，但结果都是一样。

　　可是姬浩然也很平静，却让她有些古怪了，毕竟他是姬家老祖，再怎么公正，也不会让自家后辈上来找虐啊。

　　然而，就在此时，姬天行突然站了起来，身上的金光不但没有黯淡，反而更加浓烈，一股冲天的战意自他身上勃发而出。

　　“黄金百战决，原来是这样！”姜寒霜似乎明白了什么。

　　“他修的是以战养战的路数，难怪一开始便没发挥出黄金百战决的威力。”姬千里终于松了一口气。

　　这黄金百战决可不只是一种修法。

　　秦墨皱起眉头，见姬天行再次挥剑，却是面无表情，剑落下时，他并没有用手指去夹，而是猛的一刀劈出，只见刀光一闪，那透出惊天剑势的剑，便被劈成了两段，不等姬天行反应，秦墨又是一拳击在了他的小腹上。

　　“砰”的一声，姬天行再次被击飞出去，整个人重重的砸在地上，身上的金色的光芒，消失的无影无踪。

　　“刚才那光是什么？”姬家子弟惊骇的看着他。

　　“刀，那是刀，据说他手中有至尊龙刃！”

　　“至尊龙刃，不是新晋乾坤宝器榜第九位的传奇宝器？可是，他如何能够这般随意的催动！”

　　“这么快，这么随意，他想杀天行，简直易如反掌！”

　　一众姬家子弟却不敢上前，因为那刀给他们的感觉太可怕了，只是那刀光出现，便浑身寒冷，那是恐惧。

　　同级别中，也只有苍穹榜上前一百位的那些妖孽才能给他们这种感觉。

　　姬天行再次站起来，却没有再战，他走到秦墨面前，一脸颓废，道：“我输了，我的命是你的！”

　　立下了血誓，自然是不死不休，除非是一方愿意放过另外一方，但这种立下血誓的战斗，向来都是生死仇敌，又怎么会放过对方？

　　几位帝尊脸色都难看起来，却也无奈，输了便是输了，如果姬浩然不在，他们或许还能出手干涉，可偏偏这位老祖最见不得这种事情。

　　秦墨笑了笑，道：“要杀你刚才那一刀，就够了。”

　　说完，秦墨转过身去，对姬浩然施了一礼，道，“还请浩然前辈履行承诺。”

　　姬浩然却没理会他，而是看着颓废的姬天行，说道：“记住自己的话，这世间人外有人，天外有天，上山修养吧！”

　　姬天行躬身一礼，却没有了之前的桀骜，身形一闪便消失得无影无踪。

　　“叔叔到是打的好主意，竟然拿我这大侄子做磨刀石。”姜寒霜明白了他的用意，其实姬浩然早知道这些子弟不是秦墨的对手。

　　可他们锋芒太锐，若是不挫一挫，迟早会给自身惹来大祸，如今有求于姬家，自然不可能下狠手，便也就成为了姬浩然的磨刀石。

　　不过，几位帝尊却是抱着希望的，认为姬天行等人能与秦墨一战，只是没想到，即便秦墨不用傀儡，他们都不是对手。

　　姬浩然白了她一眼，才想起了秦墨，说道：“你上去吧。”

　　姬家的几位帝尊一听，顿时脸色不好，姬千里道：“老祖，这可是祖地，如何能让外人踏足？”

　　姬浩然笑了笑，指了指姜寒霜，道：“你们几个要是能打得过这丫头，老夫不介意毁一次承诺。”

　　姬千里顿时无言以对，只得眼睁睁的看着秦墨踏上了这姬家的圣地。

　　姜寒霜本来也想上去，却被姬浩然挡在了门外：“你就别想这么美了。”

　　“小气，不就是个破山吗？本皇还懒得爬呢。”姜寒霜嘀咕道。

　　说话间，她立即把目光投向了姜家来的三名帝尊，面若寒霜，“本皇正好手痒，你们几个给本皇……”

　　她话还没说完，身形一闪，便往有熊山上遁去。


第830章 三件事

　　一众帝尊无言以对，没想到姜寒霜一人皇竟然还耍这种小手段。

　　不过，姬浩然显然早有准备，他一抬手整个有熊山顿时升起了重重禁制，说道：“你若是能闯过陛下布的禁制，让你上去又何妨！”

　　果然，当姜寒霜感受到那些禁制的力量，立时停下了脚步，一动不动，道：“关了禁制，我下去就是了。”

　　轩辕陛下布置的禁制自然不会弱，以她人皇的修为，要想闯过这里几乎不可能，除非有一件圣皇器护持还差不多。

　　姬浩然笑着道：“自己闯进来，便自己下去，老夫可没有这么多时间陪你耗。”

　　说话间，姬浩然便消失的无影无踪，留下姜寒霜在禁制中，面色凝重，却开始想起了退出去的办法。

　　显然姬浩然并不准备对她怎么样，打开禁制也没有开启杀阵，但要从这里出去，却也得吃一些苦头。

　　这时候，秦墨已经到了山腹处，却见这有熊山植被茂密，四处都是洞府，却没有都灵的身影。

　　正当他像无头苍蝇似的乱撞时，一道青色身影出现在他面前，秦墨看不清她的脸，但却感觉到很熟悉，不由地问道：“我们见过吗？”

　　“见过，皇宫里我帮你带了路。”女子脸上有一层迷雾，模模糊糊的让人看不清楚。

　　秦墨突然想到了皇宫那一夜，不由拱手一礼，道：“那日多谢姑娘，只是，除了在皇宫，我们就没见过了吗？”

　　青衣女子没有回答，只是往一旁的小道走去，头也不回道：“走吧，你时间不多。”

　　无奈，秦墨只得打消心底的疑问跟了上去，他们穿过茂密的林子，看似没有路的地方，却出现了路。

　　当那些植被消失后，一座僻静的阁楼出现在眼前，生出一股柳暗花明的感觉。

　　秦墨还没来得及问话，青衣女子消失的无影无踪，他的视线中，出现了另外一名女子的身影。

　　见到他，秦墨心底莫名的喜悦，大步走了过去，说道：“几月不见，可有想我了？”

　　女子正是都灵，只是她并没有回答，而是低着头，情绪很低落的样子，秦墨有些担心，凑过去问道：“你怎么啦？表情这么难看。”

　　都灵脸上显得很痛苦的样子，见到秦墨低头看她，又强挤出了一个笑容，道：“没什么，我没事。”

　　秦墨板着脸，摸了摸她的额头，又把她的手拿起，放在手腕上感应了一下，说道：“没害病啊。”

　　“噗哧”都灵嫣然一笑，说道：“师父什么时候会看病了？”

　　见到她笑了，秦墨终于松了一口气，坐到她旁边，说道：“可不要再叫我师父，我刚才把你逐出师门了，你不会没听到吧。”

　　都灵愣了一下，想到了秦墨后面的那些话，却没有脸红，只是很认真地说道：“你真的想娶我？”

　　“你愿意我就娶，你不愿意，我也要娶。”秦墨斩钉截铁地说道。

　　都灵不说话，只是看着表情很是凝重，过了许久，她又问道：“真的要娶？”

　　“要娶，要娶，要娶，重要的事情说三遍。”秦墨连续地说道。

　　“万一你以后后悔了怎么办？”都灵却扭过头去，呆呆的望着远处，很是担忧。

　　“自己做的决定，绝不后悔。”秦墨坚定地说道，不等她说话，他继续道，“愿意就给我个答复，不愿意也给我个答复。”

　　都灵回过头来，脸红彤彤地说道：“我……”

　　话还没说完，一道声音突然打断了他，道：“小子，求亲可不是你这般连哄带骗的，我姬家的女儿难道就这么便宜不成？”

　　紧跟着，一名老者走了过来，正是姬浩然，这让秦墨有些恼火，都灵明明都要答应了，这老头子一句话，就给打断了，能不气愤吗？

　　气愤归气愤，秦墨还是回过头，拱手一礼，道：“前辈要如何，才能答应这门婚事？”

　　姬浩然似乎看出了他心底的想法，却摇头道：“不是老夫答不答应，而是殿下自己做出决定，不过，即便殿下首肯，姬家也不能就这么草率的把殿下许配给你，好歹也是圣皇世家，总不能这么寒酸对吧？”

　　秦墨心底很是鄙视，笑道：“哦，那前辈要什么聘礼？”

　　“我姬家什么都不缺，不过，既然你要娶殿下，那就得拿出诚意，这样吧，你要是能够办到三件事，向整个世界证明你，我姬家便不反对这门婚事，随了你们的意愿。”姬浩然笑着道。

　　换作别人，肯定是一口答应，可秦墨却犹豫道：“若是合情合理，晚辈自当答应，可若是不符合情理，故意刁难，恕晚辈难以应承，即便姬家反对，我还是要娶都灵。”

　　姬浩然不由的心底赞赏，嘴上却说道：“放心，老夫不会让你做你做不到的事情。”

　　秦墨点了点头，认真道：“前辈请说！”

　　“这第一件事很简单，你必须证道为人皇，且拥有一郡之地，作为日后的栖身之所！”姬浩然说道。

　　秦墨立时呆住了，有心想要反驳，可看到姬浩然那脸色，显然这个条件是不可能改变的。

　　仔细思量了一下，秦墨咬着牙，道：“成为人皇不是问题，不过，再加上这一郡之地，不是两个条件了吗？”

　　“一个！”姬浩然竖起手指，不容他来反驳。

　　“好，就算是一个条件，可中州二十一郡都是有主之地，可否换成各域的一州？”秦墨说道。

　　“不行。”姬浩然坚定的摇了摇头，“成为人皇，那是必备的资格，这一郡之地便是你日后与殿下繁衍生息之所，陛下独女，又怎能无后？”

　　“可这样，岂不是要跟那些世家开战？”秦墨冷着脸，他到不怕那些世家，只是他不喜欢这种内斗的事情。

　　“那是你的事情，若是连一郡之地都没有，又怎么娶殿下？”姬浩然冷冷地说道。

　　咬了咬牙，秦墨答应道：“好，就算一个条件，我答应了，这第二个条件是什么？”

　　“打穿苍穹古境！”姬浩然笑着道，“以你的实力，要做到这一点并不难，毕竟在你手下走不过一招的天行，都能打到三十六重。”

　　秦墨没有立即答应，问道：“苍穹古境到底是个什么地方？”

　　姬浩然显然不想解释，可看到秦墨那认真的表情，无奈地说道：“苍穹古境与一般的小世界不同，这是在玄黄开辟时诞生的一个境地，里面有无数的机缘，也有很多的危险，整个苍穹古境一共有九百九十九重！”

　　“九百九十九重！”秦墨想到了那降龙神帝的神殿，那也不过八十一重而已。

　　“没错，就是九百九十九重，各大古世家，以及皇城的几大殿宇，又或稷下学宫，四大域的地皇城，都有进入苍穹古境的入口！”姬浩然笑着道，“苍穹古境实力最低限制为五气朝元，最高为人皇，不过，你不用担心，境界高深者，一般起步都是上百重古境，所以不用怕被人欺负了。”

　　秦墨沉思了起来：“这世间可有人打穿过苍穹古境？”

　　“有。”姬浩然却并未告知他都有过谁，问道，“你答不答应？”

　　“好，说第三个条件吧！”秦墨答应了下来。

　　“爽快。”姬浩然竖起大拇指，又道，“这第三个条件嘛，其实很简单。”

　　“你到是说啊。”秦墨着急道。

　　“请夫子为你二人证婚，这也是最重要的一个条件，否则，即便你完成前面两个条件，却请不到夫子，我姬家也不会答应。”姬浩然认真道。

　　“为什么一定要请他证婚？”秦墨板着脸，“前面两个条件，无论多么艰难，我都可以去努力，可最后一个条件不行！”

　　“为何不行？”姬浩然奇怪，在此事上，秦墨反驳的异常坚决，这让他想到了一些传闻，道，“是因为他不收你为徒？”

　　“是因为我不喜欢他，这么重要的事情，为何要找个不喜欢的人来证婚呢？”秦墨冷着脸道。

　　“哈哈哈。”姬浩然大笑起来，“老夫还真是头一次听说，这世间有人族不喜欢夫子的，不过，这条件是硬性的，不管你愿不愿意，你就得请他来证婚！”

　　“你给我个一定要请的理由！”秦墨冷声道。

　　“因为他是这个世间最高的人，当然还有其它的一些原因，你以后会清楚的。”姬浩然说着，转过身去，道，“好了，三个条件说完，你要是能够做到，便是我姬家的女婿，若是做不到，还要做之前那种蠢事，可就别怪老夫不客气。”

　　姬浩然回过头，一脸的警告，显然说的是秦墨把都灵从皇宫里带出来的事情，“老夫虽然寿元不多，可要收拾你，还是很轻松的。”

　　秦墨握紧了拳头，目送姬浩然离去，心底却是沉甸甸的。

　　刚才都灵一直不说话，直到姬浩然离去，才开了口：“我知道，这三件事对你来说，都不难，只要努力努力，咬咬牙，就能办到了，可是……”

　　都灵还没说完，秦墨回过头，抓住她的手，道：“没有什么可是的，我一定会做到，一定会娶你！”

　　“你没必要为了我这么做！”都灵认真道。

　　“不，不是为了你，是为了我自己。”秦墨笑道，“以前不记得你，我都会一直在想你是谁，现在记起来了，我想如果下辈子没有你的陪伴，我的人生该是多么天昏地暗。”


第831章 白羽豬

　　秦墨突然回过头，看着她，笑道，“我是不是有些自私了？”

　　都灵不说话，只是看着他的脸，又是焦虑，又是感动，还有些想哭的冲动，只是这一切的情绪，都被完美的掩饰在那没有表情的脸下了。

　　看了很久，都灵也没看够，突然肚子咕噜咕噜的叫了起来，说道：“我要吃烤肉。”

　　秦墨立即把储物戒里烤好的肉拿了几块出来，小心的摊开了黄油纸，道：“我下辈子都可以帮你烤肉。”

　　都灵打量了一下，却摇了摇头，说道：“我要吃热的，不要已经烤好的。”

　　秦墨立即明白了她的意思，可这一路下来，他也没打猎啊，到是被那头九幽魔犼追的够呛。

　　突然，他想到拉护山的那头白熊，想到那皮糙肉厚的模样，想来要是杀了，肉的很肥才是。

　　但很快，秦墨便把那个想法抛诸脑后，不说那头白焰巨熊乃是帝兽，好歹这也是他老岳父轩辕陛下养的护山神兽，这要是杀了，整个姬家还不得追杀他到天涯海角？

　　见到都灵那嘴馋的样子，秦墨突然想到了什么，道：“有熊山这么大，不会一头古兽都没有吧。”

　　“有的，有的。”都灵贼兮兮的指了指远处，说道，“后山里有那么一头，长得不怎么好看，实力也不太好，但烤起来应该很香。”

　　秦墨顺着都灵指的方向看了过去，笑道：“好，等一会。”

　　他刚走出没多远，都灵喊住了他，朝他丢出一物，道：“拿上这个，那个家伙很鸡贼，可别让它给跑了。”

　　秦墨接了下来，发现正是那御兽环，以前他不知道这御兽环的威能，但现在却知道了，轩辕陛下亲手炼制，威力怎会不强？

　　半个时辰后，秦墨便扛着一头雪白的古兽而来，这头古兽以身雪白的羽毛，却偏偏生着一副鬣猪的面孔。

　　实力不怎么样，却遁术了得，要不是秦墨拿着御兽环，加上风雷之翼，差点就让他给跑了。

　　打过来一放血，秦墨才知道为什么都灵会觉得这个古兽烤出来很香了，原来这古兽的血就是香的。

　　熟练的把羽毛清理了，秦墨砍了一棵树，削掉做了个烤架，便生起了火，不一会儿这肉便烤的金黄，散发出一股浓郁的香味来。

　　都灵站在一旁，直流口水，而秦墨也比之前用心很多，直到烤的外焦里嫩时，这才把火慢慢的减小。

　　虽然没有加入什么调料，却胜在原汁原味，香味很浓郁。

　　撕下一条大腿，都灵伸手就准备抢过去，却被秦墨一把打了回去，说道：“女孩子家不要这么粗鲁，我给你切一切！”

　　不知道从哪里找了个盘子，秦墨把一条腿切成了数断，放到了盘子上，又想到了什么，道：“这地方有没就有酒？”

　　“有啊，有啊。”都灵显然也是嘴馋了，一溜烟跑了出去，“等一会。”

　　过了很久，都灵又回来了，从储物囊里拿出了几大坛子密封的酒坛，其上还闪烁着符文的光华，显然已经有了年头。

　　秦墨揭开封口，只听到“咚”的一声，一股浓郁的酒香扑鼻而来，闻之醉人。

　　倒上了两大碗，正要碰杯，突然一道声音传来，道：“咦，这股香味是……”

　　秦墨回过头，只见姬浩然循着香味而来，见到烤架的烤肉，先是眉头一皱，随即眼睛一亮，撕下一小块尝了尝，立时意犹未尽，又撕下了一条腿，走到的两人中间，一边啃着那条腿，一边说道：“你们两个到是挺会享受，老夫酿的酒，自己都还没喝上，你们就给偷出来了！”

　　“酒是前辈酿的？”秦墨顿时有些心虚。

　　都灵则是一言不发，像是犯了错误，但吃肉和喝酒的速度却一点也不慢，生怕落了后就没有了似的。

　　秦墨却有些古怪，总觉得哪里有些不对头，却又想不明白，便拿起酒坛子，给姬浩然倒了一大碗。

　　“听说你小子会作诗？”姬浩然啃着肉，说道，“要不赏脸，即兴一首？”

　　秦墨喝了几大碗，酒劲便上来了，笑着道：“不敢，前辈要听，小子从命就是，让我想想……”

　　摸着下巴沉思片刻，秦墨突然吟道，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　念完这首诗，酒劲之下，秦墨不由的感叹起来，但他没看到，一旁的姬浩然却怔在了原地，他嘴里念念有词。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。好，好诗，自盘古开天以来，八个纪元八十万年，吾人族多少先辈，血洒沙场，这才有了吾后世玄黄之基业，却是古来征战几人回啊，几人回！”姬浩然触景生情，猛的痛饮了一杯。

　　他走到秦墨面前，也顾不得什么形象，直接搭着他的肩膀，道，“来，陪老夫干一杯！”

　　说话间，他将另外一坛子酒丢给了秦墨，猛的碰了一下，而后自顾自的饮了起来，秦墨本来想干，却见到都灵不时的朝他打眼色，又不敢传音，像是有什么紧急的事情一样。

　　秦墨做了个样子，便偷偷的溜到了都灵那里，问道：“怎么啦？”

　　“拿上几坛子酒，赶紧离开这里。”都灵拿起桌上的酒，就往秦墨的储物戒里塞，塞的差不多了，又看向了还挂在烤架上的肉，正想要全部收起来，这时候姬浩然一坛子酒都喝完了。

　　身形一闪，便到了两人面前，笑嘻嘻地说道：“你二人在搞什么鬼呢？”

　　都灵面无表情，但显然很不自在，秦墨也跟着有些紧张，心底却想自己又没干什么坏事，怕个球啊。

　　突然，姬浩然把坛子丢在了地上，见到桌上没了酒，立时叫道：“此情此景，若是无酒，怎能尽兴？”

　　他大手往桌子上一拍，笑道，“等着，老夫去弄些酒来，就拿轩辕陛下当年泡的那一坛子，你小子有福了。”

　　姬浩然说完，便走向了酒窖，秦墨立时松了一口气，奇怪道：“怎么回事，这么急着赶我走？”

　　“肉有问题！”都灵指了指烤架上的肉。

　　“有问题？”秦墨拿起一块闻了闻，道，“没问题啊，吃起来很香呢。”

　　“是有问题！”姬浩然抱着一坛子酒走来，酒的封口十分陈旧，他板着脸，一脸生气的看着秦墨。

　　这让秦墨莫名的紧张了起来，却没想到，姬浩然突然大笑，“哈哈哈，瞧你小子紧张的样子，老夫只是想问问你，这是什么古兽的肉，竟然吃起来这么有味道，老夫还没吃过这么好吃的肉。”

　　秦墨立时松了一口气，解释道：“小子也不知道这是什么古兽，不过，它浑身都长着白……”

　　他还没说完，都灵身形一闪，来到他面前，一把堵住了他的嘴巴，接着说道：“叔叔，这古兽叫白鱼，乃是水中的一种古兽咧。”

　　姬浩然一边开酒，一边说道：“白鱼？老夫年轻时经常在渭水河里扎猛子，怎么就没见过这种古兽呢？难不成是你从东海郡里带来的？白鱼？这名字到是跟我那白羽豬有些像！”

　　“白羽豬？”秦墨想到了自己打死的那头浑身都是白色羽毛的猪，脸色顿时变了，手都打起颤来。

　　此时他总算明白为什么都灵会那么紧张了，原来这头古兽是姬浩然养的。

　　见到姬浩然在倒酒，秦墨小心的移到那架子上，一把将烤肉全都弄进了储物戒。

　　“来，这可是轩辕陛下酿的酒，正好有你这白鱼肉……”姬浩然话没说完，就看到烤架上的肉都没了，奇怪道，“肉呢？”

　　“吃了！”秦墨和都灵异口同声。

　　姬浩然顿时有些失落，厚着脸皮，问道：“你还有没有存的，给老夫留点，这肉可真是香啊。”

　　“没……没了！”想到姬浩然发现真相的后果，秦墨不由寒毛直竖。

　　姬浩然顿时一脸失望，却递给秦墨一碗酒，道：“以后你要是再弄到这白鱼肉，给老夫留点可好？”

　　“好，好，小子以后肯定还你一头。”秦墨接过酒，手都在颤抖。

　　“瞧你说的，老夫不白要你的，你要弄来了，老夫肯定给你一些好东西。”姬浩然说着，便与秦墨碰了一下，随即走到桌子前，见到那盘子里还剩下几块，便抓起来塞进了嘴里，闭上眼睛很是回味，“好酒，好肉，好诗。”

　　都灵见到秦墨手发抖，捂着嘴偷笑，秦墨瞪了她一眼，说道：“前辈慢饮，小子还有些事，就不多呆了，等完成了三件事，再来拜访前辈。”

　　说完，不等姬浩然回头，一溜烟就往山下跑去，他很担心姬浩然要是知道烤的是他的白羽豬，会不会要他偿命。

　　姬浩然回头，见秦墨跑的那么急，却也大气，道，“老夫不白吃你的，拿上这坛子酒，就算是老夫还你的人情。”

　　秦墨不知道是该接还是不该接，最后还是接了，毕竟是轩辕陛下酿的酒，这要打碎了得多可惜。

　　姬浩然目送秦墨离开，便将碗中的酒喝完，嘴里念叨着那首诗，却不经意间看到了远处的那堆血腥残骸，不由奇怪，便走了过去。


第832章 坑

　　山下，姜寒霜刚从禁制里走出，便见到秦墨一脸慌乱的从山上跑了下来，他左手抱着一坛子酒，右手拿着一个碗，碗里装的也是酒。

　　大老远的，姜寒霜就闻到了那股奇异的酒香，不由大骂道：“好小子，本皇在这里受累，你到是好啊，居然在山上喝酒吃肉，快哉的很啦！”

　　秦墨跑下来，听到她的骂声，立即把手中的那碗酒递给她，灿笑道：“这是侄儿特意从山上给表姨带下来的。”

　　姜寒霜愣了一下，却没有怀疑，接过酒一口饮尽，却感觉浑身滚烫，整个身体都翻江倒海一般：“好酒！”

　　她说完，看向了秦墨手中的坛子，可秦墨哪里舍得，直接把坛子收了起来，没等姜寒霜脸色变化，他拿出了一块热乎的烤猪蹄，递了过去，道：“表姨不忙喝酒，先吃点肉，这肉可好吃了。”

　　姜寒霜一见到那猪蹄，顿时被吸引住了，因为那股香味实在太浓郁了，连她一人皇都有流口水的冲动。

　　她一把抓了过来，啃了几口，却是意犹未尽，道：“算你小子有点良心。”

　　看到姜寒霜把猪腿都吃了，秦墨顿时松了一口气，说道：“表姨，猪蹄你吃了，酒也喝了，侄儿想告诉你一些事。”

　　姜寒霜听了，立即白了他一眼，道：“就知道你小子没这么好心，说吧，什么事，不会是姬家老头不同意这婚事把？他姬家门大户大，到也不出乎本皇的意料，你也是的，干嘛非得娶都灵殿下不可，这天底下这么多女子……”

　　听到姜寒霜嘀咕，秦墨却是无言，赶紧打断道：“侄儿要和你说的不是这事，而是另外一件事。”

　　“另外一件事，什么事？”姜寒霜啃了一大口。

　　“你喝的这酒，据说是轩辕陛下酿的。”秦墨微笑道。

　　“我说呢，这酒劲怎么这么大，连本皇的修为，都感觉有些醉意……等等！”姜寒霜立时放下了猪蹄，冷冷的看着他，“这酒不会是你小子偷来的吧？”

　　“不是，是浩然前辈送给我的。”秦墨微笑道。

　　姜寒霜这才松了一口气，道：“姬家的东西不是这么好拿的，不过，这姬浩然居然能把轩辕陛下酿的酒送给你，到是挺中意你这小伙子的，这么说来，你那婚事是成了？”

　　“不算成，也不算没成，不过我要说的不是酒的事情，而是另外一件事。”说话间，秦墨朝后头望了望，确定姬浩然还没来，才松了一口气。

　　姜寒霜却没在意，只是啃着猪蹄，道：“只要你的酒不是偷来的，也没在姬家祖地胡来，还有什么事不好商量呢。”

　　秦墨突然笑了，然后指了指她手中的猪蹄，道：“我要说的是这肉，好像是叫做白羽豬，是浩然前辈养的！”

　　“哦，姬浩然确实养了一头白羽豬，你……”她漫不经心的啃了一会，突然反应了过来，看着手中的猪蹄，道，“你说这是那头白羽豬的蹄子？”

　　“是的。”秦墨认真的点了点头，“我事先也不知道这是浩然前辈养的，所以……”

　　“你算计本皇！”姜寒霜突然明白秦墨一下来为什么给她酒喝，又为什么给她一条烤猪蹄了。

　　她刚反应过来，有熊山上顿时传来爆吼：“竖子安敢欺我！”

　　姜寒霜寒毛直竖，看着手中的猪蹄，一把甩了出去，想到了阿瞒那句话，朝着秦墨吼道：“老娘真是倒了八辈子血霉，碰上你这么一坑！”

　　嘴上虽然这么骂，她却抓着秦墨，身形一闪便消失在了原地，远远的往有熊山外而去。

　　这一遁就是上千里，她才停了下来，死死的瞪着秦墨，道：“你难道不知道，那白羽豬是姬浩然的心肝宝贝？你居然把它给烤了，哪来这么大的胆子！”

　　秦墨不说话，其实这是都灵把他给坑了，不过他却不会这么告诉姜寒霜，只是自己一力承担。

　　换做任何一个吃货，整日跟见着这么一头浑身散发着香味的猪在一起，估计都有把它烤的了冲动。

　　姜寒霜还想骂几句，突然感觉到一股庞大的气息自远处而来，抓着秦墨就跑。

　　“叔叔，你别怪他了，他不是故意的，再说他也不知道那是你的养的啊。”两道身影出现在了秦墨两人消失的地方。

　　这两道身影却是追出来的都灵和姬浩然。

　　听到都灵还袒护秦墨，姬浩然顿时火气更大，愠怒道：“他不知道，你也不知道吗？”

　　都灵只是笑着不说话。

　　见她一脸笑容，姬浩然心底有多大的火气，都发不出来，“是你想要吃它的吧！”

　　“不是，不是，是他想吃的，是他想吃的。”都灵一本正经，见他不信，便低下了头，小声道，“我只是告诉他，后山有头猪。”

　　姬浩然顿时明白了前因后果，想到自己吃了白羽豬，竟然还把那坛子就给送出去了，气不打一处来，怒道：“老夫抓住他，非得打断他的腿不可！”

　　说完，又带着都灵追了上去，可追到渭水郡边界，也没能追上姜寒霜，不由气道，“哎，老了，不中用了，连这么个小丫头都追不上了。”

　　都灵见他叹息，心底却是窃喜，小声的安慰道：“叔叔不老，皇城外那座山的老头才老呢。”

　　姬浩然皱起眉头，笑骂道：“这还没嫁出去，就开始袒护他，以后嫁出去了，还得了？”

　　都灵脸一红，却不说话，只是看着秦墨与姜寒霜消失的地方，心底有些愁绪，却不知道愁的是什么。

　　出了渭水郡，姜寒霜这才松了一口气，站在山上，她打量着远处，道：“这里便是东域了，既然都来了，本皇便跟你一起去找你娘吧。”

　　秦墨一听，顿时古怪的看着她，道：“表姨不会早就这么打算好了吧。”

　　“真聪明。”姜寒霜摸了摸他的头，却被秦墨一把打下，也不生气，“有你在，本皇想着要找她便更容易了。”

　　秦墨没有答话，却拿出了那一坛子酒，自顾自的饮了一口，正想要说什么，却突然感觉身体内翻江倒海，一股恐怖的力量贯穿四肢百骸，冲入了他的体内世界，浑身都涨红了起来，神魂迷糊。

　　突然，他听到一阵笑声，看向了姜寒霜，只见她模模糊糊，突然分成了七八个，周围的景色也扭曲了起来。

　　“嗡”的一声，识海中炸响，顿时昏沉了过去。

　　再次醒来时，他却躺在一处山崖前，只感觉头痛欲裂，这时候身边传来一道声音：“劝你先调息片刻，不要运转神魂，否则魂裂了，造成神伤可就不好了。”

　　秦墨看了她一眼，便调息了起来，一个时辰过去，那股撕裂的疼痛才渐渐的消失，他睁开眼睛，见姜寒霜坐在崖前沉思着什么，却没有打搅。

　　“姬浩然竟然放过你了，看来他对你还真是赏识的很。”姜寒霜不冷不淡地说道。

　　秦墨看过去，见她依旧看着远处，却不知道说什么，姜寒霜突然回过头，道，“对了，你之前说，婚事成了，也不算成，什么意思？”

　　闻言，秦墨把答应姬浩然的事情说了一遍，问道：“苍穹古境到底是什么地方？”

　　姜寒霜听了，却讥讽的看着他，道：“你还真是胆大，什么都敢答应！”

　　“怎么，打穿苍穹古境很难吗？”秦墨奇怪道。

　　“不难，从苍穹古境出现，到现在一共只有十八位强者打穿过，这十八位强者中，有八位是吾族圣皇，另外十位却是百族古祖！”姜寒霜笑着道。

　　秦墨一听，顿时脸色难看：“你不是蒙我的吧？”

　　“本皇蒙你作甚？”姜寒霜有些生气，站起来道，“以本皇的实力，最多能够打到第七百重而已。”

　　秦墨顿时哑然，人皇才能打到七百重，地皇岂不是也只能打到八百重了？

　　就在此事，秦墨突然想到了一个问题，便问道：“那打穿了苍穹古境有什么好处？”

　　姜寒霜回过头，瞪着他，冷笑道：“没有好处。”

　　“没有好处！”秦墨不信。

　　“你去了就知道了，但不论是百族还是吾人族，都想要打穿苍穹古境，甚至是封镇苍穹古境，可却没有一个人做到。”姜寒霜说道。

　　“圣皇也不行？”秦墨疑惑。

　　“不知道。”姜寒霜摇了摇头，显得很是矛盾，从始至终她都没告诉秦墨苍穹古境里有什么。

　　过了一会，她突然看着秦墨，道，“这三件事前两件都很困难，甚至是难以完成，到是最后一件比较容易。”

　　“你说请夫子证婚吗？”秦墨的脸立即冷了下来。

　　“夫子这个人深不可测，他要是心情好，或许还就真的给你证婚了，要是心情不好，你就是跪下来求他一辈子，他也不会理会你。”姜寒霜说着，突然想到了什么，“比如说，他不想收你做徒弟，那么你就永远都没有可能成为他的徒弟。”

　　“我只是不喜欢他，并不是因为他不收我为徒而不喜欢他。”秦墨冷着脸道。

　　“呵呵。”姜寒霜笑了笑，有些讥讽，不知道是笑秦墨不知天高地厚呢，还是其它。

　　笑完后一把抓起秦墨，道，“以后那酒少喝，哪天喝死了，可别怪本皇没提醒你。”

　　一想到那酒，秦墨无言，没想到轩辕陛下酿的酒，竟然这么恐怖，不过他发现只是喝了一口酒，他的体质强横了不少，三大血脉隐隐间要突破似的……


第833章 太岳书院

　　东域二十八州，比起南域来实力要强盛太多，人族十二位封镇的人皇有四位在东域内，东岳地皇更是其他三位地皇中，唯一能够跟北辰地皇一较高下的人物。

　　轩辕陛下大行之前，本是想让东岳地皇坐镇中州，但最后却被东岳地皇拒绝，理由很简单，不喜中州那套繁文缛节，他更是指明很讨厌古世家的那般作派，唯一跟东岳地皇有交集的古世家，便是最古老的盘家，不过也只是萍水之交，并没有利益的来往。

　　秦墨与姜寒霜很快便进入了东域腹地，但他却发现东域的景象几乎跟中州没有太大的差别，商贸繁盛，大有取中州而代之的感觉。

　　“除了祖龙脉之外，玄黄大陆当属东岳泰山那条龙脉最大了。”一路走来，姜寒霜都在给秦墨解释东域的风俗人情，“史上那么多代东岳地皇，也只有眼前这一代的地皇，最为强横。”

　　“你说我母亲跟东岳地皇有关系？”秦墨问道。

　　“哼。”一提到姜寒玉，姜寒霜的脸色就变了，说道，“你母亲跟东岳地皇是一个性子的，据我所知，她曾经去过东岳地皇宫，也许见到东岳地皇会有他的下落，不过……”

　　说到这里，姜寒霜古怪的看着他，“你在至尊古路上杀了那么多人，想必也会让东域的人不喜吧。”

　　秦墨苦笑一声，道：“那就兵来将挡水来土掩吧，我到是很担忧，东岳地皇会不会见我。”

　　“会的，一定会！”姜寒霜似乎很肯定，“不过，你得先过了太岳书院这一关。”

　　“太岳书院？”秦墨一脸疑惑，“稷下学宫的分号？”

　　“你要是敢在太岳书院里说这句话，非得被那帮老学究们赶出东域不可。”姜寒霜笑着道。

　　“这又是何故，难道这个太岳书院跟稷下学宫还有仇不成？”秦墨奇怪道。

　　“到不是有仇，等你到了太岳书院就知道了。”姜寒霜一脸的神秘。

　　过了玄州，进了杭州，秦墨才知道东域的商贸有多繁盛，比起中州那完全被各大世家把持的商道来，东岳显然要开放的多，几乎每一个大部落外，都有交易的坊市，这些坊市以集镇的形势出现，并不受任何大部落控制，随便谁都可以进去交易。

　　没有了门槛，这商路自然也就通了，一路走来，秦墨发现这些没有护卫的坊市里，竟然没有任何冲突出现，更别说那种欺行霸市现象了。

　　秦墨逛的正起劲时，突然停了下来，到不是发现了什么宝贝，在这种地方要是能淘到真正的宝物，那才见了鬼。

　　他停下来却是因为前方围着一大群人，好像在争论什么，凑过去一看，却见两个衣着朴素的汉子对视而作，却是一言不发，到是他们身边的人聚集着在讨论。

　　大致的内容是说，穿黑衣的汉子觉得穿白衣的汉子卖的东西贵了，有欺诈之嫌，还举列说明隔壁坊市的价格如何。

　　白衣的汉子却说，他卖的东西虽然比其它坊市贵，可品质却是比别的坊市好，自然要贵一些。

　　以秦墨的观点来看，这白衣人说的显然有理一些，毕竟物美不一定就是价廉的，人家卖多少就是多少。

　　可出奇的地方就在这里，因为很多人都站在黑衣汉子那边，只有少数人站在白衣汉子那边，而且白衣汉子这边的人显得要理亏一些，大有招架不住的意思。

　　不过，无论他们如何辩，就是没有那种面红目赤的意思，反而一个个都是心平气和，这才是最让秦墨奇怪的地方。

　　“这要是换在中州，绝对是不可思议的事情，是不？”突然，姜寒霜来到了他身边，她此时的打扮很奇怪，竟然化了妆。

　　但她的妆术显然不怎么样，比起原来反而有些古怪。

　　秦墨点了点头，道：“这事情确实怪，人家卖多少，那都是人家的事情，你要不喜欢，可以不买，为何要拉着这么多人一起来辩论呢？”

　　“这就是东域，太岳书院的规矩，那些老学究定下来的，你要是觉得不舒服，可以去寻那些老学究讲理去，但如果辨赢了，输的一方就得承认错误，老老实实的道歉。”姜寒霜一脸不屑地说道。

　　显然她很不喜欢这一套规矩，接着又道，“太岳书院的人就是怪，稷下学宫是有教无类，但太岳书院却是反其道而行，教之有类，古时人族那些老掉牙的规矩，他们守的死死的，就连号称教化人族的夫子来到东域，那些老学究都会跟他理论一番。”

　　“哦，怎么个理论法？”秦墨奇怪道。

　　“就问他为什么要有教无类，为什么要破坏人族自古的传统。”姜寒霜说道。

　　“东岳地皇不管管吗？”秦墨很是奇怪。

　　“这事就是东岳地皇撑腰的，你觉得他会管吗？”姜寒霜冷笑道，“有一点我要提醒你，你要是真去了太岳书院，可千万别跟人说，都灵殿下曾是你徒弟，更不要说你要娶她的事情，不然……”

　　“不然怎样？”秦墨问道。

　　“不然他们非得把你轰出东域，永不让你踏入一步！”姜寒霜说道。

　　“我娶都灵，还碍着他们的事了？”秦墨觉得很荒唐。

　　“你碍不着他们，但你碍着了礼教，师父娶徒弟，这是伦乱！”姜寒霜盯着他一脸古怪，“即便你把都灵逐出师们，即便所有人都知道，你跟都灵这个师徒关系，根本就是个玩笑，可这些老学究们会当真的！”

　　“……”秦墨无言以对。

　　就在这时候，那辩论也结束了，白衣人输了，诚恳的给黑衣人道个歉，不过辩论归辩论，这白衣人的东西最后还是没有卖个那黑衣人，生意依旧在做，也没有人因为刚才的辩论，就不去买白衣人的东西了。

　　“一群无聊的家伙。”姜寒霜讥讽道。

　　但秦墨却觉得十分有趣，说道：“我到觉得并非是无聊，而是一种认真的习惯。”

　　“有这辩论的时间，可以做多少事情了，你居然说他们认真？”姜寒霜看着他，觉得有些不可思议，“况且，到最后那个黑衣人不什么都没捞着吗？不简直是浪费时间吗？”

　　“他们并不是因为要捞着什么，才去辩论的，只是觉得自己有理，就要把这个理跟人说清楚，如果最后他真的捞着了什么，这辩论才真的变味呢。”秦墨解释道。

　　姜寒霜思考了一下，自然明白他的意思，却古怪的看着他：“看不出来啊，你这小子内心竟然还是这么个保守的状态。”

　　“这不叫保守，这叫原则，人之所以为人，就是因为有原则，如果哪一天我们没有了原则，跟那些异族……”

　　他话还没说完，便被姜寒霜直接打断：“行了，你有你的原则，本皇有本皇规矩，咱互不相干，行吗？”

　　“行。”秦墨点头，问道，“最后是夫子赢了，还是那些老学究赢了？”

　　“当然是夫子输了。”姜寒霜笑着道，“你可别以为是夫子真的输了，他之所以输是不想跟他们辩论，不想辩论也不是觉得有失身份，而是自己认的输，因为他输得起，可夫子知道这帮老学究输不起。”

　　“输不起？”秦墨摇了摇头，道，“是不能输。”

　　“有区别吗？”姜寒霜白了他一眼。

　　“当然有区别，输不起那是心胸狭隘，不能输是……”

　　他还没说完，姜寒霜扭头就走，显然不想听他唠叨这么一段。

　　在杭州买了几匹绸缎，秦墨便与姜寒霜离开，赶往了东域地皇城。

　　一路上秦墨算是见识到了什么叫做夜不闭户，路不拾遗，连他自己都不得不感叹，这东域的礼教，简直到了“变态”的地步。

　　东域地皇城比起中州皇城来，算不上宏伟，却透着一股大气，整个地皇城建在一座山下，这座山延绵数千里，山上云雾遮掩，显得仙韵十足。

　　但让秦墨惊讶的是，他入了地皇城，却发现这里没有外界各州的繁华，显得安静而祥和。

　　城头上，只有几个稀疏的守卫存在，感觉有点像是隔绝与世外，丝毫也不担心会有异族潜入进来。

　　“那就是泰山了吧。”整座城是依山而建，秦墨看着城池环绕的那座山，想到了自己的故乡，那里也有这么一座山。

　　“这是玄黄大陆第一山，即便是西域的凌绝山，也比不上它。”姜寒霜说道，“觉得如何？”

　　秦墨想了想，突然念道：“岱宗夫如何？东岳青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”

　　姜寒霜惊讶的望着秦墨，即便她不喜欢这种文酸的诗词，却也能够听得出诗中所透出的韵味，连她都被感染了。

　　她正要说话，远远的传来一道声音：“贵客驾临，有失远迎。”

　　顺着声音的方向望去，只见一只白鹤自山中飞出，看起来很远很远，可声音却很近很近。

　　“看来他们知道你要来。”姜寒霜戏谑道，“你有麻烦了。”

　　秦墨却白了她一眼，心想要不是你一路招摇，东域的人怎么会知道他来了呢？

　　那白鹤在空中转了一圈，落下一名白眉书生，给人的第一感觉，不是修为有多高深，也不是气息有多独特，而是身上的干净。

　　白白净净的脸，在配合那没有丝毫褶皱的衣袍，加上那独特的八字白眉，让人生出一股完美的感觉，这家伙绝对是秦墨见过除了东鉴之外，世间上最美的男人了。


第834章 本心

　　这白眉书生落下，便开始行礼，他礼不像是秦墨那般随意，而是很庄重，像是很要紧的事情。

　　身体立正，两臂如抱鼓伸出，双手在胸前抱举或叠合，自上而下，或内而外，有节奏的晃动。

　　左手掌心平张，向下压住右拳，正对胸口，不高于颚不低于胸：“小生有礼了。”

　　秦墨愣了一下，这还是他第一次见到有人行礼这般严肃，不过想到一路行来所见到的一幕，便照着模样，还了一礼。

　　白眉书生愣了一下，却笑了笑，道：“刚才那首诗，可是贵客所作。”

　　秦墨厚着脸皮点了点头：“不错。”

　　“会当凌绝顶，一览众山小，多谢贵客赠诗。”白眉书生又行了一礼，十分的庄重，可一旁的姜寒霜却是很不屑。

　　“只是望岳有感，不敢受此大礼。”秦墨又回了一礼。

　　“早闻贵客在稷下学宫便以文道第一胜出，今日一见，果然名不虚传。”白眉书生微笑道，“不知可否赏光，入书院小坐。”

　　“莫敢不从。”秦墨点头。

　　白眉书生一抬手，那盘旋在空中的白鹤落了下来，他做了个请的手势，显然是要让秦墨先上去，至于一旁的姜寒霜，他却只是微微颔首，不知道是感受不出她的修为，还是根本就不在意。

　　秦墨仔细打量了白鹤一眼，却发现这头白鹤，竟然是十星的帝兽，只是并没有古兽的那股戾气，反而透着几分祥和的韵味。

　　等到两人都上去后，白眉书生这才走到其上，白鹤立时凌空而起，朝远处的山岳而去。

　　站在白鹤身上，却并没有任何颠簸，不由让秦墨惊奇，这样一头帝兽是如何驯服的。

　　“敢问阁下高姓大名？”秦墨拱手问道。

　　“他叫白眉！”姜寒霜抢先说道，“乃是太岳书院的大弟子，也是除了那位院主之外，修为最高深的人。”

　　听到姜寒霜抢过了话，白眉脸上没有不快，微笑道：“皇上说的没错，不过，需要纠正一点，太岳书院不论修为，只论学识，所以，吾这修为，并非所有弟子中最高。”

　　这显然是一句谦虚，只是姜寒霜却很不屑，就像她不喜欢东域人族的那套礼教思维。

　　秦墨点了点头，又问道：“敢问师兄，又是怎么知道我们来了东域？”

　　白眉笑着往地皇宫的方向一抱拳，道：“却是东岳大人通知的。”

　　秦墨有些无言，心想着东岳地皇的能耐之大，似乎还在他的意料之外，他正沉思着什么，白鹤突然自空中落了下去，平稳的立在了山下。

　　白眉做了个请的手势，道：“贵客勿怪，书院有规矩在。”

　　“规矩？”秦墨看着山前的小道，在小道旁，站着数十名青年人，各个数目而立，但秦墨看得出来，这些人显然不是来迎接他的，因为看他时眼中都透着几分敌意。

　　“太岳书院的规矩很简单，如果有人不欢迎你来，便会在山门前等你，直到你给他一个信服的理由，你才能进去。”姜寒霜戏谑地说道。

　　“任何人？”秦墨古怪。

　　“不错，任何人。”白眉点头回到，脸上有些歉意。

　　这时候秦墨突然想到之前姜寒霜跟他说，要过了太岳书院这一关，才能够见得了东岳地皇，再联想到此时她的表情，顿时明白了这一关是什么了。

　　从白鹤上落下，白眉一招手，那白鹤便飞入了山间，他立在秦墨一旁，却并未跟他的那些师侄站在一起。

　　他们朝白眉拱手一礼，随即其中一人走上前来，说道：“汝在至尊古路，屠吾东域子弟，今日安敢前来书院，欺吾书院无人否？”

　　白眉不说话，姜寒霜则是站在一旁看热闹，如果说要比实力，太岳书院的同辈子弟却绝不可能是秦墨的对手，可要是辩论就不一样了，如果秦墨辩不赢这些人，就休想入太岳书院。

　　哪怕他的本事天大，入不了太岳书院，也就见不到东岳地皇，自然也不用谈及寻找他母亲的踪迹了。

　　一开始秦墨还真以为太岳书院摆下这阵仗是要跟他打架，听到此人开口，终于松了一口气，到不是他怕打架，而是不想打。

　　“我在至尊古路，可不只是屠了东域强者，南域，北域，西域乃至中州古世家，所有名额之外的人，我都屠了。”秦墨回道。

　　闻言，几名青年立时脸色一变，却没想到秦墨干脆就承认了，而且还霸气的把他所作所为叙述了一遍。

　　姜寒霜奇怪的看着秦墨，小声说道：“你应该死不承认才是，反正古路上发生的事情也没人作证，可你承认了，就休想要入这书院了。”

　　“表姨不必担忧，我自有分寸。”秦墨小声的回了一句。

　　见到两人窃窃私语，几名青年更气，另外一名青年厉声道：“竖子安敢欺吾，今日怎能与你干休，当……”

　　“此言差矣！”秦墨直接打断道，“我并没有欺你们的意思，而是你们自欺罢了！”

　　“无耻，无耻，简直无耻至极！”一群人被气的肝胆欲裂，明明是秦墨没有理，到了他嘴里，到变得是他有了理。

　　“那你到是说说，吾等如何自欺。”就在此时，山道上突然走下来一人，却是中年模样，给人的感觉很是古板。

　　他来到一众青年面前，那些青年立即施礼，道：“见过师叔，请师叔为吾等做主，这小人竟如此无耻，指鹿为马！”

　　“你们说我在至尊古路屠了东域子弟，可上至尊古路之前，他们便该有死的觉悟，今日质问，岂不自欺？”秦墨平静说道。

　　几名青年气的面色涨红，却没有动手的意思，只是愤怒的看着秦墨，像是要用眼睛瞪死他一般。

　　到是那中年人表情没有丝毫变化，说道：“同族相残，难道吾等不敢质问吗？还是你从来就没做过这种事！”

　　“我做了，刚才我已经说过，而且都是我亲自动的手。”秦墨承认道。

　　“圣皇法令，同族相残该是何罪？”中年人板着脸。

　　“你难道不问问我为何要动手吗？”秦墨反问道。

　　“我问你同族相残该当何罪。”中年人却坚守道。

　　“死罪！”秦墨回答道。

　　“好。”中年说完，抽出了腰间的配件，丢给了秦墨，道，“若你还有一丝良知，便用此剑赎你之罪过！”

　　秦墨接住剑，不由愣住了，姜寒霜却皱起了眉头，正要开口骂人，却被秦墨阻挡住了，说道：“我会处理好的。”

　　姜寒霜看着他，见他面色平静，这才闭上了嘴。

　　“太岳书院果然名不虚传，人家用刀杀人，你们却是用圣人道理杀人，实在是高明，高明的很！”秦墨握着剑，自然不会蠢到去自杀。

　　不过，如果换做是深受太岳书院影响的人可能就不一样了，估计真会拿着剑，羞怒之下就给自己一下，然后乖乖的找阎王爷报到去了。

　　从始至终，白眉都没有说话，只是听着看着，像是个事外人一样。

　　中年人一听秦墨的话，却笑道：“违背圣皇法令，同族相残，难道你不该死吗？”

　　“在你眼里，我确实该死，因为我在至尊古路，杀了同族，可你却从不问我，为何要杀他们，这种扭曲的道理，是你的道理，不是我的道理！”秦墨平静地回道。

　　“难道阁下的道理就是同族相残不该死吗？”中年人问道。

　　秦墨却不说话，拿着剑直接丢了回去，说道：“既然阁下觉得我该死，那何不亲自动手，了你心中之痛？”

　　说完，秦墨便上前一步，昂着头，闭上了眼睛，显然不准备反抗。

　　但是，中年人却愣住了，拿着剑手颤抖了起来，而姜寒霜却死死的盯着那把剑，似乎只要他敢动手，就宰了他似的。

　　见到中年人沉默，秦墨睁开眼睛，问道：“阁下觉得我该死，为何还不动手？”

　　中年人握着剑，突然一剑朝秦墨的脖颈处砍了过来，只是在脖颈一寸处，却又停了下来，正要出手的姜寒霜也停下了手。

　　秦墨自始至终都是不卑不亢，连剑架在脖子上，也没有任何变化。

　　中年人突然又把剑收了回去，说道：“我不能杀你。”

　　“为何不能？”秦墨睁开眼睛问道。

　　“杀了你，我不就是……”话说到一半，他便说不下去了。

　　“就是同族相残了。”秦墨帮他把话说了下去，“照你的道理是，即便这人大奸大恶，也绝不能同族相残，对否？”

　　中年人皱起眉头，他自然知道这不对，却绕开了回答，道：“可你在古路上杀的人，并非大奸大恶！”

　　“没错，他们确实并非大奸大恶。”秦墨点了点头，“可我必须要杀他们，如果不杀，我就活不了，很抱歉，我并不是那种可以舍弃自身，成全别人的人。”

　　秦墨可以有很多解释，他可以告诉这中年人，在古路上那些被他杀掉的人，都曾有过选择。

　　他也可以说，天道的规则，只有一百个名额，他是迫不得已才这么做。

　　他也可以反问对方，如果换做是对方，处在自己的位置，又会怎么做？

　　甚至可以告诉他们，他挥刀时，是大师兄颜烨上了身。

　　可秦墨没有选择去推脱，他杀那些人，就是为了让自己活下来，就是为了让那些追随他的人活下来。

　　这很残酷，却是他的本心。


第835章 入山

　　对于这个回答，太岳书院的人无言以对，那中年人显然并不认可这一套，正要辩解什么，一旁的白眉终于开口了：“继续辩论下去无意，师弟便说能否让贵客上山吧。”

　　中年人扫了白眉一眼，脸上有些不快，他没说话，几名青年按捺不住，领头者说道：“不行，如此利益小人，怎能让他入了我太岳书院，怎能让他污了我泰山门庭！”

　　“没错，如此道理不能说服人心！”其余几人异口同声。

　　那中年人笑着道：“师兄看看，不是师弟我故意刁难，而是规矩存在，只要有一人不同意他上山，那便绝不能上山！”

　　闻言，秦墨却是无言，到是姜寒霜讥讽地说道：“来的时候你还说他们这一套好，现在看到了吧，简直就是一群无可救药的老古板！”

　　秦墨没有置评，却看向了白眉，说道：“这就是太岳书院的待客之道？”

　　“那也要看看是什么客！”中年人反驳道。

　　白眉笑了笑，说道：“既然规矩不允，即便是我邀请，却也是不能上这山的，不过……”

　　说到这里，白眉突然念道，“岱宗夫如何？东岳青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”

　　众人一听，顿时沉静了起来，那中年人嘴里念叨着什么，过了一会拍手赞扬道：“师兄好文采，这是最近的新作吗？”

　　那几个青年都是崇拜的看着白眉，泰山壮阔宏伟，本不能用诗来概括，可这首诗却将泰山的神韵展现的淋漓精致，可谓是绝句。

　　白眉和煦地笑道：“并非为兄所作。”

　　中年人正要问询，却见白眉看向了秦墨，不由脸色一变：“这种小人，如何能够做得出这般气派的诗来！”

　　秦墨不语，白眉说道：“师弟此言差矣，那《短歌行》也是贵客所作，却有吞吐天地的气概，甚至引祖龙共鸣，难道师弟也要怀疑吗？”

　　中年人顿时无言以对，那《短歌行》他也读过，尤其是最后一句，那气魄之大，直逼少年圣皇，谁也不会怀疑那不是他所作。

　　只是，因为秦墨在至尊古路上的杀伐，让整个太岳书院所不喜，这才会有这番阻挠存在。

　　那些青年也都低着头，不敢看秦墨，要比武道，秦墨乃是至尊榜第一，他们再修个上千年，都不一定能追上，要论文道，秦墨又是稷下学宫大比之下的文道第一，他们更是不及了。

　　“敢问贵客，此诗何名？”白眉拱手问道。

　　“观岳。”秦墨点头道。

　　“好名字。”白眉点了点头，极为赞赏，突然拱手一礼，道，“之前是小生唐突，贸然以为此诗乃贵客赠与书院，还望见谅。”

　　那中年人一听，顿时有些着急了，看向秦墨想说什么，可想到之前那番对话，却又开不了口。

　　青年们更是急切，领头者道：“写的是泰山，为何不算赠与？”

　　“荒唐！”白眉板着脸，喝斥道，“泰山虽天成，这诗词却是有主之物，尔等又怎能如此蛮横无礼？”

　　这些青年一听，顿时躬身赔礼，却没有任何埋怨之色。

　　这时候那中年人突然明白了什么，拱手说道：“你若是愿意将此诗赠与书院，便可豁免入山！”

　　秦墨一听，却摇了摇头，道：“此诗出自泰山，自然归于泰山，又何谈赠与。”

　　几名年轻一听，顿时大喜，有此诗在，日后泰山之名将远播天下，那中年人脸色很不好，他心想着，即便秦墨破了规矩入了山，这也是因为赠了诗。

　　日后即便传出去，也不是他们的过错，但秦墨摇头不赠，反说这诗出自泰山，便归于泰山，若是再让秦墨入山，就等于是打了他们脸面。

　　还是白眉会说话，笑着道：“既然如此，白眉便代泰山请贵客入山！”

　　他做了个请的手势，一句话把之间所有的尴尬都消除了干净，即便太岳书院有人反对，却也无法出口。

　　太岳书院建在泰山之上，今日泰山请客，他们若是阻挡，才是违背礼教，毕竟他们也只是泰山上的暂住者而已。

　　秦墨这才露出了笑容，真让他赠诗上山，他宁愿不上。

　　他正要上山，那中年人却突然阻拦，不过拦的却不是他，而是他身旁的姜寒霜，道：“女子不得入山！”

　　姜寒霜顿时恼怒，正要发火，秦墨却拦住了她，问道：“女子不得入山，这算什么规矩？”

　　“书院立下之初的规矩。”中年人义正严词。

　　泥菩萨还有三分火气呢，秦墨跟他们论道，那是他对太岳书院的尊重，可再三的阻挠，却让他忍无可忍。

　　“有何依凭？”秦墨退了回来，却严肃的问道。

　　白眉觉得有些不对，想要说话，可看到秦墨脸上的认真，便闭上了嘴，他到很想听听秦墨到底怎么破了这规矩，带姜寒霜入山。

　　中年人抬手抱拳，道：“妇人污秽，怎能踏足书院圣地！”

　　闻言，姜寒霜暴怒，抬手就是一耳光扇了过去，那中年人吓了一跳，修为虽然强横，却也敌不过一个人皇。

　　眼看着巴掌就要落下，秦墨拦住了她，道：“他们要讲理，那我今天就好好跟他们讲讲理好了。”

　　见到巴掌没有落下，这中年人立时大怒，道：“书院圣地，岂容得了你来猖狂，来……”

　　他话还没说完，秦墨直接打断道：“你开口一句书院圣地，闭口一句书院圣地，更是妄加女子污秽之言，难道你不是女子所生？”

　　中年人一听，顿时更加恼怒，那些青年更是怒火中烧，却不知如何反驳。

　　“吾人族立世，顶天立地，浩浩汤汤的历史上，便有无数女子为人族立下汗马功劳，你竟言女子污秽，实在大逆不道！”秦墨怒斥道。

　　“除去女娲陛下，女子什么时候为人族立下功劳，你到是给我说个明白！”那中年人被这么一喝斥，也是恼怒。

　　“你也知道女娲陛下是女子啊！”秦墨冷笑道。

　　中年人立时意识到了自己错误，跪倒在地，行五体投地大礼，道：“商君大谬，亵渎圣皇，当是死罪！”

　　“你何止是亵渎圣皇，更是亵渎你老母，亵渎你亲族！”秦墨大骂，“你让我说明白，那我就给你说明白，人族阴阳共生，殊不知阴在阳之前，无阴独阳，你让你爹一个人怎么把你生出来？”

　　“你说女子未立寸功，可若没有女子，何来圣皇？都是石头里蹦出来的吗？生养之大功，就不算是功了？”秦墨义愤填庸，“你亵渎的不仅仅是女娲陛下，你亵渎的是人族全族，说轻松些一个死罪，说严重些，你是不孝不忠不义亦不仁！”

　　见商君浑身出颤抖，目光无神，秦墨却没有停下，继续道，“你这般不孝不忠不义不仁之徒，有何资格跟我谈人族礼教，有何脸面，活在这世上！”

　　商君立时瘫软在地，整个人都崩溃了一般，这话要是放在稷下学宫，估计也就恼火愧疚一下而已。

　　学宫弟子思想开明，但放在太岳书院，放在这商君身上，那就是千刀万剐，击溃了他心底所有的信仰。

　　那几个青年见商君被秦墨羞辱到这般境地，脸色都是难看，怒瞪着他，像是要把他吃了一样。

　　秦墨见到后，却冷笑道：“如此大谬之书院，不入也罢，不过，我入的是泰山，不是书院！”

　　说话间，秦墨一把拽住姜寒霜的手，走向了山道，且高声道，“今日吾入泰山，看谁敢阻我！”

　　几名青年有心想要阻拦，可却听清楚了秦墨的话，无颜上前。

　　他入的是泰山，不是太岳书院，这泰山是人族的泰山，不是太岳书院的泰山，人人都可入得。

　　那白眉见此，却是叹息，显然没想到秦墨不但文武双全，思虑更是无比深沉，只是抓住了一个小破绽，便把他这位师弟羞辱的五体投体，连抬起头的勇气都没有了。

　　“吾愧对族人，愧对圣皇，愧对吾母，无颜再活在这世上！”商君突然抬起头，仰天悲呼，随即一巴掌拍向了自己的胸口。

　　他的手刚落下，就被另外一只手死死的抓住，正是白眉：“师弟莫要忘了，自裁才是愧对圣皇！”

　　说完，他便放下了手，随即追了上去，转瞬间便消失在了山道上。

　　商君呆立原地，他的命是父母给的，他能活到现在，是圣皇的庇护，他要死可以死在战场上，但绝不能自裁。

　　上山没走多远，姜寒霜便一把挣开了手，笑道：“没想到啊，你小子的口才竟然这么好，一个老学究都被辩的五体投地。”

　　“他只是说错了话而已。”秦墨平静地回道。

　　“何止说错了话，这个规矩本来就没有道理。”姜寒霜一想到那句“女子污秽”，便义愤填庸，转头又道，“现在你该明白，这太岳书院有多蛮横了吧。”

　　秦墨苦笑一声，道：“不是蛮横，只是想要讲理，却讲不过我而已，真要蛮横就该是我一进东域便派人追杀，而不是等我入了地皇城，跟我讲理，不能一概而论。”

　　姜寒霜一听，顿时气恼，正要骂人，就听到身后传来一个声音：“贵客说的有礼，书院虽然固守传统，但也还是讲理的。”

　　姜寒霜回头，见白眉走上来，立时板着脸，道：“讲的是女子污秽的理吗？”


第836章 大盗窃心

　　白眉一听，顿时苦笑连连，解释道：“书院不让女子入山，实则跟人族军中不让女子入职是一个道理，只不过商师弟并未了解其中缘由，便说是女子污秽。”

　　说到这里，白眉拱手又是一礼，道，“有罪之处，白眉代商师弟赔礼了。”

　　姜寒霜本来是不依不饶的，见到白眉道了歉，心底的气也消了大半，却并未说话，扭头往山上走去。

　　见此，白眉松了一口气，看向秦墨道：“贵客莫怪。”

　　“师兄何必如此，若看得起，何不以兄弟相称？”秦墨总觉得那句贵客很不适应。

　　“莫敢不从。”白眉点头，道，“不过，秦老弟可真是巧舌如簧。”

　　“哦，我说的难道不是事实吗？”秦墨笑着问道。

　　白眉伸了伸手，示意他边走便说：“泰山虽是天下人的泰山，太岳书院也只是暂居于泰山，却是东岳大人亲封，有圣皇的许可，自然也算是太岳书院的泰山了。”

　　“师兄此言差矣，泰山从来都不是任何人，任何势力的泰山，只不过太岳书院是泰山的书院而已。”秦墨反驳道。

　　白眉愣了一下，恍然大悟：“不错，太岳书院是泰山的书院，自然也就属于泰山的一份子了。”

　　秦墨回过头，道：“那么，师兄准备把我赶下去吗？”

　　“哈哈哈。”白眉大笑道，“为兄若是想赶老弟，就不会去城门前相迎，之前的那一关，不过是太岳书院的一点考验罢了，只是没想到，老弟竟会如此出色，差点让我商师弟自裁去了。”

　　秦墨笑了笑没有答话，却也不在乎这太岳书院到底是不是要考验他，他来这里又不是为了入书院修行，不过是想见东岳地皇罢了。

　　入了书院山门，却见数千人站在广场上，似乎是在等候他们，刚才的辩论他们自然也听到了。

　　只不过，并不是所有人都认同商君与那些青年弟子的想法，但同样这等候的数千人里，也并不是所有人都认同秦墨之前的观点。

　　白眉一马当先，众人纷纷行礼，却不敢阻拦，到了大殿处，白眉才回过头来，道：“院主有请。”

　　秦墨愣了一下，这白眉的修为之高，远超他的想象，那他之上的那位院主又是何等的修为？

　　回了一礼，秦墨便走进了大殿，一旁的姜寒霜本想要跟进去，却被白眉拦住，道：“皇上跟我去偏殿等候如何？”

　　姜寒霜停了下来，想到秦墨入了太岳书院，应该不会有什么危险，便径直走向了一边。

　　大殿内摆设整齐，两边墙上的隔层上都是书简，殿内透着一股书香之气，犹如走进了圣地一般。

　　隔层旁边，架着梯子，一名青年正在梯子上，查找着什么，感应到秦墨进来，他头也不回地说道：“自己找个地方坐。”

　　秦墨愣了一下，仔细打量，见这青年眉目清秀，身上却透着一股不俗的气息，却也没有问询，找了个条桌，便盘坐了下来。

　　过了一会，梯子上的青年似乎找到了他要的书简，笑着走了下来，随即走到了秦墨旁边，将书简递了过来，却也不说话，自顾自的来到了他对面的条桌前，盘坐了下来。

　　秦墨没有动桌上的书简，只是看着青年，问道：“敢问院主何时过来？”

　　“不就在你眼前吗？”青年笑着道。

　　“你……”秦墨有些不信，光看根骨，这青年的年纪也不大，不像那种活了几千年的老古董，怎么可能成为太岳书院的一院之主。

　　“我不像？”青年笑着道，“的确不像，很多人见到我，都有这样的感慨。”

　　说话间，他自我介绍道，“小生姒下，这厢有礼了。”

　　“你真是院主？”尽管唐突，秦墨还是问了一遍。

　　“在下根骨与常人不同，修的也是清静之道，你看不出来，也是应该。”姒下解释道。

　　秦墨这才恍然，点了点头，道：“敢问院主，相请何事？”

　　姒下却反问道：“不是你来找我的吗？”

　　“我不是来找你，只是想见东岳大人。”秦墨说着，便解释道，“听说要见东岳大人，必须先过了太岳书院这一关。”

　　“谁告诉你的？”姒下奇怪的问道。

　　“难道有错吗？”秦墨反问。

　　“你这个人，真是无礼，该先回答我才是。”姒下笑着说道。

　　“我表姨，姜寒霜。”秦墨说道。

　　“没错。”姒下也不惊讶，似乎真的只是想要这么一个答案，对于答案是什么却不关心，“不过，只是对于你来说，要见东岳大人，走我太岳书院，确实轻松许多，常人只需去地皇宫通禀即可。”

　　“那我可以见他了吗？”秦墨问道。

　　“你是为了姜寒玉而来吧。”姒下似乎知道了秦墨的来意，指了指条桌上的玉简，“里面有你要的答案。”

　　“她来过书院？”秦墨有些惊讶。

　　姒下却没有回答，但他表情却是默认了，秦墨立即打开了玉简，却见到一个熟悉的身影出现在他面前。

　　“青薇？”秦墨实在惊讶，因为这玉简里的女子，几乎跟青薇一模一样，只是没有青薇那般青涩。

　　秦墨伸过手去，那身影却消失的无影无踪，只是那笑容留在他脑海里，挥之不去。

　　但秦墨的身体却颤抖了起来，看向姒下问道：“这真的是我的母亲？”

　　“不知道。”姒下摇了摇头，“她来这里时，我从没听说过她还有一个儿子。”

　　“这不是我要的答案。”秦墨板着脸，认真地说道，“我想知道她去了哪里。”

　　“她不见了。”姒下很认真地说道，“是真的不见了，没有人知道她去了哪里，也没有人知道她要去哪里，她似乎很迷茫。”

　　“迷茫？”秦墨一脸奇怪，对这个答案自然很不满意，“你不会是有什么难言之隐，所以不想告诉我吧？”

　　姒下摇了摇头，笑着道：“我没必要骗你，这是她唯一留下的东西，她离开之前，曾经说过，如果有人来找她，就把这个东西给他，不管是谁。”

　　“所以，即便是东岳大人，也不知道他去了哪里？”秦墨脸上抱着一分期望，突然间有些害怕了起来。

　　他总觉得这事情当中有什么联系，可怎么想都无法辨别这联系在哪里，但他看得出姒下并没有骗他，或许说姒下没必要骗他。

　　“不知道。”姒下的答案很肯定。

　　秦墨思忖了起来，这次却不像是往常，想不清楚的事情便不去想，这次他强烈的去想，只是总是抓不到那一丝的灵感。

　　过了很久，秦墨突然站了起来，拱手一礼，很是恭敬，道：“多谢东岳大人。”

　　姒下愣了一下，却没有起身，也没有惊讶，问道：“你怎么知道，我就是东岳地皇呢？”

　　“猜的。”秦墨回了一句，道，“小子还有要事，若大人没有吩咐，便告辞了。”

　　“有的，有的。”姒下一脸和煦，无论从他的面貌，还是他的做派，都看不出他会是人族赫赫有名的东岳地皇。

　　可他没有否认，那就说明他就是东岳地皇，也是太岳书院的院主，这到也难怪，当初夫子上太岳书院，东岳地皇会完全站在太岳书院这一边了。

　　秦墨又坐了下来，问道：“不知东岳大人有何吩咐？”

　　“你自中州来，走过了东域，入了我这地皇城，觉得如何？”姒下问道。

　　秦墨听了却很是古怪，东域如何，哪里轮得到他一个人王去评判，身为东岳地皇，根本不用在乎他的意见才对。

　　对方既然问了，秦墨自然不会不答，想了想，说道：“很好，但也有不好的地方。”

　　“好在哪里，不好又在哪里？”姒下平静的问道。

　　“好是因为确实好，不好是因为太好了。”秦墨把自己内心的想法说了出来。

　　“你这小子，到是挺会打哑谜，说起话来，跟那个老头似的。”姒下皱起眉头，道，“说清楚一点，本皇不明白。”

　　秦墨有些无言，苦笑道：“好是因为礼教之下，东域可夜不闭户，路不拾遗，遇事都先讲理。”

　　“不好呢？”姒下听的津津有味。

　　“不好是因为，道理最大，可道理本身就出自于人。”秦墨说道，“尊崇道理固然无错，就怕有人把持了道理，窃之为大盗。”

　　“哦，何为大盗？”姒下问道。

　　“小盗者窃物，中盗者窃权，大盗者窃心！”秦墨说着，便站了起来，“这是小子一家之言，大人不必挂怀。”

　　“我有没有生气，你何必如此诚惶诚恐？”姒下一脸奇怪。

　　“大人行‘大道’，小子自然惶恐。”秦墨低着头，心底打起了鼓，但这确实是他的心里话。

　　东域好是好，夜不闭户，路不拾遗，商路更是繁茂，但一路走来，秦墨总觉得有些不妥当的地方，到了书院门口，遭遇到商君，他才知道不妥的地方在哪里。

　　传统固然重要，有些规矩也该去守，可若是把道理死守，如商君一般，不知道任何的变通，那就是大盗所为，盗用道理，妄加其罪，其实只是为了证明自己的正确性，而罔顾眼前的事实。

　　也许没有利益纷争，但这种人有时候比那些争权夺利者更可怕。

　　姒下一听，连顿时拉了下来，沉默了许久，突然哈哈大笑，道：“跟你说话，比跟那个老头子说话有趣的多，他总是苦口婆心的劝我，却从不会直言逆我。”

　　秦墨却是浑身一寒，他所谓大道，其实就是大盗的意思。

　　拐着弯骂一位地皇是大盗，这种事也就他干的出来，不过他敢这么说，却是因为东岳地皇在东域的所作所为，若是真因为这样几句话，就把他给宰了，就不是东岳地皇了。

　　当然，这也只是秦墨这么认为，谁能读得懂一个地皇的心思。

　　姒下突然收起了笑容，说道：“那么，你认为是稷下学宫对，还是我太岳书院对？”

　　“不知道。”秦墨摇了摇头，穷极两个时代的变化，他也不知道到底哪一个才是对的，但过了一会，他又补充了一句，“也许只有时间能够给出答案来。”


第837章 神秘钥匙

　　秦墨不知道为何，最后他是被姒下一脚踹出门的，却也没让他离开，照姒下说法，让他在太岳书院好好学习学习，至于学习什么，也没说明，反正就是不能离开书院。

　　到是姜寒霜，在秦墨被赶出来后，被叫了进去，大约有半天才出来，问她谈了什么，却是闭口不言。

　　半月后，秦墨终于耐不住性子了，耗在这里还不如去干点正经事呢。

　　可他刚出门，就见白眉走来，问道：“老弟这是要去哪？”

　　“出门走走，散散心，总是闷在里面，不透气。”秦墨灿笑着道，其实是准备去找姜寒霜，商量一下是不是溜了。

　　白眉古怪的看了他一眼，道：“你放心，太岳书院可不是大牢，不会留你太久的。”

　　秦墨灿笑着不语。

　　白眉突然从口袋里掏出一面令牌，道：“这是院主让我给你的，从今往后，你可以自由的出入太岳书院的任何地方。”

　　秦墨有些奇怪，接过令牌问道：“那为何之前不给我？”

　　“院主忘了。”白眉有些尴尬，“这不，一想起来，就让我送来，你要是想走先走都可以离开，不过，在太岳书院中学习的机会可是很难得的，尤其是藏经阁内的东西！”

　　“藏经阁？”秦墨立时来了兴趣，拿起令牌，道，“那里我也可以去？”

　　“自然是可以的。”白眉点了点头。

　　“里面有什么？”秦墨问道。

　　白眉笑了笑，道：“太岳书院的藏经阁，绝对超越稷下学宫，就连夫子都曾前来书院借阅，里面包罗万象，想必不会让老弟失望的。”

　　秦墨正想留着他喝杯酒，套套近乎，却被白眉以事推托，目送他离去后，秦墨拿起手中的令牌，便往藏经阁而去。

　　他刚走到半途，姜寒霜突然冒了出来，问道：“鬼鬼祟祟的，这是要去哪啊？”

　　秦墨却吓了一跳，上下打量着他，道：“我怎么鬼鬼祟祟了，到是你，这几天都不见，鬼鬼祟祟在干嘛？”

　　质问之下，姜寒霜立时有些心虚，却突然板起脸，道：“本皇在做什么，用得着向你通报？”

　　“不用。”秦墨摇头，绕过她，便朝藏经阁走去。

　　姜寒霜愣了一下，立即追了上来，把他拦住道：“好啊，几日不见脾气见长啊。”

　　秦墨停了下来，有些生气：“你到底要干嘛？”

　　“不干嘛，就是问问你要去哪。”姜寒霜笑着说道。

　　“去藏经阁看书。”秦墨冷着脸回道。

　　“哦。”姜寒霜点了点头，这才放心了下来，做了个请的手势，道，“好了，没事了，你走吧。”

　　“你没吃药吧？”秦墨白了她一眼，走向了藏经阁。

　　“你才没吃药呢。”姜寒霜回了一句，目送他离开，立即消失在原地，神神秘秘地说道，“这个家伙，要是知道姜寒玉的事情，还不得疯了啊，不行，绝对不能告诉他。”

　　秦墨径直来到了藏经阁门口，却见几名书院的弟子正在排队等候，见到他的出现，书院的弟子表情不一，小声的议论了起来。

　　“他是谁，为何没穿书院的院服？如此衣冠不整，成何体统。”

　　“你难道不知道半月前山门口发生的事情？”

　　“他不会就是那个把商师叔气的差点自裁的秦墨吧？”

　　“就是他，听说院主召见了他，却没想到还留在书院里。”

　　“那首观岳是他所作吧？真是好文采啊。”

　　“文采好又有什么用，却是小人之心，这样的人日后若是崛起，还不得祸乱我人族正统。”

　　众人你一言我一语，秦墨自然听的清清楚楚，却并不是很在意，而是径直的走向了门口。

　　见他走来，看门的老者板着脸，道：“要入藏经阁，去后边排队去。”

　　秦墨也不说话，只是拿出那面令牌，递给了老者。

　　看到这令牌，老者的脸色立即一变，仔细的打量了起来，确定就是那面令牌后，便还给了秦墨，道：“你可以进去了。”

　　秦墨收好令牌，正要走入，但身后排队的那些弟子们脸色却变了，都是议论纷纷，有甚者直接埋怨道：“他凭什么可以插队啊？”

　　那老者也不回答，甚至连看都没看他们一眼，眯起眼睛打盹去了。

　　秦墨自然也不会在意，正要走入藏经阁，身后突然传来一个声音：“站住！”

　　众人都看了过去，却见一行人走来，都是杀气腾腾的模样，排队的弟子们顿时惊讶了起来。

　　“是萧师兄。”

　　“啊，萧师兄，他不是在苍穹古境吗？什么时候出来的。”

　　“昨日便出来了，你不知道吗？虚空阵门那么大的动静呢。”

　　那一行人气冲冲走来，领头者背着一把大剑，走路时大摇大摆，身上透出一股恐怖的力感。

　　正当众人以为秦墨要停下时，却没想到他头也不回的便走进了藏经阁，这一幕让在场的人都愣住了。

　　那背着大剑的青年定在了原地，见众人都看着他，立时一股羞怒之情直冲脑门，只听到“锃”的一声，那把大剑拔了出来，透着沉重的威压。

　　排队等候的弟子不由自主的退了几步，眼中全是畏怯之色。

　　“竖子无礼！”那青年大步走向了藏经阁门口，但见到那老者时，却停了下来，执剑一礼，道，“萧玄见过师叔。”

　　“嗯。”老者微眯着眼睛却没有睁开。

　　萧玄也不生气，继续道：“请师叔通融，我见藏经阁，去教训教训那个无礼的小子。”

　　“要进藏经阁？”老者突然睁开眼睛，随即指了指排队的弟子，道，“后面排队去。”

　　换做平常，这萧玄定会老老实实的去排队，但这次却是气冲了脑门，很是不忿，扫了那些排队的弟子一眼，道：“诸位师弟可愿让步？”

　　一些弟子害怕，立即退了出去，站到了一旁去，但却有些弟子并未动弹，只是站在原地一动也不动。

　　萧玄眉头一皱，却没有说话，但他身后的那些人，却忍不住了，冲上去直接将那些不肯让步的弟子直接推了出去。

　　“书院之中，安敢如此无礼！”被推开的弟子义愤填庸，他们并不是为了秦墨，而是因为尊严。

　　太岳书院中，可容不得人恃强凌弱，一旦被执教的长老们知道了，无论是谁都得承受不小的惩罚。

　　“冒犯了，稍后萧玄定去执教处领罚！”萧玄拱手一礼，随即回过头，道，“弟子想进藏经阁，还请师叔允许。”

　　“你当老夫眼瞎吗？”老者突然睁开眼睛，透出如鹰般锐利的光芒，“今日不许你入藏经阁！”

　　萧玄脸色一变，虽然气势汹汹，却也不敢造次，但他却并未离开，干脆收起剑，盘坐在了藏经阁门口，道：“今日进不去，弟子就在这里等候，要么他出来，要么我进去！”

　　那老者却不理会他，又眯起了眼睛，那些想进藏经阁的弟子，却只得无奈离去，此事很快便传遍了整个书院，立时引起了一阵轰动，更多的人前来围观。

　　秦墨没有停下，而是进入了藏经阁的事情，立即被人当作了畏怯，书院中不喜秦墨的弟子更是认为他那至尊榜第一，名不副实。

　　“咦，内里乾坤！”秦墨进入藏经阁，才发现这是一个小天地一般，里面全都是书简，分成了不同的区域。

　　每一个区域都有不同的石碑作为注释，告诉进入者其中的禁忌和内容。

　　秦墨先是入了战法所在的区域，却发现石碑上写道：境界所限，不可跨越。

　　走进其中，秦墨随便拿起了一个书简，正要查看，却突然发现一股强大的禁制将他的神念隔绝在外。

　　“难怪会让我这么轻易的就进来了，果然没有白吃的午餐。”秦墨苦笑着放下了书简，拿起了其它的书简查看，发现是一样的情形。

　　里面的禁制都很强，别说秦墨没有专门修过破禁的法门，即便是真的修了，也不一定能够破的开。

　　“难道看书，还需要什么东西不成？”秦墨突然想到了那块令牌，不由拿了出来，对准了玉简。

　　过了一会，秦墨便放弃了，这令牌并没有什么特殊之处，自然也不可能打开这禁制，显然只是一个象征而已。

　　叹了口气，秦墨正准备出去，却突然想到了之前得到的那把钥匙，自言自语道：“那钥匙能够打开海皇灵君的阵法，不知道能否打开这里的禁制呢？”

　　抱着一试的念头，秦墨将钥匙拿了出来，随即拿起一个玉简尝试了起来。

　　然而，让他意想不到的事情发生了，只见那书简光芒一闪，其内的禁制立时消失的无影无踪。

　　秦墨骇然的看着手中的钥匙，脸色不由大变：“这里可并非是海皇灵君的府邸，而是太岳书院的藏经阁，为何这钥匙能够打开禁制？”

　　他也没兴趣查看里面的战法，直接拿出了另外一个书简，随即对准了其中，只见光芒一闪，那书简中的禁制消失的无影无踪。

　　“难道我遇到的那人，不是海皇灵君，而是另外的人？”秦墨思索了起来，“或者说，这钥匙本身就是一件破禁的异宝！”

　　他思来想去也只有这两个理由了，“如果说，那不是海皇灵君，又是何人？也许这就是一件可以破除禁制的异宝吧！”


第838章 天工开物

　　既然能够破开禁制，秦墨也不准备出去了，先是在战法所在的区域里寻找，很快便寻到了神狱金刚拳的总纲。

　　之前秦墨只学了一半，后来加上神魔拳法的领悟，完善了后面一部分，不过终究是有些缺憾的。

　　此时品读到总纲时，终于领悟到了其中的奥妙，脑海中立时对那拳法有了不同的理解。

　　“结合这总纲，加上神魔拳法，我那自创的拳法，必然能够更进一步！”秦墨放下总纲，随即开始浏览起其他战法来。

　　但很快他便发现了一个问题，即便他能够破除书简中的禁制，却发现某些强大的战法并不能够浏览。

　　这种感觉很奇怪，明明就在眼前，就是无法记录，好像有什么规则存在，让他无法开悟一样。

　　“原来如此！”秦墨苦笑了起来，“这传承禁忌之规则，甚至可以在书简中显化，圣皇之能，实在难以揣测。”

　　他不能看，也不能开悟，却是因为传承禁忌的原因，在这藏经阁里何止万卷战法，可很多都有传承禁忌的存在，除非是得到了允许，否则秦墨能看到的只是关于战法的粗率介绍，其中的精髓却是无法观看的。

　　尝试了许久，秦墨终于是死心了，心道：“不知道太岳书院的弟子，又是如何查看这有传承禁忌的书简。”

　　这些书简既然存在，想必自然是有办法查看的，不然放在这里又有什么用处呢？

　　到也符合太岳书院的礼教，用他故乡的话，就叫做非礼勿视。

　　不过，一些人族的基础战法，秦墨到是只要破开禁制就能查看的，人族八十万年，积累下来的基础战法可不少。

　　“以往从没有系统的学习过基础战法，如今在这里到是一个良机！”秦墨战法是在厮杀中领悟。

　　其实根本没有什么基础，看起来十分紊乱，至于血脉中领悟的东西虽然强大，若是没有强大的根基辅助，施展起来威能也略显不足。

　　如此巩固根基的好机会，秦墨自然是不会错过的，反正这是东岳地皇给他的机会，不要白不要。

　　他却并不知道，东岳地皇给他令牌，其实也没想到他能够有这么一把破开禁制的钥匙存在。

　　这太岳书院的藏经阁要想观看，都有一个贡献的问题，只有达到了足够的贡献，才能入内观看。

　　其中也包括有传承禁忌的战法，一旦观看之后，太岳书院会跟那些有传承禁忌的部落和家族交涉，来承担这份因果。

　　秦墨正在藏经阁里看的不亦乐乎，外界可是闹翻了天，自从萧玄坐在外面等候以来，聚集的弟子越来越多。

　　“这人竟然如此无礼，躲在藏经阁里不出来了。”

　　“也许不是吧，他估计是在里面看书，又或者是领悟到了什么，才没有出来。”

　　“不可能，即便他有院主赐下的令牌，可以进入藏经阁，但他没有贡献，如何能够查阅里面的书卷？”

　　“说的没错，此人怕是畏惧了萧玄师兄，所以才躲在藏经阁里避难，哼，什么至尊榜第一，我看是徒有虚名。”

　　“萧玄师兄向来很有耐心，怕是不等他出来，绝不会罢休的，躲在藏经阁里，不过是自取其辱罢了，最终还是要面对。”

　　一众弟子议论，那萧玄却没有表情，盘坐在地上，像是养息去了，而他在那里坐着，也没有人再进入藏经阁。

　　那看门的老者突然睁开了眼睛，似乎也有些古怪，心道：“此子修为不弱，即便真的碰上萧玄，也不该畏惧才是，可他为何要躲在藏经阁里呢？”

　　即便是老者，也不知道藏经阁里发生的事情，不是他不想偷看，而是他所受的道理告诉他，非礼勿视。

　　很快，这个消息便传遍了书院，有人觉得秦墨名不副实，但也有人觉得秦墨并不怕萧玄。

　　传到白眉耳中时，白眉只是微微一笑，却并不置评，在他眼里，秦墨是个很奇怪的人，浑身都透着奇怪。

　　院主的其余弟子，也都是表现不一，唯有那商君十分奇怪，竟然对此缄默，但所有人都知道，萧玄可是他门下的弟子。

　　萧玄从苍穹古境里出来，算是在为他师父出头了。

　　几日后，秦墨几乎把所有的基础战法都看了一遍，换做常人肯定是无法承受，但秦墨神魂强大，加之铜镜里可以模拟，很快便将这些战法都消化掉了。

　　“遍学三流，便能称尊，果然不虚！”秦墨收获良多。

　　对于其它的强大战法，却也并没有太大的兴趣，他从开窍以来，最擅用的是刀，这里的基础刀法他都看了，基本上没有什么比他领悟更深的了。

　　到是拳法上，有了基础的补充，更上一层楼。

　　“丹道，器道，祭师道，符道……”秦墨看着其他的一些石碑，正想要离开，却最终锁定在了最后一块石碑上，“嗯……阵道！”

　　丹道他已经是丹王，有混沌炼丹诀，再加上丹阳一脉诸位师兄丹术，根本不需要再去看。

　　炼器一门，秦墨并不精通，但有混沌炼器诀，他也不想修这炼器，因为实在浪费世间，至于符道和祭师道，那就更不用说了，与其耗费精力在这上面，还不如提升自己的实力。

　　但他最终还是走入了阵道所在的区域，这里摆着万千阵法书简，秦墨却没有去看那些基础，而是直接开始寻觅起来。

　　“天罡火魔阵，地煞天龙阵！”秦墨查看这一门门阵法，最终都放了回去，“我那十二魔神只要有源血，就可以一直蕴养，随着源血的强大而强大，若是能够组成阵势，想必更加强大，只是，人族阵法中，虽有十二阵位的战法，却都与血海并不契合！”

　　秦墨都不知道他修出的十二魔神到底是个什么东西，因为这已经不是普通的魔头和修罗能够比拟。

　　之前他就有将十二魔神组成阵法的想法，只是苦于寻找不到哪种阵法来契合而已。

　　“咦！”秦墨突然看向了角落处，这里放着几个古老的书简，看似很久没有人问津，他不由走了过去，用钥匙打开了其中一个书简的禁制，“九子母阴阳大阵，这是异族阵法！”

　　秦墨仔细查看，立即发现这阵法中的奇异之处，“真是神妙，比起诸多人族阵法来，都要厉害的多，不过却也太过阴毒！”

　　把那书简放下，秦墨又查看起了其它书简，发现都是异族的阵法，讲解都很详尽，“无人问津，怕也是跟异族的神通一样，修起来需要特殊的条件，这些材料是可以寻得到，但是条件实在太苛刻了一些。”

　　放下在书简，秦墨有些失望，因为只剩下最后一个书简了。

　　“天工开物！”秦墨一看到这名字，吓了一大跳，深入其中才平静了下来，“原来是天工族锻造傀儡的残篇啊。”

　　《天工开物》在他故乡里也有一本，这也是他被吓到的原因，还以为是有另外一个穿越者出现，写了这本书呢。

　　“竟然跟混沌炼器诀有了易曲同之妙，不对，比不上混沌炼器诀，不过这锻造傀儡的法门，到是奇妙，也不是混沌炼器诀能够比拟。”秦墨仔细查看，正有些失望，突然发现这残篇的后面，竟然出现阵法的介绍。

　　“金刚七十二傀儡大阵、阴阳巨神傀儡大阵、水枭傀儡大阵、十二渊魔傀儡大阵！”秦墨看到这一个个傀儡阵势，心中此起彼伏，最终锁定了最后一个十二渊魔傀儡大阵。

　　“以天辰罡、九阴魔煞、三叉土等诸天七十二神材锻造十二渊魔，出世便有十绝之力，合之可战十一绝强者，若添加阴阳水银，可合体为通天渊魔，可为十一绝强者……”秦墨看着里面的介绍，又是惊讶，又是惋惜。

　　惊讶是因为这天工族之大气，竟然可以锻造出每一个都堪比帝尊的十绝傀儡，而十绝傀儡若是有阴阳水银，便能合十二为一，变成通天渊魔，那可就是十一绝强者，相当一位人皇了。

　　“难怪天工族威名远扬，光是这傀儡都可以堆死人了。”秦墨想到无数傀儡出战的场面，不由毛骨悚然。

　　想到这渊魔傀儡大阵的厉害之处，秦墨立即盘坐在地，正要唤出十二魔神实验，才想到这里是藏经阁，虽然有无数的禁制防护，可万一被他破坏了，太岳书院还不得囚禁他一辈子，让他打苦工还账。

　　把整篇残卷记录了下来，秦墨也不担心会忘记，只要他读过的东西，《奇物志》都会自主的记录下来，绝不会消失。

　　心满意足，秦墨便走出了阵法所在区域，往藏经阁外而去。

　　当他来到门口时，那眯着眼睛打盹的老者突然睁开了眼睛，目光锐利的打量着他：“你在里面做了什么？”

　　“看书啊。”秦墨回了一声。

　　老者神情严肃，随即一股庞大的神念进入了藏经阁，确定没有任何损坏之处，这才放心了下来，却不信：“看书？”

　　随即，又眯起眼睛，继续打盹去了。

　　“你总算是出来了！”见秦墨走出，萧玄也很开了眼睛，满是敌意。

　　秦墨听他的声音有些熟悉，突然想到进去时，有人喊的那声“站住”，顿时明白了过来。


第839章 有胆你就劈下来

　　秦墨一出来，便引起了围观者的轰动，所有书院弟子都看着他，脸上十分期待的样子。

　　萧玄不是书院里最强的三代弟子，但他的实力绝对可怕，据说在苍穹古境中，进入了苍穹榜第一百位。

　　一百位看似是末尾，可苍穹古境内那么多强者，这一百位可不是虚的，比起姬天行来，他更加可怕。

　　秦墨没有进过苍穹古境，可他却是至尊榜第一，萧玄之所以不入至尊古路，最主要的原因还是他已经进阶了人王，入了至尊榜即便得了个头名，也没什么意思。

　　就像姬天行刚出来时所说：好在秦墨进阶了人王，否则，即便是胜了，别人也会说他是以强凌弱。

　　一个至尊榜第一，刚进阶了人王，一个是苍穹榜末尾，书院的人自然很期待这一场大战。

　　太岳书院重礼教，可更明白君子不立于危墙之下的道理，整个书院剑道之盛，可谓是人族之最。

　　萧玄虽然很讨厌秦墨，却也没有失礼，执剑道：“太岳书院三代弟子，商君门下首徒萧玄，有礼了！”

　　秦墨愣了一下，回了一礼，道：“青州秦墨，有礼。”

　　萧玄脸色立即变了，冷道：“月前你在山门前羞辱吾师，萧玄知道辩不过阁下，特此前来讨教！”

　　“比武？”秦墨心底却想着那渊魔傀儡大阵，摇头道，“抱歉，我没空。”

　　“没空！”萧玄脸色立即十分难看，羞怒不以，他觉得这句话是在羞辱他，却没想过秦墨是真的没心思跟他比武。

　　“躲在藏经阁这么久，出来后竟然连师兄的挑战都不敢接受，看来你还是真准备缩头到底了！”一名青年走上来，义愤填庸。

　　那些围观的弟子也是失望，此时再没有人给秦墨开脱。

　　“躲在藏经阁里，果然就是不敢应战，知道躲在里面也没用，迫不得已才出来，此子真是无耻至极，枉为至尊榜第一。”

　　“难怪稷下学宫都不要他，连应战的勇气都没有，小人之心，真是小人之心。”

　　听到一旁弟子议论，秦墨却皱起了眉头，毫不客气地回道：“这就是太岳书院的待客之道？”

　　“无耻之徒，吾书院没有你这种客人！”一旁的青年骂道。

　　秦墨冷笑一声，道：“请我来的是白眉师兄，书院弟子却在山下故意阻挠，这也就算了。”

　　秦墨扫了众人一眼，“如今，院主让我在太岳书院学习，可没有让我接受你们的挑战，你们却一而再，再而三的挑事，是可忍，孰不可忍！”

　　书院弟子都愣住了，转而却都是大怒，一名青年反驳道：“道理自在人心，你在至尊古路杀伐同族，难道还不让人说吗？如今你羞辱了商师叔，萧玄师兄挑战，你本应当接受，却……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“你算哪根葱，凭什么你说挑战，我就得接受？”

　　说着，他又扫了众人一眼，继续道，“还有你们，我在至尊古路杀伐异族时，你们为何不曾提及？天道一百个名额，你们这群蠢物若是换到我的位置，又会怎么做？大仁大义的把自己的命葬送，让别人存活？”

　　闻言，一众弟子立时气的面红目赤，却又找不出话来反驳，换做他们自己又能如何呢？

　　这时候，萧玄突然开口道：“书院有书院的道理，你有你的道理，既然互相的道理都无法说服对方，那就决斗好了！”

　　“我凭什么要跟你决斗？我欠你的吗？”秦墨反问道。

　　“这是人族荣誉，立下血誓，必当接受！”萧玄气的有些发抖，“难道你连脸面都不要了吗？”

　　“脸长在我身上，我要不要关你何事？”秦墨讥笑道，“而且，你所说的荣誉，并不是我的荣誉，我的荣誉在战场上，我已经证明过了，在古路上我也已经证明过，不需要再向你来证明，谢谢！”

　　秦墨说完，绕开了他，直接朝自己的住所走去，一众弟子都是无言以对，呆呆的看着秦墨离去，却又不敢阻拦。

　　萧玄突然反应了过来，双手握剑，便朝秦墨砍了过去：“那就别怪萧玄失礼！”

　　这一剑十分沉重，劈出时竟然透着山岳之势，摧枯拉朽，猛的斩向了秦墨的后背。

　　一众弟子都是惊呼，虽然秦墨可恶，但背后偷袭这种事，在太岳书院却是不耻之事，萧玄即便有再多的理由，也不能这么做，因为这不光明。

　　秦墨感觉到了这一剑的威势，眉头不由一皱，他回过头来，却并未出手，只是站在原地，看着剑落下：“有胆你就劈下来！”

　　萧玄眉头紧锁，心底怒火冲天，但剑落到秦墨头顶时，却只是那股强大的气势拂过，剑却并未真正劈下来。

　　他的手在颤抖，因为他真的不敢劈下去，或者说不是他不敢，而是他不能这么做，这一剑本就很不光明了。

　　本来秦墨是没有心情跟萧玄比试的，但感受到这剑中的气势，以及停在他头顶的剑时，秦墨突然有了兴趣。

　　事实上，如果这一剑真的落下来，他也是可以躲开的，风雷之翼早已蓄势，但那时就不是比试了，而是生死决斗，秦墨绝不会留萧玄一丝生机，哪怕这是太岳书院。

　　但他偏偏停了下来，不由的让秦墨有些佩服，这只能说明，萧玄的品质要比他高尚的多。

　　萧玄最终还是放下了剑，眼中的怒火也消失了，取而代之的是失望。

　　“我可以跟你决斗，不过，今天不行。”秦墨说道，“明天吧，时间地点随你定，我一定赴约。”

　　说完，在众人惊讶的目光下，离开了藏经阁，直到秦墨离开，他们才反应了过来，却不知道秦墨葫芦里到底卖的什么药。

　　“竖子实在可恶，竟然如此戏耍师兄！”一旁的青年是义愤填庸，恨不得追上去找秦墨理论一番。

　　萧玄望着秦墨消失的地方，却像是没听到那句话似的，也离开了藏经阁。

　　很快，整个书院便传遍了明日萧玄要与秦墨决斗的消息，书院再次沸腾了，似乎都是议论。

　　但他们怎么也想不明白，秦墨为什么敢跟萧玄决斗，为什么不是今天，而是明天？为什么要躲在藏经阁里那么久。

　　萧玄离开藏经阁，便去了商君的住所，在外等候了一番，便走了进去。

　　他将藏经阁外的事情叙述了一遍，随即不在说话。

　　“明日决斗万万小心，若是可以不立血誓，便不要立了！”商君凝重地说道。

　　“师父怕徒儿战胜不了他吗？”萧玄问道。

　　“不是。”商君摇了摇头，说道，“你若是胜了，定不会对他下杀手对吗？可他若是胜了，不一定会对你留手，所以最好不立血誓，因为他真会杀人。”

　　“决斗之事，本是徒儿相逼，生死由命罢了，若是怕死，徒儿便不会寻他决斗了。”萧玄却不以为意，“况且，我在苍穹古境开泰为王，他或许有些能耐，却也未必能胜的了我。”

　　闻言，商君叹了口气，警告道：“为师当日虽未试探他真实的修为，却能感觉的出来，他很可怕！”

　　“古境中那么多的强者，徒儿都能争到一百位，即便他这个至尊榜第一货真价实，要想杀徒儿，却也没那么容易。”萧玄自信道。

　　商君不再相劝，心意已决是很难被改变的，但他心中总有一些担忧，说道：“为师观他气势深沉，想必修的战法与你同出一辙，所以，你要胜他，便得以太岳剑法之重，先将他击溃，让他没有还手之力，方为上策！”

　　“徒儿明白。”萧玄点头。

　　秦墨没有回住所，而是变幻了容貌，往泰山的深处而去，这书院虽大，却也不可能将整个泰山囊括在内。

　　寻了一处隐秘之所，秦墨布下了几个小禁制，便唤出了十二魔神，便按照那十二渊魔傀儡大阵中的符文与禁制开始祭炼起了十二魔神。

　　因为血脉相连，这祭炼的速度很快，并没有任何的排斥感，随着一道道符文打入魔神身体内，本来煞气滔天的魔神身上，立时散发出了符文的光华，亮的刺眼。

　　“天罡地煞，渊魔当道，布阵！”秦墨一声厉喝，十二魔神立时根据不同的方位排列了。

　　立时整个天地风起云涌，煞气冲天，魔神身上的符文闪烁出炽烈的光芒，形成了一座玄奥的阵势。

　　秦墨立在阵中，感觉到来自魔神身上的恐怖威压，即便没有血海的支撑，这魔神都不逊色于之前，甚至更强一些。

　　他正要催动十二魔神演练一番，突然，一阵“噼里啪啦”声音传来，却是魔神身上的符文炸裂，这阵势也狂暴起来。

　　“轰”的一声巨响，十二渊魔大阵立时炸裂开来，魔神虽然没有什么事，但阵势却破碎再难重组了。

　　还离书院比较远，不然这一声巨响，非得引起书院巨震不可，不过秦墨还是收了魔神，背后双翼一震，便消失在了原地。

　　不一会儿，两道身影便出现在了秦墨炼制阵势的所在之地，却是两名陌生的老者，身上的气息极为恐怖。

　　其中一名老者捡起地上的一些碎屑，惊讶道：“好强大的煞气，不过，这煞气似乎又很纯正，实在奇怪。”


第840章 决斗（上）

　　回到住所，秦墨思索着刚才的阵法，却发现没有任何不对之处，自言自语道：“难不成这阵法与我的十二魔神并不契合？可是十二魔神出自源血，与我血脉相连，应该更加简单才对，到底缺了什么？”

　　“阵旗。”突然，一道曼妙的身影出现，却是分身，她说道，“十二渊魔大阵基础乃是阵旗，源血无法替代阵旗的效果，才会炸裂开来。”

　　“你怎么知道？”秦墨奇怪，其实是不服气，他自然知道阵旗的一环，可源血的联系，又需要什么阵旗呢。

　　“你看的时候，我也在看。”分身木讷地说道，“不信你可以试试。”

　　“可要炼制阵旗，需要的材料不少，万一不行怎么办！”秦墨觉得很浪费时间。

　　分身不说话，直接消失在了原地，似乎很了结他心底的想法，秦墨只是苦笑，道：“好，那就炼制阵旗。”

　　阵旗炼制并不难，主要材料比较难寻，其中最主要的一种叫做天基石，乃是一种神材。

　　“对了！”秦墨突然想到了那把钥匙，又想到了那枚储物戒，不由拿出了两样东西，随即尝试了起来。

　　片刻后，秦墨一脸失望的把戒指收了起来，看着那把钥匙，道：“这是什么鬼，为什么能够打开书简里的禁制，却打不开戒指内的禁制！”

　　无奈，秦墨把钥匙收了起来，去了白眉的住所。

　　“听说老弟明日要与萧玄师侄比试，怎么还有闲心来为兄这里？”白眉一见他，便古怪的笑了起来。

　　“师兄放心，我可不是来找你打探虚实，只是问问师兄，地皇城里的坊市，可有收购材料的。”秦墨看出了他的想法。

　　“哦，老弟要卖材料？”白眉奇怪道。

　　“不是要卖，而是要买。”秦墨笑着道，“如果有的话，顺便找师兄准个假，我下山一趟。”

　　“呵呵，老弟要下山，尽管下去即可，何必为兄允许。”白眉微笑道，“至于地皇城的坊市，虽然很大，却不知道老弟要的是什么材料。”

　　“天基石。”秦墨说道。

　　“天基石？这不是炼制阵旗的主材吗？”白眉有些好奇，问道，“怎么，老弟对阵道也有兴趣吗？”

　　秦墨笑而不语，这事情他可以答，也可以不答，因为涉及到他修炼。

　　见此，白眉却是拱手致歉，道：“是为兄唐突了，不过，天基石虽然难寻，若是发布消息下去，应该能够寻到的，就是价格怕是有些昂贵的。”

　　“一块天基石大概要多少灵币？”秦墨问道。

　　“一万灵币，这还是书院发布消息出去，已经是最少了。”白眉笑着说道。

　　秦墨顿时傻眼了，他身上一枚灵币都没有，更别说一万了，那可是相当于一万的极品灵石啊。

　　即便是富如李白，让他一下子拿出一万灵币来，怕也是捉襟见拙。

　　“可否以物换物？”秦墨问道。

　　“自然是可以的，不知老弟需要多少，又拿什么来换？”白眉问道。

　　“书院可缺丹药？”秦墨问道。

　　“丹药？”白眉突然想到秦墨曾经在至尊古路的事情，明白了他的意思，道，“缺也不缺。”

　　“什么意思？”

　　“如果老弟有王丹直接拿出兑换的话，到是可以的。”白眉笑着道，他的意思很明白，书院虽然比不上稷下学宫，靠近皇城几大殿，但也有自己的丹药来源。

　　寻常的五六品丹药书院自然不缺，毕竟这院主可是东岳地皇。

　　“我没有丹药拿来换，不过，我可以帮忙炼制丹药，换取灵币，师兄觉得如何？”秦墨笑着道。

　　“哈哈哈，生意都做到书院来了，老弟算是人族第一人了。”白眉放声大笑，却又凝重道，“不过，如果只是炼制一些普通丹药，怕也不需要老弟来炼啊。”

　　“我说的是王丹！”秦墨说道，“只要给我材料，给我一些时间，我便能够炼制王丹。”

　　饶是白眉修为高深，听到秦墨的话，也是一惊，道：“老弟是八品丹王？”

　　秦墨还以为白眉早就知道了，却没想到他不知道，立即把他进阶丹王的事情说了一遍，道：“圣丹炼制不了，王丹到是可行的，十取其三，师兄觉得如何？”

　　白眉却看着秦墨不说话，文道从圣，武道至尊，现在连丹术都达到了丹王，他实在有些看不懂秦墨。

　　“师兄？”秦墨叫道。

　　“失礼了。”白眉这才回过神来，说道，“十取其三，到也公道，七品丹师虽多，可丹王却少见，不过，在书院里做生意，可是会引起师弟们的反感，所以你还是的注意一些，虽然你并不是书院的人，可毕竟也身在书院。”

　　“师兄尽管发布消息出去，到时候我定会赚够足够的灵币。”秦墨说着，又想到了什么，补充道，“对了，我要十五块天基石。”

　　白眉虽然有些惊讶，却并未询问为何要这么多，见秦墨要离去，他突然说道：“明日与萧玄师侄比试，切忌小心。”

　　秦墨本想问询什么，见他闭口微笑，便明白了意思，拱手道：“多谢师兄提醒。”

　　离了白眉的住所，秦墨立即回了自己的住所，这才闭目养息，准备起明日的比试来。

　　次日一早，便有四代弟子前来通禀，告知了他比试地点定在了书院后山，时间是正午。

　　秦墨吃了几块烤肉，正准备趁着时间，仔细研究一下那渊魔大阵，一道身影突然闯了进来，道：“你要跟萧玄比试？”

　　秦墨头也不回，道：“表姨何必担忧，我的实力你还不清楚吗？”

　　“可你知道这里是哪里吗？”姜寒霜一把将他拽了过来，道，“这里是太岳书院啊。”

　　“我知道这里是太岳书院。”秦墨点了点头，“可这就不能比试了？难道他们还会一拥而上，把我给宰了。”

　　“蠢物！”姜寒霜大骂，道，“太岳剑法，首重剑势，在太岳书院中，无形中便能借得泰山之势，即便是巅峰人皇，在这里也别想打赢一位书院的帝尊，你懂？”

　　秦墨顿时脸色不好，却想到书院的规矩，道：“这萧玄总不能这么无耻，借用泰山之势很我打吧！”

　　“不是他要借，而是他在这里，只要施展太岳剑法，便会生出那种势，你可懂？”姜寒霜脸上全是担忧，“那萧玄虽只是人王修为，借不了太多，但对付你却足够了！”

　　秦墨顿时凝重了起来，想到了之前白眉的提醒，顿时明白了过来，苦笑道：“我都答应了，还能怎么样？况且，同级别无敌手，却也无趣，他要借就让他借就是了，我也好见识见识这太岳剑法真正威能！”

　　姜寒霜一听，恨不得一巴掌过去，道：“那萧玄乃是商君的首徒，你要是输了，非得被他杀掉不可，到时候本皇都救不了你！”

　　“黄金巨猿古祖的毫毛下，都挺过来了，还怕他一个书院人王？”秦墨见她这么紧张，反而平静了下来。

　　“你自己作死，休怪本皇。”姜寒霜扭头离开了房间，远远的听到她的话，说，“到时候，本皇可不会给你收尸的。”

　　目送她离去，秦墨却没有在意，一直静坐到正午，便直接离了房间，往后山而去。

　　此时，后山已是人山人海，却很安静，即便是议论也都很小声，除了书院的三代弟子之外，白眉等人也都到了，却是静坐在一旁不语，商君自然也没有落后。

　　秦墨的到来，让场面有些沸腾，到这时已经没有人怀疑秦墨之前在藏经阁里是胆怯了，不然就没必要到场。

　　秦墨环目四顾，最后却落到了一名女子身上，不由走了过去，笑道：“表姨不生气了？”

　　这女子自然是姜寒霜了，她冷冷的扫了秦墨一眼，道：“本皇看你等下还笑得出来不。”

　　“借表姨吉言。”秦墨说着，便走到了空旷的平台前与萧玄对视而立。

　　萧玄执剑一礼，道：“萧玄有礼了。”

　　秦墨回了一礼，却没有说话。

　　见到秦墨没有动作，萧玄有些尴尬，抬手道：“你是客，我是主，我让你先出招。”

　　秦墨却摇了摇头，道：“我若是先出招，你就没有机会了。”

　　听到此话，萧玄立时皱起眉头，周围的弟子更是议论开来，那几个跟萧玄亲近的青年更是直言骂嗓，显得毫不客气。

　　不过，在姜寒霜瞪了他们一眼后，一个个都闭嘴了。

　　萧玄无奈，执剑道：“吾先开泰为王，比你多修了几个甲子，也别怪我欺你，便告知我所用之剑！”

　　他把手中的剑抬起，道，“此剑玄锋，重五千斤，与太岳剑势相得益彰，劈出时如雷霆万钧！”

　　“好剑。”秦墨赞赏，却是发自内心，因为他体内世界里也藏着一把剑，那是姜太虚的王者剑。

　　只不过，这把剑秦墨不用，因为还没到用的时候，他曾承诺，有朝一日，必让此剑王者归来。

　　但是，这把玄锋剑却引起了王者剑的共鸣，显然并非是一般的宝器。

　　听到秦墨赞赏，萧玄抬手道：“请拔刀，让我见识见识那出世便能位列传奇宝器的至尊龙刃！”

　　秦墨摇了摇头，道：“我若是拔刀，你就输了。”

　　萧玄脸色有些难看，本来昨天的事情，对秦墨印象改观，可今日再见，却让他再次感受到了昨日的羞辱。

　　“竖子猖狂！”商君忍不住站了起来，道，“玄儿不必与他多礼，斩他即可！”

　　“斩他，斩他，斩他！”书院弟子异口同声，都被秦墨激怒了。


第841章 决斗（下）

　　见众人沸腾，秦墨心底无奈，他不拔刀其实就是对萧玄的尊重了，也是对书院的尊重。

　　以他现在的实力，只要至尊龙刃灌注彼岸刀意，无论是神魔一刀，还是砍柴刀法，萧玄绝对没有机会施展出他的太岳剑法。

　　如果萧玄真跟他有什么生死大仇，秦墨早就拔刀了，才不会跟他这么多废话，也不会留手。

　　当然，如果真是如此，萧玄肯定也不会这般想让，可事情就是这么古怪，最后萧玄和书院的弟子都以为秦墨是在羞辱他们。

　　无奈之下，萧玄抬剑便朝秦墨劈了过来，这次却不是昨日那一剑，这一剑比昨日那一剑更重，有点像是众生意灌注的刀。

　　迎面而来的刀势，让秦墨感觉有些窒息，太岳剑势一起，好像与泰山融合在了一起，劈落时给人以沉重的压迫感。

　　秦墨没有躲避，他浑身一震，一百零八道王道罡气盘旋在周身，恐怖的力量，直接破了这剑势，闪身便避过了这一剑，猛的一拳挥出，击向了萧玄的小腹处。

　　“一百零八道王道罡气！”一众弟子见到这一幕都惊呆了。

　　就连白眉等人也是皱眉，眼中透着惊讶，寻常人十二道王道罡气不过，秦墨却超越了好几倍。

　　萧玄也吓了一跳，那王道罡气粗的吓人，此时才明白过来，秦墨并不是在羞辱他，只是实力太强，生出了无敌的气势。

　　眼看着拳头轰击而来，萧玄猛的收剑，退后两步，却没有完全把剑收回，直接横劈向了秦墨。

　　见此，秦墨立即收拳，矮下身子，避过了这横劈来的一剑，却不等萧玄反应，抬手便是轰天一拳，一百零八道王道罡气汇聚在他手臂中，化作一百令八条巨龙，发出震人心魄的龙啸声。

　　萧玄脸色一遍，身周浮现出四十一道王道罡气，虽然比不过秦墨那么多，也没有那么粗，却在剑势下，显得十分恐怖。

　　他双脚在地上猛的一踏，脚踹在了秦墨的拳头上，借着力道，身体在空中翻了筋斗，避过了秦墨这凶猛的一拳，退出了十丈之外。

　　可刚落地，萧玄脸色便露出了痛苦之色，刚才那一脚虽然是借力，却也被拳势震了一下，疼的发颤。

　　“龙族神通，升龙拳！”萧玄惊讶的看着秦墨。

　　“没错，升龙拳。”秦墨笑着回道。

　　“你的体质竟然可以修成升龙拳！”萧玄脸上有些苦涩。

　　“升龙拳，他居然能修龙族的神通升龙拳！”一众书院弟子都是惊讶，书院里虽然没有升龙拳的拳谱，但他们却知道这龙族神通的厉害。

　　白眉等人也是微惊，在秦墨施展出升龙拳的刹那，他们便感觉到了那可怕的拳势，却发现只有其形，并无其意。

　　沉寂了片刻，萧玄突然收起了脸上所有的表情，认真道：“太岳剑法第一式，青龙出海！”

　　萧玄一剑朝秦墨刺了过来，浑身气势与之前完全不一样，这一剑也是朴实无华，却透出比之前强盛一倍的压迫感。

　　隐隐间有龙吟之声，更有青龙之沉重，真像是一条青龙朝秦墨扑了过来。

　　秦墨脸色凝重起来，身上突然绽放出了金色的光芒，在他周身突然浮现出了一头巨大金甲战神，同样是恐怖无匹。

　　剑刺来时，这金甲战神抬手一拳，便朝剑轰了过去，那剑身也具象出了一条青龙，发出咆哮声来。

　　“轰”的一声巨响，青龙与金甲战神的拳头撞在了一起，却是谁也不让谁，而在青龙之下，一把巨剑穿透了过来。

　　同样在金甲战神之下，握拳的秦墨也轰向了这巨剑，不过在巨剑碰触到拳头时，秦墨突然化拳为掌，并反转了过来。

　　同一时间，早就准备好的另外一只手拍了过来，两只手落在了剑身上，发出“啪”的一声巨响。

　　巨剑被秦墨双手拍住的同时，那金甲战神同样是化拳为掌，双手拍在了青龙的头上，只听到“砰”的一声巨响，青龙的龙头破碎，整个剑势顿时荡然无存。

　　“神狱金刚拳！”见到这巨大的金甲战神，商君等人忍不住站了起来，“竟然以神狱金刚拳，破了我太岳剑法第一式！”

　　“不对，这不仅仅是神狱金刚拳，即便他修为高深，也不可能有这般效果，这糅合了另外一种更加霸道的拳法，这才以力破力，让萧玄的剑势被破去！”一名老者看出了门道。

　　“此子竟然有这般悟性，将两种拳法糅合。”另外一名老者也惊讶道。

　　到是白眉微笑不语，他到不是不惊讶，也不是事先知道，而是料到了此中情形罢了。

　　“太岳剑法若是如此简单就被破去，吾太岳书院何以立世？”商君又坐了下来，却并不担忧。

　　也就在此时，萧玄见剑刺不进去，立时将剑猛的抽回，道：“第二式，拨云见日！”

　　抽出的剑，在刹那间又刺了过来，在萧玄的摇晃下，化成一个龙卷，化出无数的剑影，每一道都是真实，只是因为速度太快，所以造成了剑影的感觉。

　　秦墨脸色一变，在这剑势的压迫下，连连退后，只是退了数十丈后，便无路可退，因为他的背后已经是山崖。

　　这时候，他突然定住了脚步，凌空而起，萧玄却是紧随而来，御空而起，不想让秦墨有半点喘息之机。

　　但就在此事，他突然发觉有些不对劲，秦墨御空而起，突然从天而降，迎着他剑锋落下，拍出了一掌。

　　这一掌十分简单，却因为那金甲战神的具象，而显得威势十足，更是居高临下，但让他惊讶的是，他感觉自己看到的不是一尊金甲战神，而是一尊毁天灭地的神魔，这一掌落下时，他感觉天要崩了，地要陷了，世界好像要毁灭了一般。

　　刹那的失神，却让他的剑势有了缝隙，本来是拨开云雾见青天的一招，却变成了乌云惨淡遮天日。

　　“怎么可能！”商君再次站了起来，看着远处落下的萧玄，脸色无比难看，其余人也是惊讶。

　　拨云见日乃是太岳剑法中最强的破招一式，哪怕是一个普通弟子使起来，那也是熟练无比，可萧玄这个商君首徒，却在对方的掌下失了神。

　　“因为他的意太可怕，可怕的让师侄恐惧！”笑而不语的白眉突然开口了。

　　“什么意这么可怕？”几名老者异口同声的问道。

　　“不可说，不可说。”白眉摇了摇头。

　　就在众弟子以为萧玄就此落败时，他落地的刹那，突然回过身来，身形如闪电一般，猛的消失在了原处。

　　“幻雷身法！”姜寒霜皱起眉头。

　　“轰”的一声，巨掌落了下来，在平台上打出了几个巨大的掌印，让萧玄脸色有些难看，这要是承受了这一掌，他不死也残。

　　刹那间，他便回过神来，剑势再起，道：“第三式，谪仙指路！”

　　“嗡”的一声，那玄锋剑发出惊天的剑鸣，萧玄整个人如同闪电一般，持剑便刺向了秦墨喉咙。

　　这一剑快到了极致，那股沉重的压迫感不但丝毫不减，反而更加强烈，一股死亡的危机感袭来。

　　秦墨背后双翼震动，身形猛的一闪，便消失在了原地，也就在那刹那间，剑刺入了他的残影中，将残影刺的粉碎。

　　“什么，竟然躲过去了！”一众弟子都是骇然，只见秦墨腾在空中，背后双翼震动，有风雷之声响彻。

　　“虚空之力，这是什么宝物！”商君惊讶的看着这一幕，在他看来，如果没有这翅膀，秦墨必定会被这一剑枭首。

　　“羽翼宝器可不多见，他这宝器中竟然有风雷之声，且含虚空之力，定不是无名之物！”一名老者说道。

　　“乾坤宝器榜上，似乎没有羽翼至宝！”有人说道。

　　既然不在乾坤宝器榜，那就在三千宝器之列，只是如此至宝竟然不入乾坤宝器榜，却也是古怪。

　　见到一剑没有刺中秦墨，萧玄的剑势更强，说道：“第四式，追星逐月！”

　　萧玄御空而起，这一剑破开长空，像是要刺破天上的星辰，在他身上突然闪现出一股浓厚的山势，这是泰山共鸣的征兆。

　　秦墨正想着将催动风雷之翼躲避，却发现周身被一股强大的力量所禁锢，并朝四周碾压而来，让他有些窒息，浑身的骨头都是咔咔作响。

　　见此一幕，姜寒霜脸色一变：“蠢物，怎敢与泰山山势相抗！”

　　她回过头，瞪着白眉，道，“尔等实在无耻，竟然动用泰山之势，如何公平？”

　　白眉苦笑，却不说话。

　　到是商君站了出来，冷笑道：“太岳剑法，本就是借泰山之势由第一代东岳大人所创，只要是在泰山上施展，就会引动泰山之势，吾玄儿已经在前三式压制住了泰山山势，这第四式，却并非他所能控制！”

　　姜寒霜顿时无言，她何尝又不知道此理，只是她很秦墨说过，秦墨却不当回事。

　　泰山乃人族第一山，山下更有玄黄大陆第二龙脉，其山之沉重，即便是巅峰人皇前来，也难以招架，更别说秦墨一个小小的人王，哪怕同级无敌，却也不可能破了泰山之势。

　　眼见着泰山之势碾压，那剑更是直刺而来，秦墨突然放弃了抵抗，任由这股山势碾压着他的肉身。

　　突然，他开口念道：“峨峨东岳高，秀极冲青天。岩中间虚宇，寂寞幽以玄。”

　　他念完这两句，持剑刺来的萧玄突然山势一滞，好像时间都静止了一般，这天地间响彻着秦墨两句诗。

　　“呜……”发自地低深处的沉吟声，像是在喜悦，又像是在诉说。

　　“共鸣！”太岳书院的一种人都站了起来，连白眉也不例外，惊讶的看着这一幕，他们好像看到了那有形的山势，它们环绕在秦墨周围，不再压迫，很亲昵。

　　顿了顿，秦墨继续念道：“非工复非匠，云构发自然。器象尔何物？遂令我屡迁。逝将宅斯宇，可以尽天年。”

　　这首诗念完，只听到“嗡”的一声巨震，整个书院都摇晃了起来。

　　人们看到泰山之下，飞出了一条龙，这条龙浑身透着玄黄之气，给人以沉重的压迫感，却又很是亲和。


第842章 泰山风雨起苍茫

　　“龙灵。”山峦之上，一名青年看着这条龙若有所思，这自然不是龙族，而是玄黄大陆的龙脉之灵。

　　青年正是东岳地皇姒下，沉默了许久，他自言自语道，“一首诗就让龙灵共鸣了吗？真是奇怪。”

　　龙灵在太上上盘旋了一圈，突然落到了秦墨身边，身体立在虚空，一双朦脓的眼睛，望着秦墨。

　　“龙灵共鸣！”在场的人都惊讶的看着这一幕，突然有人想到了中州发生的事情，在稷下学宫时，秦墨一首短歌行，引祖龙共鸣。

　　只是祖龙并未出现，但中州的人都听到了那来自地低深处的龙吟声。

　　然而，让人更加不可思议的事情发生了，龙灵看了秦墨许久，突然低下了头，静静的凑到了秦墨面前，感觉十分亲切。

　　秦墨也不知道是怎么了，竟然下意识的伸出手，轻轻的抚在了龙灵的头上，触碰到那玄黄之气时，感觉温软而奇妙。

　　“呜……”龙灵发出一声低沉的长吟，身子向前挪了挪，把头放在秦墨的胸口蹭了蹭，巨大的头颅顶的秦墨连连后退。

　　“这怎么可能，龙灵竟然这么亲近他。”书院的弟子都是瞠目结舌，千百年来能够让龙灵亲近的只有圣皇。

　　高贵的龙灵乃是玄黄大陆之基，若是地低没有了龙脉，若是龙脉没有了龙灵，玄黄大陆将变成一片死地。

　　秦墨不是圣皇，但他却感觉到龙灵的对他的好感，心底不由奇怪，难道真的只是因为一首诗吗？

　　他作诗也只是尝试，却没想到真的成功了，而且这次不是共鸣，而是龙灵出世，盘旋在他周身。

　　“天地间，除了圣皇外，便只有大气运者能引龙灵亲近。”白眉突然开口说道，“老弟能够让龙灵亲近，气运之浑厚，非常人所能及。”

　　众人听了，这才明白了过来，看着秦墨十分羡慕，却不知道是什么样的气运，才能够称做大气运者。

　　所有人对这句话深信不疑，可只有姜寒霜不信，三王开泰，秦墨几乎耗尽了所有的气运，那是她亲眼所见，差点就没天道的雷劫给劈死了。

　　这些日子她一直跟着秦墨，所作所为都一清二楚，秦墨又哪里有能耐去整一个大气运来。

　　“如果不是大气运者，那么为何龙灵会与之亲昵？绝非一首诗这么简单。”姜寒霜看向了白眉，“他又在掩饰什么？”

　　“嗡”的一声，泰山震动，龙灵突然离开了秦墨，在他周身盘旋了一周，随后依依不舍的飞腾入天，猛的降落下来，往泰山之巅落下。

　　人们并没有惊讶，更别说担心龙灵会撞上山巅而出事，在龙灵触碰到山巅的一刹那，便融入了山腹中，一切又恢复了平静。

　　萧玄握着他的玄锋剑，呆滞的看着这一幕，如果没有龙灵出现，秦墨肯定是无法抵挡他这一剑的。

　　但他并没有放弃，而是挥剑，道：“第五式，泰山风雨起苍茫！”

　　“轰”的一声，一股狂暴的气势自萧玄的剑势中而起，好像狂风骤雨一般，天地变得昏暗了起来。

　　萧玄脸上十分苍白，不是因为受伤，而是因为这一式太过可怕。

　　商君见到这一幕，脸色大变，喊道：“这一式不是你的境界能够支撑的，速速收势认输！”

　　龙灵都出现了，山势自然也借不到了，但这一式却不是借用山势的一式，而是把自己化作了泰山，凝聚无匹的剑势。

　　即便是强大的圣王也勉勉强强，只有到达帝尊境才能完全的掌握这一式。

　　书院的一众弟子都是吃惊，太岳剑法本是连贯，从第一式到第九式，一旦连贯起来，一剑便有泰山之力。

　　但这第五式却是一个门槛，难倒了无数的天才弟子，如今萧玄施展出来，却是山呼海啸，愁云惨淡。

　　可是，他们都没有劝说，因为书院弟子便是如此，认定的道理便要坚持到底，同样认定的事情也绝对不会后退，哪怕前面是万丈悬崖，也不惜纵身跃入。

　　剑势还未落下，秦墨便感觉到风雨飘摇，可见这一式有多可怕，不过在这狂风骤雨的剑势下，秦墨却是岿然不动。

　　“你不是要看至尊龙刃吗？如此，我便如你所愿！”秦墨微笑说道。

　　萧玄脸色一变，突然感觉到秦墨比之前可怕了，这种可怕不是因为力量，而是因为他手中似乎握着什么。

　　他望了过去，只见秦墨手中出现了一把刀，一把密布着绿色龙鳞的刀，一把沉重无比可称至尊的刀。

　　正当人们被这剑势所惊骇时，只听到“锵”的一声，刀光一闪，萧玄手中剑还未落下来，便被斩飞了出去。

　　所有的剑势瞬间消失的无影无踪，人们再看向天空时，只见秦墨握着一把刀，沉重无比的刀。

　　他身上没有任何骇人的气息，就像他手中握着的刀一样，但刀与人合一，却无比可怕，那种无形的压迫感，竟让他们生出了惧意。

　　这一刀很快，连白眉都没有看的太清楚，同样这一刀很重，因为秦墨一刀破了萧玄所有的剑势，太岳剑势没有弱点，但它本身就是弱点，因为太岳剑势很沉重，只有更沉重的东西，才能够破得了太岳剑势。

　　“轰”的一声，萧玄自空中跌落，紧跟着那把玄锋剑也落了下来，重重的插入了泰山之中。

　　整个后山死寂一般，谁也没有说话，但书院的弟子这一刻才明白秦墨之前为何说他不能拔刀了。

　　“他不是在羞辱我们，他这么说，是因为他的刀很可怕！”书院弟子面面相觑，如果秦墨想萧玄，也只是一刀而已。

　　商君看着自己得意门生落败，却有些庆幸，他庆幸的是秦墨只是斩去了萧玄的剑，而没有伤他的性命。

　　这让他心底突然无比的羞愧，因为之前他一直以为秦墨会对萧玄下杀手，他这样杀伐不止的人，怎么会有良知？

　　这一刀落下时，他知道自己错了，羞愧是因为他不但错了，而且错的很离谱，秦墨这一刀不但没有伤了萧玄的性命，反而是救了他一命。

　　太岳剑势第五式恐怖无匹，根本不是萧玄能够掌控，若不是这一刀打断，即便萧玄能够一剑刺出，也会把自己的性命给赔进去。

　　秦墨落下虚空，手中刀已经消失不见，他走到萧玄面前，萧玄却低着头不说话。

　　正当众人以为秦墨会羞辱萧玄一番时，却见秦墨伸出了手，道：“你想知道为什么你的剑敌不过我的刀吗？”

　　萧玄愣了一下，抬起头，问道：“为什么？”

　　“起来我就告诉你。”秦墨笑着道。

　　萧玄犹豫了一下，还是搭着秦墨的手，站了起来，道：“为什么？”

　　“因为我的刀每次劈出去的时候，总是有目的的。”秦墨说道。

　　“目的？”萧玄很疑惑，他所学的礼教告诉他“大道之行，天下为公”正好与秦墨相反。

　　因为目的往往跟利益扯上关系，利益则跟小人扯上关系，太岳书院都是君子，君子如何能行小人之道？

　　但回想到刚才那一刀，萧玄突然明白了过来，拱手一礼：“受教。”

　　秦墨点了点头，却见书院的弟子都敬畏的看着他，这次却没有之前的隔阂。

　　他正要离去，商君突然出现，道：“等等。”

　　秦墨皱起眉头，问道：“你不会还要跟我辩论一场吧？”

　　他没想到，商君却是拱手一礼，十分恭敬，道：“是老夫以小人之心度君子之腹，特来赔礼。”

　　说着，商君躬下了身子，这让秦墨奇怪，心想这个老学究难道改变了之前的想法了？

　　但他刚有这念头，商君便起身，道，“不过，老夫依旧坚持之前所说，虽然辩不过你，但老夫深信如此。”

　　秦墨奇怪了，心想既然你坚信不移，那为何还要道歉？秦墨却不知道这商君道歉是因为跟萧玄对话时，断定秦墨一定会下杀手。

　　但他却没有问，因为这会很尴尬，而秦墨又不想让商君尴尬，原因就在于商君的坚持，如果他不坚持了，秦墨反而觉得他虚伪了。

　　正因为这简单的坚持，商君显得比之前可爱的多，他可以道歉，但却绝对不愿意放弃自己的道理，这才是秦墨喜欢的书院。

　　至少，秦墨承认他自己做不到这一点。

　　“诸位。”秦墨目光环视众人，当所有人都被他所吸引时，继续道，“从今天开始，我决定在书院炼丹，炼制王丹。”

　　闻言，书院弟子都是一愣，反应过来都是惊呼，其中一人小声地问道：“你是丹王？”

　　“没错，这是皇城丹师殿的丹师凭证。”秦墨拿出一面铭牌，抬手扬了扬。

　　这时商君跟萧玄也看了过来，心想难道他准备融入书院，给书院送一份大福利？

　　但接下来的话，却上商君立即打消了这个念头，只听秦墨道：“当然，材料需要自备，成丹的几率有七成，不过，炼出的丹药，我十取其三。”

　　“朽木不可雕也！”商君确定萧玄没事后，立即拂袖而去。

　　书院其它的老学究们也都有些反感，觉得秦墨是无可救药了，只有白眉无奈的笑了笑，道：“原来是这么个目的。”

　　一众老学究们走了，但书院的弟子却都留了下来，很是期待……


第843章 鬼火丹

　　书院里的弟子要炼丹，一般都是去城内的坊市，或者直接去地皇城的丹师坊内。

　　不过，这个丹师坊可比不过中州皇城的丹师殿，虽然也有不少丹师，可要炼丹却是价格昂贵。

　　十取其三的价格已经算是非常公道，甚至对于一个丹师来说，是很低微的报酬，大多数都是直接取一半，好一些的十取其四。

　　更别说炼制的还是王丹，一名丹王可不是这么好请的，秦墨虽然有做生意的嫌疑，可还是得到了很多弟子青睐。

　　若是决斗之前，秦墨即便十取其二，也绝对不会有弟子来问津，哪怕是去丹师坊里炼制，多损失一些，也好过违背自己的本心。

　　决斗之后，秦墨不但没有伤及萧玄的性命，反而是救了他，而且也没有羞辱他，这一点便得到了书院弟子的认可。

　　不过，书院的老学究们显然是看不惯秦墨这一套，不过却也没有阻碍他炼丹，毕竟这是按劳取酬，虽然有些玷污书香门第，但也并不是太过，便也睁一只眼闭一只眼了。

　　但是，直到半月后，秦墨也没接到生意，但他也没有降价的意思，闲来无事便去藏经阁逛荡。

　　一月后，他终于接到生意，这是一名三代弟子，样貌很是奇怪，面色暗沉，像是得到了什么病似的。

　　可他一个人王会得病，却也让秦墨奇怪，一进门便开口道：“我想要炼丹，炼制鬼火丹！”

　　“可有丹方？”秦墨问道。

　　“有的。”他小心的从怀里拿出了一张古朴的丹方，道，“这是我在一处秘境内寻到的丹方，有些年头了。”

　　秦墨拿过丹方，仔细查探了起来，过了许久，他突然皱起眉头，将丹方还给他，道：“这鬼火丹可不是普通的王丹！”

　　“我知道不普通，因为丹师坊的丹王都炼制不出，需要丹圣才可，但是丹圣的要价实在太高了一些。”这人脸上露出苦涩，似乎很难受的样子。

　　“我说的可不是炼制难度，而是这鬼火丹的效用，你到底得了什么病，需要鬼火丹才能治愈？”秦墨奇怪的问道。

　　“不是病，是毒！”这人突然一脸认真，“就是在那处秘境里染上的毒，只有这鬼火丹才能驱除。”

　　“我若是猜的不错，这鬼火丹，最多有延迟的功效，并不能驱毒吧！”秦墨严峻的看着他。

　　闻言，这弟子顿时脸色有些慌张，转身就走：“若是不能炼制，那就算了。”

　　“谁说我不能炼制？”秦墨也不着急，转身坐了回去，慢慢品起了茶来。

　　这弟子走到门口，突然又定在了原地，似乎在犹豫什么，过了一会，他还是转过身来，道：“你要如何才能帮我炼制？”

　　“告诉我实情，你怎么染上这毒的？”秦墨平静的问，不等他拒绝，又道，“若是不告知于我，那你便另请高明吧！”

　　弟子立时沉默了起来，过了很久，他一咬牙，似乎决定了什么，道：“我不能说，因为说了这毒立时就会发作！”

　　秦墨立时站了起来，凝重的看着他，道：“看来你是遇到很大的麻烦了，是异族？还是什么邪物？”

　　鬼火丹的功效很强，服下后产生一种至阳的鬼火，主要是用来驱逐邪崇，人一旦服下，若是体质不强，恐怕会被鬼火烧死，即便体质强横着，也会疼的死去活来，若是功效不大的话，还有可能被体内的邪崇反噬。

　　“不知道……很……很可怕！”弟子说到这里时，脸色立即有些难看，渗出了斗大的汗珠。

　　见他脸色如此，秦墨知道大事不妙，问道：“为何不寻师门前辈相助？”

　　“不行。”弟子摇了摇头，道，“一旦被师门前辈发现，不但我要死，甚至还有可能会牵连到他们，只有这鬼火丹，才能暂时的压制它！”

　　听到“它”这个字，秦墨脸色立时难看了起来，显然这已经不只是毒的问题了，说道：“你把材料给我，明日前来取丹！”

　　“明日？”这弟子有些惊讶，一般的丹师不要十天半个月，肯定是不行的，可秦墨却只要一日一夜的功夫？

　　秦墨当然不只是要一日一夜的功夫，但因为有铜镜存在，他有足够的世间模拟，一日一年的效果，可不是其他丹师能够相提并论的。

　　见秦墨不说话，他立即取出了储物囊，道：“里面都是你要的材料，不过，我有一个要求。”

　　“什么要求？”秦墨奇怪道。

　　“我需要所有的丹药！”弟子苦着脸说道，“但我也没有灵币给你，如果你愿意，我可以帮你做一件事，以书院弟子信誉保证，尽我全力！”

　　秦墨却摇了摇头，这弟子还以为他是拒绝了，却听到秦墨道：“我可以不要丹药，也不需要你为我做什么，但压制住它后，你得告诉我它是什么，我很想会会它。”

　　这弟子一脸惊讶，想要提醒他，却发现秦墨一脸认真，便点了点头，道：“一言为定！”

　　弟子离开后，秦墨打开了储物囊，至少稍稍查探了里面材料，便模拟炼制了起来。

　　铜镜里过去半年，秦墨终于炼制出了一炉子废丹，随即便离开了铜镜，来到了外边，直接开炉炼丹。

　　“轰隆！”一声巨响，打破了书院的沉寂，这才破晓，书院的弟子大多数还在休息，却被这一声巨响吓的不轻。

　　“雷劫？”书院的强者都望向声音的来源之地，却发现是书院的客房所在之地。

　　近些日子，除了秦墨与姜寒霜之外，似乎没有其它的客人了。

　　“炼制王丹会有雷劫，他不会是在炼丹吧？”一些强者很强去看看，却定住了脚，书院的规矩很简单，非礼勿视。

　　书院的人有这规矩，姜寒霜却没有这规矩，她来到秦墨的房间外时，雷劫已经结束了，而秦墨也把丹炉都收了起来。

　　“你竟然在这里炼丹，就不怕那帮老学究找你拼命？”姜寒霜没好气的说了一声，却闻到了一股异样的香味，问道，“你炼的是什么丹？”

　　“反正对你没什么用。”秦墨调息了起来，本想着把这件事告诉姜寒霜，但想到昨日那弟子的谨慎，便打消了主意。

　　见秦墨不告诉他，姜寒霜脸色立时一变，却也没有强求，道：“胆子越来越肥了，本皇迟早要你好看。”

　　说完，便消失的无影无踪，秦墨自然也不会在意他的威胁。

　　白天后，也没有人上门来寻他，知道中午十分，那名弟子才瞧瞧的来到了他的房间，有些担忧地问道：“不知殿下可有炼制成功？”

　　秦墨抬手，将一个玉瓶子丢了过去，道：“一共九枚，你查验一下。”

　　这弟子脸上顿时充满了惊讶，要知道即便是七成的几率，也很有可能会失败的，到丹师坊里炼制，也没有丹师敢保证一定会炼制成功。

　　他仔细查验了一番，却惊呼道：“八纹丹药！”

　　九枚鬼火丹有八枚是八纹丹药，其中还有一枚九纹丹药，这便是秦墨的丹术造诣，不过这也是因为有了天赋和铜镜的缘故，换做以往即便有铜镜，他也不可能第一次炼制就有这种效果。

　　“你叫什么？”秦墨问道。

　　“许纯良。”弟子回了一声，随即便盘坐在地，迫不及待的把一枚鬼火丹服用了下去。

　　不一会儿，许纯良的身体中立即冒出了纯阳的蓝色鬼火，这火焰升腾而起，他的脸色立时扭曲了开来。

　　但秦墨没想到，许纯良疼的在地上打滚，嘴巴都被咬破了，却没有喊出一声来。

　　就在那鬼火升腾之时，突然一张憎恶的面孔出现在了他小腹处，被鬼火烧的扭曲，像是要透体而出。

　　在这面孔出现时，许纯良直接疼的晕死了过去，身上的衣服早已消失不见，在鬼火升腾时，小腹处的那张面孔越来越清晰，浮现出正常的脸庞来，让人感觉毛骨悚然。

　　秦墨正想要做点什么，许纯良突然清醒了一下，道：“别过来！”

　　“嗡”的一声，他浑身一颤，立即又晕死了过去，这时候那张面孔也彻底浮现了出来，却并不畏惧鬼火。

　　“你想救他？”一道阴鸷的声音从那面孔中传出，透着森森的寒意，不等秦墨说话，这面孔继续道，“若想救他，就过来一点，过来一点。”

　　秦墨面无表情，瞪着那面孔，却不说话。

　　“吾让你过来，你为何不来？”面孔有些愤怒，阴鸷道，“难道你不怕我把他杀了吗？我现在就杀了他！”

　　秦墨还是没说话，他突然从储物囊里取出一枚乌黑的丹丸，其上有九道丹纹，趁着他张嘴之际，便把丹王甩进了面孔的嘴里。

　　“呼”的一声，鬼火升腾而起，比之前炽烈数倍，那面孔立时扭曲开来，不断的谩骂着什么，但最终还是在鬼火的作用下，消失的无影无踪。

　　这颗鬼火丹，却是秦墨自己私藏的，这一炉子炼制出了十枚，其中有两枚是九纹丹药，他留着本来是拿来换取灵币的，却没想到关键时刻派上了用场。

　　确定许纯良还活着后，秦墨坐到一旁，也没有动，便沉思了起来。


第844章 冥族

　　数个时辰后，许纯良渐渐的醒转过来，但他浑身都散发着一股奇异的臭味，好像是从腐尸堆里爬出来一样。

　　脸色也苍白的吓人，身体就像是被吸干了一样，有些皮包骨的样子，一名书院弟子，还是人王修为，被整成这样，秦墨也是唏嘘。

　　不等他开口，秦墨抬手丢出一个玉盒，道：“这是精元丹，服下会好受一些。”

　　接过了玉盒，许纯良却没有感谢，而是立即服下丹药，养息了起来，过了不久，他的脸色红润了一些，这才站起来，施礼道：“多谢殿下相救。”

　　他不知道秦墨做了什么，也不知道为什么秦墨会没有事，但他能够活下来，很显然是因为秦墨做了什么。

　　“现在可以告诉我，那是什么东西了吧。”秦墨问道。

　　“我不知道。”许纯良摇了摇头，却有些畏惧，“自入那秘境遇到他，我便被他奴役，身体里寄居的东西，并不是他的本体，他的本体被封印在秘境中。”

　　“哦。”秦墨想到了什么，又问道，“为何你说连师门的长辈都帮不了你？你又是怎么拿到的鬼火丹丹方？”

　　“我怕他寄居到师门长辈身上，到时就真的会酿成大祸了。”许纯良对这东西似乎很忌惮，“我知道他的可怕，折磨你的时候，哪怕你意志再坚定，也是无法承受的，有些时候我甚至想过去死，可真正让我害怕的其实是死亡！”

　　秦墨一脸古怪，他听得出来，许纯良真的很想自裁，可他最后那句话，却是自相矛盾。

　　不等他问询，许纯良抬起头，道：“我不能死，我有一种感觉，我若是自杀，他并不会消失，反而会更强，并且主宰我的身体！”

　　秦墨明白了过来，突然想到了那秘境，问道：“那秘境是什么地方？你怎么进去的。”

　　“我与几位朋友本是进去历练，却没想到变成噩梦，他们都死了，只有我一个人活了下来，他要我帮他做事，做很多的事。”许纯良低沉道。

　　“等等！”秦墨突然觉得不对，问道，“既然你死了对他有很大的好处，为什么他不杀了你，在寄居在你身体内，这样岂不是更好？”

　　“杀了我，师门长辈立即就会发现端倪，他驱使我的身体进不了山门，可我若是自杀，他即便不入山门，也可以利用我的身体做其它的事情。”许纯良解释道。

　　秦墨顿时沉默了起来：“他都要你做了什么？”

　　“他要人族的一切消息，所有正在发生的，已经发生过的，他还想入书院的藏经阁，让我帮他偷一样东西出来。”许纯良说道。

　　“什么东西？”秦墨奇怪道。

　　“山海经残卷。”许纯良说道。

　　“山海经？”秦墨吓了一跳，“这是什么东西。”

　　“记录了玄黄大陆山川河流，地脉走势，奇珍异宝，不过已经是残卷，却是书院的至宝。”许纯良说道，“我宁死也绝对不会帮它偷的！”

　　秦墨终于松了一口气，此山海经非彼山海经，却问道：“我入了藏经阁那么多次，为何就是没有见到这件宝物？”

　　“只有书院弟子才能看到藏经阁里隐藏的东西，不是书院弟子，是绝对不可能看到的。”许纯良解释道，“整个书院，也只有白眉师叔跟院主能够查看山海经的残卷，其余人没有允许，一律不得接触！”

　　秦墨点了点头，顿时失去了兴趣，却问道：“他是怎么联系你的？”

　　“体内寄居的东西半年会发作一次，到那时我必须前往秘境，并且完成他交代的任务，否则……”说到这里，他的脸色立即不好，显然后果很严重，让他一位人王都感到恐惧。

　　“距离下一次发作，还有多久？”秦墨问道。

　　“一月！”许纯良说完，突然惊讶的看着他，道，“殿下不会想跟我一起前往秘境吧？”

　　见到秦墨点头，许纯良立即头摇的像拨浪鼓似的，道，“不行，你绝对不能跟我一起去，我自知修为不如你，可我却很清楚，他并非是你我能够抗衡，万一你出了什么事，吾便万死，也难辞其咎。”

　　秦墨却不以为意，道：“我到是还有些保命手段的，只是想去见识见识，这到底是何物，竟然如此邪门！”

　　许纯良还想说什么，却被秦墨打断，“况且，我能炼制鬼火丹，即便他想入体，只要我准备足够的鬼火丹，量他也讨不到什么好。”

　　剑秦墨心意已决，许纯良只得放弃劝说，随即便告辞离去了，秦墨到也不担心他会一个人铤而走险，因为那些鬼火丹上，他都留下了印记，如果他离开书院，他立即就会知道。

　　“到底是些什么东西呢？”秦墨很是奇怪，总觉得有些邪门，如果只是普通寄居生灵，绝对不会有这种威能。

　　那张脸清晰后，连秦墨都感觉到几分不舒服，他一直没有说话，却是因为他知道一旦说话，便有可能会被引诱。

　　突然，储物戒中，一物震动了起来，秦墨拿出一看，却是一张符箓。

　　秦墨将符箓打开，里面立时传来一道声音，道：“我知道那是什么东西！”

　　这符箓里封印的自然是一尘子了，如果不是这符箓震动，秦墨差点忘了自己身上还有这么一个俘虏。

　　听到他的话，秦墨奇怪道：“你知道？”

　　“没错，我曾经在虚空中见过，这种东西十分可怕！”一尘子所说的虚空，自然是青古虚空之影的体内世界。

　　“它是什么东西？”秦墨问道。

　　“确切的说，它们不是东西，它们是一个族群，一个侍奉死亡的族群！”一尘子语气有些古怪，“冥族。”

　　“冥族？”秦墨有些古怪，似乎不记得百族中有这么一个族群。

　　他查看了一下奇物志，却发现奇物志中也没有显示出来，这让他不由的怀疑起一尘子所说的话了。

　　“冥族很古老，甚至可以追述到神魔时代，或者说它们其实并不是真正的族群，而是一种规则的化身。”一尘子又说道。

　　听到他自相矛盾的话，秦墨皱起了眉头，说道：“规则的化身？侍奉死亡，是死亡的规则吗？”

　　“没错，冥族出现时，必有大灾，传说神魔时代末期，万族反抗神魔时，冥族便出现过，它们侍奉死亡，却不杀戮，因为有人帮它们在杀戮，他们所过之处，会产生一股强烈的腐臭味。”一尘子说道。

　　“人族开天的第一纪元，也有冥族出现？”秦墨奇怪的问道。

　　“没错，那时候冥族也出现过，只是没有人记录下来，很少有人知道有冥族存在，但它们出现便是不详。”一尘子很是紧张，“吾在虚空中见到冥族时，才知道他们真正的可怕，他们可以吞噬真灵。”

　　“吞噬真灵！”秦墨大吃一惊。

　　这个世界里，人死后都会化作真灵，这真灵会随着世间而消散于天地间，不过若是有人拘束了真灵，这真灵便会产生怨气，变成怨灵而残留在世间。

　　比如说那凶神岛地宫的一幕，但那海大贤，也只是为了炼制阵法，却不能吞噬他们。

　　只要怨气消散，这真灵迟早都会消失，但冥族可以吞噬真灵，却让秦墨寒毛直竖。

　　“那一年虚空里大半的生灵都死了，是真正的死亡，连真灵都没有留下！”一尘子声音颤抖了起来。

　　顿了顿，他又道，“不要接触冥族，也不要再去管那个人，让他自身自灭吧，否则一旦你被冥族寄居身体……”

　　“你这么一说，我到是更想见识见识这冥族了。”秦墨不但没有害怕，反而生出了一种紧迫感。

　　他想到了苍生大劫，如果说神魔时代末期和百族时代末期冥族都出现了，那现在冥族出现，是不是意味着苍生大劫的来临？

　　秦墨不敢想，如果苍生大劫来临，以他现在的修为，恐怕根本难以存活，更别说保护身边的人了。

　　所以他想查清楚关于冥族的事情，也许并不是想象中的那样。

　　自从许纯良在秦墨这里炼丹成功后，这个消息很快传遍了书院，秦墨的住所立时门庭若市，都是想请他炼丹的。

　　不过，大多数都是要求炼制王丹之下的丹药，却被秦墨给拒绝了，得知了冥族的事情后，他已经没有时间去浪费。

　　接下来的半月里，秦墨都在炼丹，而且炼制的都是王丹，平静的书院立即不平静了起来，这原因自然是天际会不时的落雷下来。

　　一开始书院的老学究们还能睁一只眼闭一只眼，但随着次数多了，却是愤慨，他们也不找秦墨这个当事人，却只是去找白眉，跟他理论去了，因为秦墨是白眉的客人。

　　起初白眉还能应付，但随着来的人越来越多，他便应付不了了，而且那不断的雷劫，让他有些烦躁。

　　正想着去找秦墨说叨说叨，没曾想秦墨主动来找他了，这也省去了他的麻烦。

　　“老弟近日可好？”白眉口部有心的问道。

　　“好，多谢师兄关照。”秦墨施了一礼，随即问道，“敢问师兄，我要的东西收集的如何了？”

　　“有些眉目了。”白眉说完，却奇怪道，“师弟已经有足够的灵币了？”

　　秦墨没有说话，只是从储物戒里掏出一堆玉瓶，丢在了桌上：“这些都是我最近炼制的丹药抽成，应该足够十五万灵币了。”


第845章 沉甸的担子

　　看着那一堆玉瓶，白眉着实有些惊讶，问道：“这都是你亲手炼制的？”

　　“如假包换。”秦墨笑着道，“师兄莫不以为我是假借他人之手炼制吧。”

　　白眉笑着笑了摇头：“虽然书院诸弟子对贤弟有所芥蒂，但为兄还是相信贤弟的，敢问贤弟成丹率是多少？”

　　“没有失手。”秦墨回了一声，似是知道白眉的疑惑，笑道，“至尊古路得丹阳一脉诸位师兄点拨，丹术得以增益，这才有了如今的成就。”

　　白眉恍然大悟，却还是有些惊讶，道：“看来，贤弟不仅是文武全才，更是丹道奇才，是为兄狭隘了。”

　　秦墨笑着不语，白眉点算了丹药，却更加吃惊，因为这里面的丹药大多数都在五纹以上，五纹的普通丹药到也不奇怪，可这都是王丹啊。

　　“敢问贤弟，这些丹药都是你炼制的丹药中最好的吗？”白眉奇怪的问道。

　　“好的丹药都被雇主取走，我留下的不过是其中最差的而已。”秦墨平静地回道。

　　白眉立时倒吸了一口凉气，却是苦笑了起来，他在秦墨这个年纪时，虽然也有些一些名声，修为也是恐怖，却没达到秦墨这种地步的。

　　不过，白眉却不是心胸狭隘的人，取了其中十五枚，道：“这些丹药足够了。”

　　“够了？”秦墨奇怪，还以为白眉是给他优惠，道，“进入书院，得师兄照顾，已是万幸，切不敢再受恩惠。”

　　“贤弟哪里话。”白眉明白他的意思，解释道，“这王丹的价格本就在一万灵币上下，贤弟这王丹大多五纹，价格本在一万灵币之上，取了十五枚，已经是为兄赚了。”

　　秦墨这才明白了过来，却不罢休，硬是让白眉多取了几枚，这才笑着把剩下的丹药都收了起来。

　　“敢问师兄，那天基石何时能够到货？”秦墨问道，他不再像之前那般空闲，只有半月的时间给他挥霍。

　　“早则半月，慢则一月吧。”白眉看出了秦墨的焦急，问道，“贤弟有事要办吗？”

　　“不蛮师兄，我准备半月后离开书院，却有些事情要解决的。”秦墨说道，“若是师兄能够帮忙催促一下，那就更好了。”

　　“嗯。”白眉想了想，道，“既然是半月后要离开，那就十三日，为兄定在十三日内，帮你取到天基石。”

　　“大善。”秦墨拱手一礼。

　　白眉却回了一礼，显然并不把秦墨当作一个晚辈来看，而是以同辈论交的。

　　秦墨并未离去，想了想，又问道：“小弟有一疑惑，不知白眉师兄可否帮忙解惑？”

　　白眉正襟危坐，道：“贤弟请说，若是为兄知道，定知无不言。”

　　秦墨犹豫了一下，最终还是问道：“师兄可知道冥族？”

　　“冥族！”白眉立时皱起了眉头，认真的看着他，似乎很奇怪秦墨怎么知道这个神秘的族群。

　　白眉思忖道，“冥族乃混沌开辟，神魔时代便出现的族群，最是神秘，说起来吾人族开天辟地，跟冥族还是有些关系的。”

　　“什么关系？”秦墨奇怪道。

　　“贤弟可知百族时代，吾人族之所以为血食，却都是因为白色废血，天生孱弱，为砧板鱼肉，任人宰割。”白眉问道。

　　“知道。”秦墨记忆尤甚，因为他就是白色废血，天生不能开窍，若不是在悬崖处，秦霖一番话的激励，可能他现在都没有现在的成就了。

　　“吾人族开天辟地的第一纪元，比起百族根本没有任何优势，即便是盘古圣皇天赋异禀，却也无力让人族在大势下崛起。”白眉静静的诉说着历史上的事情。

　　人族都知道，太古第一纪元百族的实力是最强的，几乎每一族都有一位古祖强者，这也是为何盘古圣皇会被誉为开天圣皇的缘故，不是他开天辟地，而是因为他开天辟地时，面对的是最强的百族。

　　后世蚩尤圣皇虽说一人征伐百族，但他却也从未敢自称他能够超越盘古圣皇，只是可惜不能与盘古生于一个时代。

　　几乎每一代圣皇都有这样的遗憾，因为那是人族奋起抗争的时代，那是人族真正站起来的时代，在此之前人族不为人，为血食。

　　后世圣皇宁愿不为圣皇，只为盘古麾下一将都心甘情愿。

　　那个辉煌的时代，即便是秦墨这个异域来客，听之都不由热血沸腾，恨不能生在那个时代，为人族开天而战。

　　“白色废血，天生不能开窍，无法开窍便无法修炼，只是后来盘古圣皇找到了一个办法，这个办法便是改天。”说到这里，连白眉都有些激动，“那时候的天，是百族的天，吾人族只有一线，盘古圣皇抓住了这一线，改变了整个大势，也是人族逆天改命之时！”

　　“这和冥族有关系？”秦墨问道。

　　“我不知道。”白眉摇了摇头，紧接着又道，“可人族有一个传说，传说盘古圣皇之所以能够改天，是因为跟冥族借了运，而借了运是要还的，从此之后人族一纪元十万年，圣皇寿元不过一纪元，谁也不能逆转。”

　　“冥族有运？”秦墨不解，侍奉死亡的族群，怎么可能有气运，况且冥族也算是百族，怎么可能借运于人族？

　　白眉似乎知道他的不解，笑着道：“冥族看似与百族一道，可其实不是，无论是混沌之初的万物诞生，还是神魔时代末期的万族攻伐，又或者吾人族的开天之战，冥族都不属于任何一个阵营，他们只侍奉死亡，哪一种选择对于他们有利，他们便会选择哪一方！”

　　“死亡！”秦墨有些毛骨悚然，“混沌之初万物初生，自然是没有死亡的，神魔时代神魔主宰了一切，神魔才是真正的死亡，却比不上万族反抗神魔的死亡，开天之战也是如此，一战开天，余有的上千族群，被人族杀到上百……”

　　白眉没有反驳，但也没有肯定，说道：“这只是一个传说，不过盘古圣皇到底有没有借了运，只有圣皇陛下自己知道吧。”

　　秦墨也不敢妄断，但是人族开天时，皆是白色废血，这是肯定打不过百族的，即便崛起时，也是艰难无比，这其中肯定牵涉到很多东西，必然会有一个答案。

　　想了想，秦墨突然问道：“那为何冥族到现在消失了呢？”

　　八个纪元，八十万年，冥族不可能就此消沉。

　　白眉笑了笑，突然站起来，凝重的看着窗外，道：“第九纪元了，九位极数，这人族的天，怕是要变了。”

　　“神魔主宰了九千万年，因为神魔无比强大，百族主宰了九百万年，因为百族无比强大，如今人族主宰了九十万年，这是一个大劫，苍生的大劫。”白眉扭过头，看着他，“若是第九代圣皇不出世，吾族怕是……”

　　秦墨自然知道他的意思，心中的无比的紧迫，他想到了如今人族的形势，想到了中州的古世家内斗，想到了西域，想到了冥族的出现。

　　若是没有圣皇镇压，人族想要渡过九十万年的极数几率几乎为零。

　　突然，秦墨感觉自己肩膀上的担子很沉重，这一劫无亚于人族开天的艰难，若是渡不过去，那就灭族。

　　苍生大劫沉甸甸的压在每一个人族身上。

　　秦墨长长的吸了一口气，又吐了出来，这才轻松了许多，道：“敢问师兄，可有对付冥族的办法？”

　　“对付冥族！”白眉立即站了起来，凝重的看着他，“老弟不会是遭遇了冥族？”

　　本来秦墨问起冥族的事情就让白眉很奇怪了，如今秦墨又问对付冥族的办法，实在让他生疑。

　　如果真的遇到了冥族，那对整个人族，都是一个警醒。

　　秦墨摇了摇头，道：“只是偶得冥族的消息，这才询问师兄，既然这冥族这么可怕，日后人族怕是难免会遇到，若是有办法对付他们，提前准备一下也好。”

　　一听如此，白眉才松了一口气，道：“办法是有的，如今被赶出玄黄大陆的百族，就曾想过要对付他们，不过这办法很是隐秘，吾人族得知的也少，况且如今人族盛世，哪里会在乎冥族啊。”

　　“哪里可以得知？”秦墨问道。

　　“贤弟赶巧了，藏经阁便有一卷书，里面记录了一些对付冥族的办法，却是取自异族，至今也无人使用过。”白眉笑道。

　　秦墨立时拱手一礼，道：“还望师兄通融，小弟想借阅一番，绝不外传或损坏。”

　　白眉点了点头，道：“便是那山海经残卷。”

　　说着，白眉拿出一面令牌，道，“此令牌与之前给你的令牌重合，入藏经阁，便能看到山海经残卷。”

　　秦墨接过令牌，又是一礼，道：“多谢师兄，看完后，小弟立即归还，若是无事，小弟这就告辞了。”

　　白眉点头，目送他离去，脸色却凝重了起来：“冥族真的出现了吗？”

　　顿了顿，他离开了房间，去见了院主，并把秦墨问询的事情从头到尾，一字不漏的叙述了一遍。

　　东岳地皇一听，却沉默了起来。

　　“不准备吗？”白眉问道。

　　“准备？”东岳地皇摇了摇头，“这小子真的遭遇了冥族，便是我人族大难的开始，吾东岳只能管到东域啊。”

　　“可是，北辰大人代掌人族，又有夫子……”

　　“别提夫子，这个老头子是越老越糊涂，还不如眼前这个年轻人呢。”


第846章 唯我独尊拳

　　这天下敢对夫子如此者，怕也不出五个，东岳地皇姒下便是其中一个。

　　白眉自然不敢置评，夫子终究是夫子，即便行事再离奇古怪，也有教化人族之功。

　　“至于北辰啊，呵呵，他又不是轩辕陛下，如何能压得住中州的诸般世家？”东岳地皇反问道。

　　再次进入藏经阁，秦墨却有些激动，那老者只是看了看令牌，便放行了，至于书院的弟子们早就习惯。

　　将两块令牌合一，秦墨顿时发觉眼前的景象一变，之前看不到的东西都出现了，比之前更多的书简浮现在他眼前。

　　只是，秦墨都没有在意，他在意的是正中央的一道梯子，这梯子没有护栏，也看不到梯子的终点。

　　秦墨刚走上去一步，便感觉一股沉重的压力传来，跟萧玄施展太岳剑法时的泰山压迫时如出一辙。

　　不过，这压迫秦墨还是能够接受的，运转了神魔紫金血，秦墨便一步步的走上了梯子，大约走了一个时辰，他却只走了不到一百个梯子。

　　眼前终于一亮，这是一个平台，平台上悬浮着一卷书简，别无他物。

　　秦墨想这就是那山海经残卷了，便走了上去，直接翻开了书简，顿时一股奇妙的感觉出现在眼前。

　　这种感觉就像他在南域时神魂观苍穹，好像看到了整个玄黄大陆，而且比神魂观苍穹时感觉更加强烈。

　　可正当他想要查看全卷时，突然感觉到一股撕裂感传来，紧随而来的是一股沉重的压迫感，不但神魂痛苦，肉身也有些支撑不住。

　　“山川卷、地理卷、异宝卷、族群卷……”秦墨不愿意放弃，快速阅读者指引，道，“冥族！”

　　“嗡”的一声，他的神魂一震，像是有一股强大的力量吸引着他，把他拉扯到了另外一个世界。

　　那股撕裂的感觉消失了许多，但压力却没有减小，反而越来越大，显然是神魂足够查看这内容，身体的压力没有减弱，却是因为山海经观看越久，压力便越大。

　　“冥族，混沌之初诞生，为死亡侍者……”秦墨尽量的把看过的内容忽略掉，直接道，“如何对付冥族？”

　　“嗡”的一声，眼前出现了一些对付冥族的要略，几乎都是异族想出来的，但秦墨想不到办法最多的居然是来自星族。

　　“冥族本无气运，也无需气运，却可吞噬真灵收集气运，然，气运却不可沾身，吾族苦思良策，悟矣，以气运至宝可破冥族之身，大气运者可避冥族……”秦墨读到此处，脸上全是惊讶。

　　“没有气运，却可以收集气运，却不能沾惹气运，这星族是怎么发现这一点的？”秦墨很是奇怪。

　　但他突然想到了白眉跟他说的话，“若是如此，盘古陛下向冥族借运就说的通了，对于冥族无用的东西，对于人族来说，却是生死攸关，许下任何承诺都说的过去。”

　　秦墨继续看了下去，发现很多异族想要对付冥族的办法都是以气运克制，但如今秦墨却根本没有太多的气运。

　　别说他不是什么大气运者，即便真的是大气运者，也不知道自己的气运跟怎么用来对付冥族。

　　“气运至宝？”秦墨突然想到神农鼎，这是八大圣皇器中，最强的气运至宝。

　　神农圣皇一生都没有征伐，而是在为人族修养，神农鼎的锻造也是在为人族开万世太平。

　　“可惜，我虽有姜羿血脉，却不是神农一脉，即便真是神农一脉，也不一定能够动用神农鼎。”秦墨却是苦笑。

　　也正在此时，他身上的压力已经增加到他难以承受的地步，而秦墨也突然发现了一个使用气运的办法。

　　“噗”秦墨一口逆血吐出，脸色难看至极，浑身的骨头都咔咔作响，好像要被这股压力压碎一般。

　　“再坚持一下！”秦墨努力的平复心绪，强忍着压力带来的痛楚继续查看了起来。

　　“气运之道，虚无缥缈，却系族群之命，修者大道，大气运者天地亲和，气运不足，妄取异宝，便会劫难加身，渡之艰难……”秦墨身上的压力越来越重，看到最后他终于看到了气运至宝制作的办法。

　　这办法很简单，就是截取气运，炼制入宝，而要截取气运很简单，就是让天道帮忙改变气运的走向。

　　所谓的截取却不是去抢夺别人的气运，而是自己制造气运后，截取其落入身体之中，从而转化入宝物中。

　　气运虚无缥缈，却是有数之物，即便锻造出了气运至宝，也有用尽的时候，所以锻造气运至宝很是吃亏，毕竟有气运还不如直接施加到自己身上，这样不但能够避难，甚至能够获取至宝。

　　眼看着已经承受不住，秦墨立即把神念退了出来，却又是一口逆血吐出，脸色更加难看。

　　他没有再看这山海经残卷，而是缓缓的退了下去，因为再看很有可能会重创自身，即将面对冥族，秦墨必须保持巅峰状态。

　　直到退出了阶梯，秦墨那股压力才彻底消失，他也终于松了一口气，却感觉浑身都疼。

　　离开藏经阁，秦墨回到了住所，立即服下了几枚丹药，调息了起来，好在他炼制的丹药较多，而且都是王丹，恢复起来的速度自然不慢。

　　可是，秦墨的心情却越来越沉重，因为他即便是有办法，也不知道上哪去弄气运，他自身三王开泰，耗尽了之前所积累的所有气运，还差点不够，被天道雷劫劈死。

　　“获取气运的办法有许多，可却没有一样是我现在能做的。”秦墨想到了很多办法。

　　这最简单的办法，自然是去玄关杀异族，封镇玄关便有气运降临，这也是天是人族的天，才有这种效果。

　　可他现在并没有时间，更别说他现在人王的实力，进入的玄关自然是九星，机会虽然很大，却耗时甚巨。

　　而且，异族也不傻，别看秦墨之前封镇了好几个玄关，可那都是很小的玄关，真到了大玄关，异族肯定会死守，百族联盟可不会在这种大玄关里给他机会。

　　除了杀戮异族，封镇玄关外，教化也是会有气运降临，但这同样需要时间的积累，而且动辄上百年，久则上万年，都有可能。

　　除此之外，便是占地为王，四大域和中州每个地方都有气运衍生，只不过多寡而已，地下龙脉越强，气运便越浓厚。

　　中州祖龙脉在，所以二十一郡的气运都很浑厚，这也是为何古世家与那些世家要争抢了。

　　当然，皇城的气运是最浓厚的，尤其是内城，不然古世家也不会争相建立一座府邸在其中。

　　让秦墨去跟古世家抢，别说抢得过抢不过了，就是真抢到了，黄花菜都凉了。

　　“只有一个办法了！”秦墨突然想到了之前自己创造的拳法，“若是没有传承禁忌，把这拳法传播出去，气运自然滚滚而来，虽然也是需要时间，修炼的人越多，气运便越多！”

　　秦墨之前在皇城丹师殿，把丹阳一脉诸位师兄的丹术传给丹师殿时，其实也是有气运出现的。

　　但是，他为了记起都灵，却耗费了自身大半的气运，如此一来三王开泰时，都显得十分窘迫。

　　他身上还有很多东西，比如说混沌炼器诀，混沌炼丹诀，这些若是传播出去，对于人族那是大功，受益的人越多，气运便越多。

　　可这些东西却不能传授出去，葫中仙的警告依旧浮现在脑海。

　　“哎，看来只能用这拳法了。”秦墨叹了口气，这拳法本是准备给锤石部落，用来奠基的，不然他也不会耗费这么多的时间来糅合。

　　决定后，秦墨立即去了白眉那里，这第一自然是为了归还令牌，第二却是利用书院，帮忙把拳法传播出去。

　　书院虽比不上稷下学宫，可在东域的影响力之大，却超乎想象。

　　“贤弟看了山海经残卷？”见到秦墨到来，白眉有些奇怪，因为秦墨身上竟然没有什么伤势。

　　“看了。”秦墨把令牌递了过去，“果然名不虚传。”

　　白眉接过令牌，随意的放到了一边，道：“贤弟满意就好。”

　　见秦墨低着头，白眉又道，“贤弟这是怎么啦？”

　　“不瞒师兄，此番前来是有事相求。”秦墨说道。

　　“尽管说，为兄能办到，定会尽力。”白眉并不拒绝。

　　秦墨立即把他的想法说了一遍，拱手道：“还请师兄成全。”

　　“这是好事啊。”听到他要传拳法下去，白眉展颜笑道，“可有拳谱？”

　　秦墨立即把自己刻绘的玉简递了过去，道：“还请师兄过目。”

　　白眉接过玉简查看了起来，起初并不觉得如何，但看看这他的眉头便深锁了起来，直到看完，便长长的出了一口气，认真道：“此乃上成拳法，虽然注重于基础，可修到人王都不为过，日后甚至还能够延展，贤弟确定要传播出去？”

　　人族有传承禁忌，这却是为了鼓励更多的人创造战法，而不只是沿袭前人的路。

　　但现在人们却把圣皇的意思误解，即便创造出战法来，那也是珍藏起来作为家族或是部落底蕴，很少有愿意传播出去的。

　　“没错，而且越快越好。”秦墨认真道。

　　“拳名为何？”白眉问道。

　　“唯我独尊！”秦墨说道。


第847章 打造阵旗

　　“唯我独尊？”白眉有些惊讶，看到他脸上的坚定，在想到他在至尊古路干的事情，便苦笑道，“确定就是这个名字了？”

　　秦墨认真的点了点头，道：“就用这个名字，若是没有成为至尊的魄力，就不配修这拳法了。”

　　事实上，秦墨之前并不是这个名字，而是有另外一个名字的，但如今他必须立即传播出去，那就得有轰动的效果，况且他用这个名字，也是因为他本身就是至尊榜第一，且在古路上杀尽了异族。

　　白眉却沉默了，他突然想到了之前冥族的事情，如今秦墨又如此迫切的想要传播拳法出去，他有些确定秦墨要做什么了。

　　“好，为兄便帮你传播出去。”白眉收了拳谱，秦墨便告辞离去了。

　　数日后，整个书院都轰动了，因为书院的藏经阁多了一卷书简，而且列入战法中，与诸般上成战法并列。

　　但让人惊讶的不是这拳法的是上成战法，毕竟藏经阁里的上成战法也是多如牛毛，但这卷却去其它大多数不同，因为这卷拳法是没有传承禁忌的。

　　但最让人惊讶的不是这一点，而是这拳法的名字，它叫：唯我独尊拳。

　　这名字自然引起了无数书院弟子的愤慨，拳法再好，这样的名字也太过猖狂，于是便直接打开查看了起来。

　　不看不要紧，一看吓了一跳，这拳法之玄奥，远超许多上成战法，虽然只有修到人王的几层，却也足以让一个开窍境战士战力提升不少层。

　　最重要的是，这拳法中的炼体效果，远超过其他的上成战法，而这拳法还是没有传承禁忌的。

　　很快，这拳法便传入了书院所有的弟子，就连一些老学究都被引动，并修习了起来，却发现十分精妙。

　　若仅仅是秦墨本身创造，自然是没有这么大的效果的，可这拳法本身的基础是神魔拳法。

　　经过秦墨无数次的改良，这才适合人族体质修炼，后来糅合大力牛魔拳的粗犷，以及神狱金刚拳的霸道。

　　三种拳法合一，最后创造出的拳法，这些老学究不可能不放在眼里。

　　不过，这拳法的却是没有署名的，让人有些奇怪。

　　秦墨到不是不想署名，只是白眉告诉他，要想传播的快，得到的多，不署名最好。

　　这样人们就不会因为其创造者而拒绝修炼，因为是从书院里传出的，甚至有人会以为，这是东岳地皇创造的拳法。

　　东岳大人创造拳法不署名，自然很正常，毕竟四大地皇，心胸之广阔，不是常人能比拟。

　　不到几日，拳法便从书院里传入地皇城，从地皇城散布到了整个东域，而秦墨也感觉到冥冥中的气运降临。

　　不过他并未截取，因为这些气运很小，一旦修炼的人多起来了，气运才是延绵不绝，而且一旦修炼有成，又有一层气运加身，这便是没有传承禁忌的好处。

　　但是，大多数强者依旧不愿意这么做，一是这样气运虽多，却损失了一样底牌，人人都会了，自然也很快会有破解之法，二是不能作为底蕴传承了。

　　这拳法刚出现没多久，姜寒霜便找上门了，她死死的盯着秦墨，道：“你是让本皇骂你蠢呢，还是骂你蠢呢，还是骂你蠢！”

　　“表姨何出此言？”秦墨板着脸。

　　“你当本皇和你一样蠢？”姜寒霜冷冷道，“别人看不出来，本皇难道还看不出来，那拳法就是你传播的！”

　　秦墨苦笑，道：“传播拳法很蠢？为何圣皇会传播那么多基础战法出来？”

　　“你是圣皇吗？”姜寒霜觉得秦墨简直无可救药，“还唯我独尊，过段时间，本皇看你怎么独尊！”

　　“表姨放心，侄儿对自己的拳法还是有些信心的。”秦墨笑着道。

　　姜寒霜突然沉默了，她上下打量着秦墨，越来越搞不懂他，有时候真觉得秦墨就是个怪物，为人怪，做事更怪。

　　最后，她干脆拂袖离去，决定不跟他说话，免得徒增火气。

　　姜寒霜一走，秦墨便养息修炼，直到数日后，白眉派人送来了一个木盒，其中还附上了一张字条：“万事小心。”

　　“看来他是知道了。”秦墨把字条放下，随后打开木盒，却感觉到一股沉重的压力。

　　木盒里整齐的放着十五块乌黑的石头，每一块都透着压迫感，但令人奇怪的是，这压迫感如此浓烈的石头，本身却没有什么重量。

　　“若是我自己炼制，三日肯定不能成事，即便有混沌炼器诀，也不可能炼制出上品的阵旗来。”秦墨想了想，便把天基石收了起来，随后马不停蹄的下了山，直奔山下的匠师坊而去。

　　为了不引起注意，秦墨直接改变了容貌。

　　地皇城的匠师坊自然是比不过皇城的丹师殿，却也有三位十品匠师坐镇，其中一位更是达到十品上境，差一步就能进阶十一品，据说这位还是中州皇城的丹师殿殿主的弟弟。

　　阵旗本身并不是什么高品级的宝物，但若是想要打造出宝器级的阵旗，那就需要高品级的匠师了。

　　能够打造宝器，那至少得是九品巅峰，当然十品匠师把握自然更高，但相对而言，要价也高出许多。

　　秦墨有混沌炼器诀，却也打造不出宝器来，为了封存更多的气运，这阵旗自然得是宝器级别才行。

　　一入匠师殿，便有弟子前来招呼，不像是丹师殿，匠师殿扑鼻而来的是一股浓烈的炎热气味。

　　“敢问先生，这是要打造何物？”那弟子见他一身书院服侍，便尊称了一声。

　　“打造宝器。”秦墨开口说道。

　　“宝器！”弟子一惊，上下打量着秦墨，道，“这可得自备材料，且需要很高的价格！”

　　“材料我有，就是不知匠师坊内，可有九品匠师在？”秦墨问道。

　　“先生请跟我来。”弟子立时做了个请的收拾，随即带起路来。

　　不一会，两人便来到了后堂，弟子让秦墨稍等，随即便去请匠师了。

　　过了许久，一名匠师走来，看起来岁数很大，老态龙钟的样子，却是一名九品匠师。

　　他走来便问道：“就是你要打造宝器？”

　　“没错，我准备打造十二面阵旗，皆要达到宝器级。”秦墨说道。

　　“什么，阵旗，还要宝器级！”老者立时收起了脸上的散漫，认真道，“你可知道阵旗之物，即便材料上成，也很难打造出宝器来，况且，布置阵法，用宝器级的阵旗，岂不是暴殄天物？”

　　秦墨无言，他本来也没想这样，可想到对付冥族，又要收集气运，而且气运只有宝器级才能收集，就干脆想着用天基石打造宝器好了。

　　况且，如果阵旗融入了十二魔神，又有气运加身，也许对十二魔神有意想不到的提升也未可知。

　　即便哪一天气运真的被用光了，秦墨也不算亏，这样也等于蕴养了十二魔神。

　　“正因为难度大，所以才来匠师坊。”秦墨的意思很明白，至于老者的问题，他可答可不答。

　　老者皱起眉头，道：“你可有天基石？”

　　“有。”秦墨点头，却不拿出来看，而是道，“价格我出得起，但我必须保证打造出来的全是宝器，绝不能失手！”

　　老者正伸手想要看，听到秦墨后面那句话，顿时脸色大变，怒道：“竖子欺吾，匠师坊不接你的生意！”

　　说完，这老者便拂袖而去，至于那接待秦墨的弟子，则是尴尬至极，但想到秦墨的要求，确实有些过分，却做了个请的手势，显然是要送客了。

　　秦墨又哪里肯走，他时间不多，却道：“难道堂堂地皇城匠师坊，竟然连这点小小的要求都做不到吗？”

　　弟子一听，脸色大变，那老者也是转过身来，却气的面目涨红，怒道：“谁说没有，只是，只是……”

　　他还没说完，突然一个声音传来，道：“匠师坊接了。”

　　紧接着，一名中年人走了出来，那老者一见，立即要施礼，却被中年人抬手阻止，他平静的走到秦墨面前，道：“可能拿出天基石一观？”

　　秦墨想了想，把天基石拿了出来，道：“十五块天基石，最多只能失手三次，必须炼出十二面阵旗。”

　　中年人接过天基石一看，却笑道：“不用十五块，十二块即可。”

　　说着，把他其中三块拿出还给秦墨，道，“既然匠师坊接了，便该我匠师坊提要求了。”

　　他身后的老者听了，顿时有些不满，却因为中年的身份，而忍了下来。

　　“请说。”秦墨说道。

　　“除去天基石，还需要一些材料，若是先生自备，便也罢了，若是让匠师坊出，价格会更高，算一万五千灵币吧。”中年人说道。

　　“好。”秦墨点头答应。

　　正要拿出丹药付账，中年人却摇头道：“我说的不是所有的阵旗，而是一面阵旗，一万五千灵币，一套便是十八万灵币，且打造出的宝器，不入三千宝器之列，只是普通宝器。”

　　秦墨立时皱起了眉头，但想到打造的都是宝器，且还是百分之百的成功率，便咬牙答应了下来，道：“可以，但我还有个要求。”

　　“请说。”中年人抬手道。

　　“我两日后必须要得到所有阵旗。”秦墨说道。

　　“不用两日，你明日便可来取。”中年人说完，便转过身去，道，“若是逾期，双倍奉还材料与灵币！”


第848章 十二渊魔傀儡大阵

　　秦墨咬牙拿出了十八枚王丹，虽然他是一名丹王，随时可以炼制王丹，可材料却非常难寻。

　　况且，这次他要进入秘境，丹药自然必不可少，一下损失了十八枚王丹，对他日后的计划还是很有影响的。

　　“尊上为何接受他的要求，此人实在是过分了一些。”等秦墨离开，那老者立时发泄了自己的不满。

　　中年人却笑了笑，回道：“这天基石本就出自我手，若不是白眉那家伙急着想要，本帝还没这么大动力，却没想到最后竟然在他手里，我丹师坊要是不接，岂非无礼？”

　　“什么，这人真的是书院弟子？”老者很是惊讶。

　　“本帝若是猜的不错，他并非书院弟子，而是那个名扬天下的至尊榜第一，秦墨。”中年人似乎早就知道，一点也不惊讶。

　　“至尊榜第一！”老者此时不仅是惊讶了，甚至有些愤怒，“如此尊上为何还要接受他的要求，此子在至尊古路上，可是杀尽了我东域后辈，却不知为何，书院竟然还留他在内。”

　　“书院作何决定，吾丹师坊管不到，况且有东岳大人坐镇，你还怕他翻了天不成？”中年人平静道，“就这样吧，算是给白眉一个面子。”

　　老者微词甚多，却也无可奈何，眼前这位可是仅次于丹师坊主人的丹帝，即便他再有异议，也无法改变这位的决定。

　　回到书院，秦墨确定许纯良没有离去后，便继续接收书院弟子的炼丹，却是为了接下来的秘境之行做准备。

　　期间姜寒霜又来了一次，她回去后左思右想，最终发觉秦墨这种行为十分不对，便来找秦墨要个说法。

　　秦墨自然是闭口不言，给她的理由很简单，就是想要为人族做点贡献，气的姜寒霜很想抽他一顿，但最终她还是离开了。

　　“如此怕是不行！”她刚一离开，秦墨便盘算了起来，“若是让她知道冥族的事情，即便不会公之于众，也会跟我一起前往秘境，到时就难办了。”

　　之前秦墨与姜寒霜那是亦敌亦友，但从离开海皇灵君的府邸后，这敌字就没有了，虽然他还叫着姜寒霜表姨，可实际上友情的成分居多。

　　如此，秦墨自然是不想连累姜寒霜的，宁愿一个人扛下所有，也绝对不能让她一个人皇跟自己以身犯险。

　　思来想去，秦墨最终还是有了决定：“七十二变，再加上神狱敛息诀跟蓑衣，应该能够避过她的追踪吧。”

　　次日，秦墨一大早便离开了书院，入了丹师坊，接待他的依旧是昨日那名弟子，但他脸色并不好，有些不冷不淡的。

　　秦墨没有见到昨日那中年人，却见到了那名老者，这老者捧着一个盒子，道：“这是你要的阵旗，自己查验一番！”

　　接过盒子，秦墨查看了起来，发现盒子里整齐的排列着十二面旗帜，都散发着莹莹的宝光，却都是宝器，虽然不入三千宝器之列，但质量却比他想的要好很多。

　　“多谢。”秦墨拱手一礼，转身就准备离去。

　　那老者却突然叫住他，道：“你等等，尊上还有话交代下来。”

　　“什么话？”秦墨有些奇怪。

　　“十二面阵旗虽都是宝器，却也有使用限制的，寻常阵旗不过四五次便会失去灵性，这虽然是宝器级的阵旗，却也只能使用三十六次，尊上交代，让你好自为之！”老者传话道。

　　“宝器阵旗，才能使用三十六次？”秦墨有些不满，宝器可是名器与王器之上的东西，怎么可能会只有三十六次的使用极限。

　　“正因为你炼制的是阵旗，损耗的宝器本源过多，使用自然是有限制的，不然你以为炼制宝器级的阵旗很容易？”老者有些不满。

　　秦墨无言，却也没有跟他争执的意思，告辞离开丹师坊后，便回到了书院，随即打开了盒子。

　　泰山一处偏僻之地，秦墨布下了禁制，随即将十二面阵旗同时祭出，按照渊魔傀儡大阵的方式，分别插在各个方位。

　　源血运转，之感觉一股血煞之气滔天，十二魔神出现在了他面前，他没有停滞，一丝不苟的刻画出符文，一道道的打入了十二魔神的身体内。

　　自从魔神吞噬了人魔之躯后，体质比之前强大了数倍不止，甚至产生了某些独特的变异，实力非之前能比。

　　即便是当日秦墨炼制十二渊魔傀儡大阵失败，也没有对十二魔神造成任何的影响，连肉身都没有溃散的征兆，这换做以前，早就融入血海，需要重新炼制了。

　　有了第一次，秦墨的经验也丰富了许多，这次的符文印入其中，变得简单了许多。

　　但最后一枚符文打入十二魔神身体内时，阵旗突然与十二魔神出现了一种奇妙的联系，这让秦墨大喜：“看来分身说的没错，阵旗的重要性，不是源血所能替代。”

　　他起身，双手掐诀，口中说道：“天罡地煞，渊魔当道，布阵！”

　　十二魔神立即与阵旗合二为一，恐怖的煞气冲天而起，大阵立时升腾，方圆数百丈都被煞气笼罩其中。

　　秦墨一念之间，十二魔神挥拳而动，每一拳都有圣王巅峰的实力，甚至隐隐间接近了帝尊。

　　“虽然没有达到帝尊地步，却也相当于准帝尊的实力了，十二位准帝尊，即便面对帝尊，即便无法战胜，却也有一战之力了。”秦墨脸上露出了喜色，即便是当初的人魔之躯，也不过是帝尊初境而已。

　　虽然经过源血的蕴养，人魔之躯能够达到人皇境界，但也仅限于人皇，而无法再进一步。

　　可这十二魔神却不一样，因为是自他的源血中而生，与他血脉相连，却是可以进阶到更高的境界。

　　无论是在同级别战斗，还是越级战斗，结成傀儡大阵后，十二魔神都能成为秦墨最大的助力之一。

　　“可惜，若是能够得到阴阳秘银，就能够合十二为一，那时候战力绝对达到帝尊，甚至有可能比人魔之躯还要强大许多。”秦墨还是有些失望的。

　　想到此处时，秦墨突然灵机一动，道，“源血代替不了阵旗，也许可以代替阴阳秘银也说不定！”

　　说做就做，秦墨抬手掐诀，道，“天地无极，乾坤合并，傀儡合一！”

　　血海立时融入了阵旗中，与魔神合二为一，成为了魔神与阵旗联系，这时候第一尊魔神走向了第二尊魔神，融入了其中，身体颤抖了几下，最终合二为一，比两尊魔神单体战力，要恐怖许多。

　　那股煞气中透着的压迫感，让人感觉浑身都不自在，血脉都震颤了起来。

　　秦墨并未停止，随即开始了第二尊与第三尊的融合，虽然时间缓慢了一些，难度也大了许多，但最终还是融为了一体。

　　原本十丈高的魔神，此时却达到了三十丈之巨，那股恐怖的煞气令其它魔神都生出了畏惧之感，竟不由自主的发出咆哮，像是要与之争锋一般。

　　不过，这却被秦墨压制住了，随即融合第四尊、第五尊、第六尊……直到第十尊时，秦墨感觉到十分艰难，怎么融合都进入不了。

　　“本是同根生，为何融合不了？”秦墨很奇怪，但他能够感应到一些东西，就好像第十尊魔神与其余融合的九尊九十丈大的魔神有些隔膜，甚至产生了巨大的敌意。

　　这很不可思议，无论是源血，还是魔神本身都不应该有意志存在，可现在却出现了一种本我，不想被融合的意志，好像十二魔神各自都有自己的主体一般。

　　就好像弱小的生灵被强大的生灵吞噬，即便再弱小的生灵，那也会有抵抗的意志，只是多寡而已。

　　“难道是吞噬了人魔之躯的缘故？”秦墨不死心，一咬牙便强行开始融合起第十尊魔神。

　　“咔咔咔咔”魔神的身体顿时传来一阵阵脆响，像是骨头都碎裂了一般，甚至发出痛苦的咆哮声来。

　　只是，最终这股反抗的意志被秦墨压制了下去，第十尊魔神融合成功，只剩下了两尊魔神。

　　此时的魔神已经达到了百丈之高，且实力无线接近帝尊，完全超越半步的准帝了。

　　正当秦墨想要强行融合第十一尊魔神时，他突然发现，其余两尊魔神的身体颤抖了起来，并且冲着融合的百丈魔神咆哮。

　　面对这挑衅，融合的魔神没有秦墨的意志，便是一掌下去，直接把那咆哮的两尊魔神打成了齑粉，融入了血海之中。

　　这不可思议的一幕，看的秦墨目瞪口呆，他正不知道如何是好时，分身突然出现在他面前，道：“魔神本身没有意志，但源血有灵，加上吞噬了人魔之体，却产生了本我，强行融合并不可行，一旦危急时刻解体，很有可能造成可怕的后果！”

　　“那怎么办？”秦墨有些不甘。

　　“要么寻到阴阳秘银，要么……”第二个办法，分身却没有说下去，而是看着秦墨，很是凝重。

　　秦墨想了想，自己没有时间去寻这阴阳秘银，便道：“要么怎样？”

　　“分离源血，以我之身，主宰魔神之体，方为上策！”分身凝重道，“但这样有一个巨大的弊端，你不但会失去源血，甚至会失去我。”

　　秦墨立时沉默了，分身本就是有意志存在的，甚至能够自我的修炼，他想到了葫中仙的话。


第849章 姜寒霜的恐惧

　　葫中仙曾说，日后他就明白为何要给他炼制这样一个分身了。

　　只是到现在，秦墨也不明白葫中仙的话，如今听到分身的话，他却产生几分不舍，甚至是忌惮。

　　自己的分身说出这样的话，就意味着有背叛之嫌，换做任何人都会有这种感觉，更不可能这么做。

　　凝重的打量着分身，秦墨问道：“你的出现，到底是为了什么？”

　　“我回答不了你。”分身摇了摇头，木讷道，“但总有一日，你会明白的，如果相信我，便把源血给我，即便你我分离，我也不会背叛你。”

　　秦墨苦笑，问道：“那么，有一天，你也会离我而去，对吗？”

　　分身木讷不言，但她的答案却很肯定，因为她的出现，也许就是为了有一日离秦墨而去，为他背负某些因果。

　　尽管她没有回答，可秦墨还是摇了摇头：“我对自己狠，对身边的人却做不到这一点，不管葫中仙把你炼制出来为何，我都不会这么做，如果有一日你离我而去，我真的会很伤心的，那种感觉太难受了。”

　　秦墨笑了笑，抬手便把融合的十尊魔神化入了血海，阵旗也收了起来。

　　分身木讷的看着他，没有任何表情，更不可能因此而感动，最终也消失不见了。

　　这一番的折腾，自然吸引了书院不少人的目光，感觉到有人赶来，秦墨立即清理了一切，震动双翼，便离开了原处。

　　回到住所，秦墨却开始摆弄起阵旗来，此时这阵旗已经有了一些变化，其上刻绘着十二魔神的图案，看起来狰狞无比。

　　“金人遇金犯凶祸，木人见木营求遂，水人值水主动摇，运顺逆气须还记……”秦墨抬手，十二阵旗祭出，盘旋在他周身，“吾以混沌，为汝筑基，截吾之气运，为汝凝身，当千秋万代，不朽不灭！”

　　“嗡”的一声，十二阵旗突然震动起来，虚空中一缕缕玄黄之气本该是入秦墨身体，却转而流入了十二阵旗。

　　匠师坊的老者说，这十二阵旗只能用十二次，那是他的见解，但有混沌炼器诀的秦墨，自然不会死心。

　　在混沌炼器诀中，就有一种让宝器长存的法诀，在秦墨截取自己的气运入宝器时，再打入这阵旗，这阵旗自然也就没有了三十六次使用的极限。

　　随着一道道玄黄之气入阵旗，秦墨看得惊奇无比，道：“原来那龙灵身上的玄黄之气，竟然就是气运，如果早知道，我就攫取一些了。”

　　可惜，机会只有一次，即便是真的知道，他也不可能在大庭广众之下，攫取龙灵身上的气运，因为这气运是有主的，属于整个东域。

　　十二面阵旗同时吸纳气运，虽然每一面吸纳的都不多，却胜在延绵不绝。

　　“如此一来，我的十二渊魔阵旗，便是气运宝物了，不知日后魔神会因此而发生什么变化。”秦墨心底想着。

　　数日后，终于到了离开的时候，秦墨先是去白眉那里，本来准备把那面令牌也还给白眉，白眉却并没有收，笑道：“留着吧，日后你还会来书院的。”

　　秦墨愣了一下，却没想过他能预测什么，却把令牌收了起来，道：“谢过师兄多日照顾，小弟这就告辞，日后若有需要，定尽力而为。”

　　白眉点头，等秦墨转身离去时，却说道：“一路小心，若是不行，万不能勉强。”

　　秦墨定了定脚，只是笑了笑，随即离开了白眉住所，往许纯良所在之地而去。

　　刚走到半路，就被被姜寒霜堵住，秦墨笑着问道：“表姨意欲何为？”

　　姜寒霜上下打量着他，笑道：“不为，不为，本皇出来散散心不行吗？”

　　“散心？”秦墨却明白她的目的，告辞道，“如此，表姨慢慢散，侄儿便不打搅了。”

　　秦墨绕过她，往许纯良住所而去，却发现姜寒霜并不死心，而是紧随其后，秦墨无奈，回头问道，“表姨跟着我作甚？”

　　姜寒霜却一副悠闲的样子，说道；“这书院又不是你家开的，怎么就叫本皇跟着你了。”

　　说话间，她左右的踱步，却是距离秦墨不近也不远，这让秦墨很无奈，最终绝对不理会他。

　　到了许纯良的门口，秦墨叩门道：“许师弟可在？”

　　不一会，里面传来一个声音，许纯良打开门，道：“殿下言重，纯良实在当不起。”

　　白眉称秦墨为贤弟，许纯良却是白眉的晚辈，他自然不敢应了秦墨这句师弟。

　　换做别的地方，秦墨还真会骂他教条古板，但想到这是书院，对长幼尊卑有着极为严苛的要求，便把到嘴边的话咽了回去，改口道：“气色不错，丹药都服用了？”

　　“没错。”许纯良点头，随即请道，“殿下里面请。”

　　秦墨却回头看了看，见姜寒霜不见了，便走进了房间，可他脸色立时就变了，不知何时姜寒霜已经坐在了许纯良的房间里，正自顾自的倒着茶，好像是自己的住所似的，一点也不生分。

　　许纯良也吓了一跳，他却是真的吓一跳，因为书院里没有女眷，姜寒霜可谓是最近最独特的一道风景了。

　　男女授受不清，这位人皇突然出现在自己的房间里，他自然被吓到了，而且还被秦墨逮了正着，万一秦墨误会两人之间有点什么，他就是跳进渭水也洗不清了。

　　他正要解释什么，却发现秦墨并没有误会的意思，似乎早料到了什么，笑着走过去，抢过了茶壶，给姜寒霜倒满了一杯，道：“表姨这心散的还真远啊。”

　　姜寒霜也不客气，喝完杯里的茶，便指了指茶杯，让他再续上，说道：“彼此彼此。”

　　一旁的许纯良实在搞不懂，却很是紧张，因为他身体里寄居的东西，若是转移到这位人皇身上，恐怕会酿成大祸。

　　见他如此，秦墨赶紧拍了拍他的肩膀，安慰了一下，免得他露出什么马脚来。

　　好在姜寒霜并不知道秦墨要做什么，还以为许纯良真的只是因为自己出现在房间里而被惊吓，对于书院这一套，姜寒霜打从心底反感。

　　秦墨坐了下来，却也不在意姜寒霜，只是问道：“如此说来，病没有再发作了？”

　　许纯良愣了一下，有些担心的看着姜寒霜，小声地回道：“已经压制住了，暂时不会发作，不过以后复发起来，恐怕会很严重。”

　　听到两人聊着，姜寒霜却是古怪，上下打量着许纯良，却并未发现任何奇异之处，但她却没有问。

　　许纯良的生死，对她而言，根本不算什么，反到是讥讽的看着秦墨，道：“你什么时候也会给人瞧病了？”

　　秦墨自然不会答她，对许纯良说：“压制住便好，若是有材料，我帮你再炼制一炉丹药，不过，丹药终究是治标不治本的，你若是有空了，还得从源头上着手，越快越好，否则……”

　　他没有说完，但许纯良却明白意思，点着头称谢。

　　姜寒霜古怪的看着两人，正要问话，秦墨却起身离去，这让她有些摸不着头脑，感觉浑身都不舒服。

　　见许纯良恭敬的看着自己，姜寒霜白了他一眼，立即追了出去，直到两人消失，许纯良这才松了一口气。

　　想到秦墨之前的那一番话，许纯良突然做出了一个决定，径直的下了山，往地皇城的虚空阵门而去。

　　这时候，姜寒霜却是紧跟在秦墨背后，她也不问秦墨，却是一副你即便不告诉我，只要我跟着你，你还能跑得了的表情。

　　秦墨也不着急，只是径直的往住所而去，他转身关门时，见姜寒霜也跟了进来，笑着问道：“我累了，想歇息歇息，表姨不会想看我睡觉吧？”

　　姜寒霜顿时面色一冷，突然坐到了桌旁，笑道：“好啊，你睡吧，本皇正好寻个安静的地方想点事情。”

　　看到他一副牛皮糖的样子，秦墨也干脆，躺在床上蒙着被子，便开始打起盹来。

　　姜寒霜显然没想到秦墨真的睡觉去了，见此一幕，立即狠狠的瞪了他一眼，道：“好啊，本皇看你能耗到几时。”

　　随即便回过神，真的想事情去了，自从那一日见了东岳地皇，得知了那件事后，姜寒霜便感觉到强烈的不安。

　　每次看到秦墨的时候，都觉得有些不忍，这也是为何这么多天，她都躲着秦墨的缘故。

　　只是，每日姜寒霜都在关注秦墨，总觉得会有什么事情发生，直到今日这种感觉十分强烈，这才放下人皇的面子不要，也得跟着秦墨。

　　片刻过去，姜寒霜突然感觉有些不对劲，神念往被子里探了过去，脸色顿时大变：“虚空之力！”

　　她身形一闪，猛的将被子掀开，却发现只有一名女子躺在床上，哪里还有秦墨的踪影。

　　这女子自然是之前她在岛屿上见到的那名，只是她没想到竟然能够瞒过她一个人皇进行掉包。

　　“他去哪了！”姜寒霜杀气腾腾的问道。

　　分身没有说话，却指了指门外，而门外的远处，就是地皇城。

　　来不及找她算账，姜寒霜身形一闪，便离开了书院，人皇的神念何其强大，只是瞬间便寻到了秦墨的所在。

　　“你给本皇站住！”姜寒霜怒吼一声，便追了过去，却还是晚了一步，因为秦墨已经站在了虚空阵门处，随同他一起的，还有那名书院弟子。

　　“这些日子，多谢表姨照顾，侄儿这就告辞了。”秦墨说完便消失得无影无踪。

　　姜寒霜却突然退后了两步，好像看到了什么可怕的东西，让她一位人皇都生出了恐惧感。


第850章 仙圣圣王

　　那是一双眼睛，之前平淡无奇，但在消失的刹那，却让她毛骨悚然，那是许纯良的眼睛。

　　她抓起阵门的横渡官，问道：“他们去了哪里！”

　　“不……不……不知道。”横渡官浑身发抖，“是……是无差别……无差别横渡！”

　　“无差别横渡！”姜寒霜彻底死了心，若是有目的的横渡，她即便不用虚空阵门，也能轻易的寻到秦墨。

　　但是，无差别横渡就不同了，这是没有位置的，随机传送到任何一个地方，有可能是东域内的某个州，却也有可能离开东域。

　　不过，虚空阵门并未亮起十分刺眼的光芒，很显然他们还在东域，只是即便姜寒霜知道，东域这么大，她要寻找秦墨，也无异于大海捞针。

　　她却没有放弃，身形一闪，便回了书院，来到了白眉的住所外，一脚便把门踹开：“你到底让他去做什么了？”

　　一想到那双眼睛，姜寒霜不由的寒毛直竖，尤其是在许纯良房间时，在秦墨离开后，他盯着自己看时。

　　此事回想起来，她都觉得浑身不舒服，就好像被一条毒蛇盯住了一样，随时都会咬她一口。

　　可她刚进房间，脸色却是一变，拱手道：“见过东岳大人。”

　　姒下就在白眉的房间，白眉伺候在一旁，正微笑着打量着她，似乎知道她会来似的。

　　东岳地皇抬了抬手，示意姜寒霜坐，无奈之下，姜寒霜只得忍住心底疑惑，平静的坐了下来。

　　“你既然知道那件事，为何还要这么担心他？”东岳地皇好奇的问道。

　　“就因为知道，所以才担心，之前不知道，我才不担心呢。”姜寒霜板着脸，问道，“那到底是怎么一回事？”

　　“你是说许纯良吗？”东岳地皇想了想，继续道，“我也是刚刚才知道，原来他就是那个冥族的寄居体。”

　　“冥族！”姜寒霜腾的站了起来，满脸惊讶，“你是说，你说那个弟子是冥族？”

　　“不是冥族，而是冥族的寄居体。”白眉笑着纠正道。

　　“冥族寄居体？”姜寒霜见他一脸笑容，却很想一巴掌扇过去，问他为什么现在还笑得出来。

　　白眉看出了她的意思，立即收起笑容，板着脸道：“也许这样能让你舒服一些。”

　　姜寒霜一听，却更想扇他了，若不是东岳地皇在，她还真想动手。

　　见到她这副表情，白眉无奈的笑了起来。

　　东岳地皇却没在意两人，自顾自地说道：“那弟子身上有一冥族寄居，若非是他提及，连我都被蒙在鼓里。”

　　闻言，姜寒霜却古怪的看着他，问道：“连东岳大人都看不出书院弟子身上有冥族寄居？”

　　东岳地皇不言，到是白眉笑着解释道：“冥族本就神秘，人族还未崛起时，便已经存在了，那时候连神魔与百族对他们都无可奈何的。”

　　姜寒霜白了他一眼，她自然知道冥族的厉害，只是白眉明明知道，却不告诉她，让她很不爽。

　　她又奈何不了东岳地皇，自然就只能拿白眉出气了。

　　“如此东岳大人就眼睁睁的看我侄儿犯险？”姜寒霜注视着东岳地皇，如果换做其它几位地皇，她可能还不会这么问。

　　“你在质问本皇？”东岳地皇语气冷了下来。

　　“寒霜不敢，只是东岳大人号称礼教第一，遵循传统，一心只为人族着想，却放任一个冥族在自己眼皮子底下，实在说不过去。”姜寒霜话虽软了下来，却透着几分讥讽。

　　东岳地皇却没有生气，而是认真地说道：“连神魔与最强时期的百族都对冥族束手无策，你让本皇如何？”

　　“这不是理由！”姜寒霜认真地回道，“若是提前告知于我，即便我实力低微，也绝不会放任自流！”

　　“糊涂！”东岳地皇愠怒，“一旦这冥族警觉，即便你是随他一同前往又如何？”

　　姜寒霜一听，顿时更加恼怒，拱手一礼，随即拂袖而去，紧接着便离开了书院，消失的无影无踪。

　　无论是白眉，还是东岳地皇都没有阻止，到是她走后，白眉问道：“大人不会真的什么准备都没有吧？”

　　“是准备什么都没用，只能看他的命数了。”东岳地皇叹了口气，随即离开了白眉的房间。

　　东域冀州，两道身影从虚空阵门出现，正是许纯良跟秦墨。

　　“终于摆脱了。”秦墨无奈的叹了口气。

　　见此，许纯良却是不语，只是看着远处，像是在担忧着什么，秦墨见他如此，奇怪地问道：“怎么，你怕了吗？”

　　“不是怕。”许纯良摇了摇头，说道，“是担心，你为何要跟我一起来犯险。”

　　“我跟你来，自然有我的道理。”秦墨笑着走向了另一处虚空阵门，道，“走吧，这次可以直接去要去的地方了。”

　　许纯良没有跟上，说道：“那秘境就在冀州。”

　　“什么，就在冀州？”秦墨有些惊讶，东域那么多州，他们无差别横渡，却来到了目的地，换成谁都会如此。

　　“而且，就靠近仙圣圣王部的！”许纯良说道。

　　秦墨愣了一下，打量着四周，问道：“我们已经到了目的地了！”

　　他们确实身在仙圣圣王部，只不过并不是在部落里，而是在仙圣圣王部的坊市中，整个冀州也只有一个圣王部，且管辖着两州之地。

　　不过，这仙圣圣王部的实力，可比起南域的烈阳圣王部要强大的多，毕竟东域的实力是最接近中州的。

　　许纯良没有回答，而是自顾自的走出了阵门所在，往坊市里而去，他似乎是在回忆着什么，脸上有些伤感。

　　秦墨没有说话，只是跟着他，知道他从这种情绪中摆脱出来，这才开口道：“过去已经不能改变，何不珍惜现在？”

　　“殿下说的是。”许纯良拱手，恢复了常态，道，“纯良迷障了。”

　　“秘境入口在何处？”秦墨问道。

　　“以前这秘境是仙圣圣王部的历练之地，只是后来死的人太多，便被仙圣圣王亲手封印了。”许纯良叹了口气，“当初我们若是听了圣王部的警告，或许也不会有后来的事情了，只是却自视过高，最终酿成苦果。”

　　“这么说，除了那封印的入口，还有其它入口了？”秦墨问道。

　　许纯良点了点头，指了指远处的一家商铺，道：“要想进入秘境，还得通过这里才行，殿下请。”

　　两人随即走进了商铺，这里面卖的东西很常见，看起来完全是个普通的商铺，只是那管事的一见到大许纯良，脸色顿时一变，像是看到了什么可怕的东西一样，有些避之不及的意思。

　　他正要躲，许纯良闪身将他抓住，道：“你这么怕本王吗？”

　　管事的浑身发抖，灿笑着道：“不，不是这样的，只是小的正巧有事。”

　　“有事？”许纯良冷笑一声，道，“本王一来，你就有事，也太赶巧了吧？”

　　不等管事的解释，许纯良一把将他提起，直接带入了后堂，这才将他放下，道：“带我们去秘境入口！”

　　管事一听到秘境入口，脸色立即大变，头摇的跟拨浪鼓似的，这可把许纯良给激怒了，抬手就要打。

　　秦墨没想到许纯良会这么暴躁，却阻止了他，道：“先听他把话说完也不迟。”

　　许纯良这才放下手，却警告道：“若是说不出个所以然，本王要你的命！”

　　秦墨奇怪的看了他一眼，却没有说话。

　　管事的这才松了一口气，感激的看着秦墨，说道：“实在并非小的故意欺瞒，自从上次王上出来后不久，秘境入口就被封闭了。”

　　“怎么可能，自从我出来之后，你们都没有再让人进去过吧，怎么会被封闭？”许纯良问道。

　　“是仙圣圣王部封闭的，若非知道王上是书院的人，仙圣圣王恐怕会派人去寻你的。”管事的苦着脸道，“就因此，本店被罚了数十万的灵币，可是亏大了。”

　　许纯良脸色立即冷了下来，直勾勾的盯着他，眼中全是杀气。

　　“仙圣圣王亲手封印的？”秦墨问道。

　　“没错。”管事地回道。

　　“你只管带我们去入口即可，是否封印无关紧要。”秦墨说道。

　　管事的很疑惑，许纯良似乎明白了他的意思，说道：“这位仙圣圣王可不是普通圣王，乃是轩辕陛下在世时，亲封的七十二圣王之一，其实力恐怕已经不在普通帝尊之下了，如果是他亲手封印，我们根本没有机会打开！”

　　秦墨笑了笑，回头道：“可我也不是普通的人王啊。”

　　话音刚落，后堂里突然响起一个声音：“本圣到想见识见识，你怎么不普通了。”

　　那管事的顿时脸色大变，人还未出现，便高声喊道：“圣上饶命，小人可没有带他们去封印之地。”

　　话音刚落，一名身穿战甲的中年人出现在了三人面前，浑身透着一股恐怖的压迫感，秦墨见过很多圣王，连古世家的圣王他都没放在眼里，可眼前这位圣王，却让他皱起了眉头。

　　“青州秦墨，见过圣上。”

　　“书院许纯良，见过圣上。”两人同时施礼。

　　但是，仙圣圣王却并未回礼，扫了秦墨一眼，目光落在许纯良身上，道：“本圣以为，你会一直龟缩在书院不出，没想到还是被本圣等到了！”


第851章 仙灵战体

　　仙圣圣王目光如炬，他盯着许纯良时，许纯良竟然有些畏缩，只是这畏缩瞬间消失在他眼里，很快平静了下来。

　　“圣上何出此言，吾虽书院弟子，在书院修行，却也不可能一辈子待在书院。”许纯良说完，看向了一旁的秦墨，道，“这位乃是……”

　　话还未说完，便被仙圣圣王直接打断：“哼，少拿书院来压本圣，元神秘境乃是吾仙圣圣王部的历练之地，尔等之前闯入，酿成大祸，这状即便告到东岳大人面前，本圣也不理亏！”

　　许纯良正要解释，仙圣圣王抢先道，“尔等几人自视书院弟子，闯入封印秘境，本就是大罪，若非是看在白眉先生与东岳大人的面子上，本圣早就上书院讨公道去了，却没曾想，你竟然还敢返回，当吾仙圣圣王部好欺吗？”

　　在这股强大的压迫感下，不但是许纯良脸色不好，即便是秦墨也皱起眉头，这位仙圣圣王显然不是一般圣王能够比拟，战力怕是比普通的帝尊都不差了。

　　“轩辕陛下亲封七十二圣王，果然名不虚传。”秦墨最近炼制了气运之宝，冥冥中感觉到仙圣圣王身上有着浓厚的气运之象。

　　“你等二人跟本圣回部落，稍后本圣亲自押解，前往地皇城，交给东岳大人处置！”仙圣圣王扫了两人一眼，警告道，“若敢不从，休怪本圣狠辣！”

　　许纯良低着头不说话，偷偷的瞄着秦墨，显然是想看他有什么主意，若是仙圣圣王阻止，此番定是进不了秘境的。

　　秦墨自然不可能跟仙圣圣王去地皇城，那样的话连累的人有可能更多，就不是姜寒霜一人的事情了。

　　拱手一礼，秦墨说道：“青州秦墨，见过仙圣圣王！”

　　闻言，仙圣圣王愣了一下，仔细的打量起秦墨来，他的眼力不弱，起初并未看出秦墨身上有什么不同，不过一个普通人王而已。

　　可这次秦墨施礼时，隐隐间透出了一股气息，让他不由的皱眉，仔细打量才发现这个说出那句话的人王，也并非普通的人王。

　　“你难道是至尊榜第一的秦墨？”仙圣圣王自然知道秦墨的大名，至尊古路杀尽了异族至尊，最后只有一百人走出了古路。

　　当然，杀伐同族的事情，他自然也听过，不过这位仙圣圣王受到轩辕圣皇亲封，虽然从小受礼教熏陶，但还是很理解当时的那种情况，换做任何人，只要有一点私心，都会做出跟秦墨一样的选择。

　　这世上并非人人都如圣皇一般大公无私，书院虽然教导人们天下为公，可这天下真正为公者，却也是少数。

　　人族固然团结，在东域更是如此，但还是有公私之分。

　　“正是。”秦墨点了点头。

　　仙圣圣王再次打量起秦墨，除了古路的事情，中州皇城里发生的一些事，他也知道不少，可怎么看都不像是秦墨这样一个貌不惊奇的人能够干出来的。

　　“你随他从书院而来，那么殿下可还安好？”仙圣圣王却想起了都灵殿下，这可是圣皇独女，身为封镇圣王，自然更加亲近。

　　“殿下已回姬家，正在祖地。”秦墨苦笑道。

　　“哦，这就好，说起来你小子胆子真是大的很啦。”这个消息仙圣圣王也是最近才得知的，“绑了都灵殿下，竟还敢去书院，若是让书院的老先生们知道了，非得把你里里外外都数落一遍。”

　　“见识过了。”秦墨依旧苦笑，听着他还有说下去的意思，赶紧打断，道，“仙圣圣王为何封印秘境，却不让人进入呢？”

　　一听到秘境，仙圣圣王脸一下冷了下来，道：“糊涂，那秘境出了大变故，即便是本圣都感觉到恐怖，这才无奈将其封印，你们竟然还想进去，难道活腻了不成？”

　　见秦墨不以为意，仙圣圣王又补充道，“别以为你进阶人王，实力非同级可比，就能够无视秘境里的恐怖，那东西不是你们能够碰触的！”

　　“那到底是什么东西？”秦墨又问道。

　　“本圣并不知道，但本圣曾经查探过，发现很凶，本想转奏地皇城，不过，却发现他们偷入秘境，竟然活着出来了！”仙圣圣王狠狠的盯着许纯良，道，“想必他应该将秘境的事情转奏东岳大人了吧？”

　　“这个……”秦墨有些尴尬，摇头道，“并没有转奏。”

　　“什么！”仙圣圣王大惊，死死的盯着许纯良，道，“你竟敢私自隐瞒此事，你……你……”

　　见仙圣圣王气恼，秦墨接着道：“事情并非圣上想象的那般，纯良没有奏明，却是有缘故的。”

　　“什么缘故？”仙圣圣王冷道。

　　许纯良顿时紧张了起来，见秦墨并没有说明的意思，这才松了口气，只见秦墨拱手一礼，道：“恕在下不能言明，此次偷入秘境，却也是为了查明此事，还请圣上通融，放……”

　　他还未说完，便被仙圣圣王打断：“荒唐，秘境连本圣都不敢轻入，你们即便有些本事，又能如何？”

　　仙圣圣王没有之前那般强硬，左右踱步，突然有了主意，道，“你们跟本圣一起回部落，稍后前往地皇城，此事非东岳大人亲来不可。”

　　闻言，秦墨与许纯良对视一眼，拱手道：“既然如此，在下只好得罪了。”

　　秦墨一抬手，十二面阵旗插入了各个方位，紧接着院落的景色消失的无影无踪，漫天的血海升腾而起。

　　一股恐怖的气息从十二面阵旗中传出，透着一股强烈的压迫感。

　　“大阵！”仙圣圣王皱起眉头，冷道，“你真要跟本圣做过一场？”

　　“请赐教！”秦墨拱手，却并未催出魔神来。

　　被笼罩在大阵中的许纯良，却是脸色一变，看着那些阵旗，隐隐的感觉到有些威胁的意思。

　　仙圣圣王冷笑一声，道：“你虽是至尊榜第一，又进阶人王，远非同级相提并论，可跟本圣的差距，却还是不小的。”

　　话音刚落，仙圣圣王身上升腾起三十六条王道罡气，但这跟秦墨的王道罡气又不一样，呈现玄黄之色，且每一条都如龙一般，透着可怕的威压。

　　紧接着，一股庞大的力感自仙圣圣王身体内传出，他身上散发着奇异的光芒，煞是夺目。

　　到哪是，感觉这股力感，秦墨脸色却是大变：“世界之力，你也是五气大朝元开泰为王？”

　　“正是五气大朝元开泰为王，却是以仙灵战体从圣。”仙圣圣王的世界之力远比秦墨纯净的多。

　　最重要的是，秦墨的体内世界很小，那是因为有天地烘炉，这才稳定，可仙圣圣王不同，他的力量给人的感觉如海一般，博大无匹，那世界自然也超过秦墨数倍，且他还是圣王之境，能够容纳力量远超秦墨。

　　尤其是在他周身的光芒下，那力量无比凝实，三十六条王道罡气不多，可一动一静之间，都让人惊颤。

　　“本圣也不欺负你，便以五成的力量与你一战好了！”仙圣圣王说完，便是一拳朝秦墨打了过来。

　　虽在大阵中，有血海支撑，秦墨本来应该完全压制对方才对，但在仙圣圣王的小天地隔绝之下，却根本不受他的压制，这一拳轰来时，连阵旗都摇晃了起来，好像要崩溃了一般。

　　当然，这是秦墨并未祭出十二魔神镇压的缘故，若是祭出十二魔神，也不会如此不济了。

　　面对这一拳，秦墨不闪也不避，他只是拔出刀来，只见白色刀光一闪，一股恐怖刀气立时密布大阵，连仙圣圣王都是一惊。

　　但是，仙圣圣王如何也没想到，这一刀劈向的并不是他，也不是那已经吓傻的管事，而是秦墨一旁的许纯良。

　　这一刀落下去，许纯良直接被劈成了两半，整整齐齐，但那伤口却没有溢出血来，而是散发着纯白的光。

　　他的身体也没有分开，甚至没有被刀气所搅碎，而是保持着一条整齐的裂缝，这时候许纯良突然痛苦地说道：“为什么是我？”

　　“当然是你。”秦墨看着他，十分警惕。

　　“你是如何发现的？”许纯良分成两半，却还能完整的说出话来，有点像是不死之躯。

　　一旁的仙圣圣王也停了下来，死死的盯着许纯良，自然明白了秦墨的意图，尤其感受到许纯良身体内传来的那股气息时，更是无比警惕，这气息他很熟悉，秘境里那恐怖的东西，就是来源于这气息。

　　“你来找我炼丹，我并没有发现，你告诉我的一切，我也并没有怀疑，因为我有去求证过。”秦墨缓缓的解释道，“不过，当你服下我炼制的鬼火丹后，我才发觉了不对劲，因为我在鬼火丹里，留下了印记，这印记很隐蔽，是自我神魂分离，即便你吞下丹药，这印记也会留在你的体内。”

　　“原来如此！”许纯良终于明白了过来，却有些惊讶，“没想到你的神魂竟然能够分离。”

　　“我自修了神魂之术，与常人神魂自然不一样。”秦墨笑着道，“如果你是原来的许纯良，鬼火丹也压制住了体内的东西，那么印记是不会被吞噬掉的，可你吞了鬼火丹，印记还是消失了，除了能够吞噬真灵，让神魂印记失去效果的冥族之外，我想不到其它理由！”

　　“冥族！”仙圣圣王一脸惊讶。

　　“没错，你那秘境里之所以大变，应该是有冥族存在，而且还是被封印的冥族。”秦墨解释道。


第852章 马前卒

　　“哈哈哈。”许纯良突然大笑起来，身体竟然吞噬了刀气，并缝合了起来，只是片刻功夫，这身体便恢复了原状。

　　看起来有些虚弱，但他那双眼睛，却透着阴森的恐怖感，秦墨与仙圣圣王，都不由的毛骨悚然。

　　“你错了一点。”许纯良说道。

　　秦墨想了想，突然反应了过来，道：“我的确错了，我以为你是被冥族彻底吞噬掉了，却没想到，你还活着！”

　　“我当然还活着，若不是活着，又怎么能够回到书院。”许纯良冷笑道，“只不过，我跟那位冥族前辈签订了契约，只要我给他带去足够的血食，他便给我以丰厚的气运！”

　　“你竟敢背叛族群！”仙圣圣王脸上全是怒色。

　　“背叛族群？”许纯良摇了摇头，道，“我并未背叛族群，只不过是为了自保而已，苍生大劫即将到来，冥族将重现于人世间，没有圣皇，族群根本无法抵御，人族将如同神魔与异族一样，成为玄黄大陆的历史。”

　　说到这里，许纯良面目狰狞，“反正都是要死的，何不成全了我，让我带几个血食，完成那契约呢。”

　　“你这个不忠不义之徒，枉为书院弟子！”仙圣圣王是真的很愤怒，因为他很少见到有人背叛族群。

　　“书院弟子？呵呵，书院弟子能让我活过苍生大劫吗？”许纯良冷笑道，“即便第九代圣皇出世又如何，注定的劫数，谁也挡不了，当初主宰天地的神魔，以及强大的异族，都不能抵抗，吾人族又能如何，这就是命！”

　　“你还真是好骗。”秦墨叹了口气，可怜的看着他，“这些都是那个冥族告诉你的吧？如果冥族真的有这么强大，何至于被封印在秘境内呢。”

　　许纯良脸色立时大变，事实上他告诉秦墨进入秘境的那一次，并不是第一次，而是第二次了。

　　第一次他入秘境时，确实是历练，只是后来让他发现了那个封印的存在，他满心欢喜的以为打开封印，会得到某些机缘，却没想到真的得到了机缘。

　　只不过这机缘并不是宝物，而是冥族的一纸契约，当听到苍生大劫，听到太古第一纪元的事情时，他的心态彻底转变了。

　　事实上在战场上，他并不怕死，随时都能做出牺牲，但想到没有希望的未来，他开始怕死了。

　　尤其是在他绝望的时候，突然有人给他一缕希望，就像漆黑的夜里，有人点了一盏灯，人会不由自主的走向光明的地方。

　　第二次进来，秘境被封印，但他还是进去了，随行的所有人都死了，他们是被吞噬了真灵而死，所以即便有人计算，也是无法计算到的，真灵一灭，这世间所有的痕迹都会消失的无影无踪。

　　此后，许纯良又有数次通过这里进入秘境，每次都带去了血食，而且得到了丰厚的气运。

　　当然，他很少会引诱书院弟子前往秘境，因为他很清楚，如果失踪的多了，很快便会引起猜忌。

　　就当他苦于没法引诱强者入内时，这个时候秦墨来了，接下来发生的一切，就是秦墨所看到的那些。

　　听到秦墨的话，许纯良突然有些动摇，如果真的像那冥族所说，这世间没有强者能够奈何得了他们，为何他还会被封印呢？

　　他曾经也想过这个问题，只是对方的回答让他打消了疑虑，而且当时他确实是很绝望，自然也不会多想。

　　后来签订了契约之后，他即便想到了不对，也不愿意去想，因为他已经跟冥族同流合污，回到书院一旦公布此事，那就是一个死字。

　　“那确实是封印，不过是冥族的自封，人族自开天后有八代圣皇崛起，都是鼎盛时期，气运浓厚，冥族自知无法对付人族，便自封等待第九纪元的到来，这也是当初冥族与盘古圣皇签订的契约，人族圣皇有纪元劫数，可兴盛九个纪元！”许纯良讥笑道。

　　听到此话，仙圣圣王很想一巴掌拍死许纯良，却被秦墨阻止，因为这并没有作用，如果能够拍死他，秦墨一刀就够了，他怎么可能还站在那里？

　　“既然如此，冥族并非没有办法对付。”秦墨笑了笑，突然抬手一招，随即十二面阵旗摇晃了起来。

　　血海翻腾之间，十二尊魔神从阵旗中走出，各个都是煞气滔天，不过这煞气却与之前有些不同，还夹杂着一些祥和之意。

　　“宰了他！”秦墨抬手一指，十二魔神立时群起而上，猛的朝许纯良而去。

　　“人王巅峰，傀儡？不对，这股压迫气息，竟然每一尊都差不多有准帝实力！”仙圣圣王惊骇，“难怪我觉得这大阵有些不对，原来最大的杀手锏，还没有用出来。”

　　想到自己的实力，仙圣圣王也不由的皱眉，如果真的跟秦墨大战，以这大阵的内的十二魔神，如果秦墨没有其它手段，他最多有六成半的把握能赢。

　　许纯良见这魔神扑腾而来，却有些惊讶，冷笑道：“有冥族契约在身，吾不惧任何强大存在！”

　　话音刚落，他突然撕扯掉上衣，小腹处露出了一张脸，这张脸透着阴鸷的笑容，随即张开了大嘴，一股庞大的吸扯力从嘴中传出。

　　第一尊攻过去的魔神，一拳正好对准了小腹，拳头直接被吸扯进了那张嘴中，然而那张嘴刚嚼腾了片刻，就变得痛苦了起来，猛的把那拳头吐了出来。

　　许纯良脸色大变，看着这些魔神，不可思议：“气运！”

　　“本来是准备进入秘境后，用来对付那封印的冥族，却没想到仙圣圣王出现，如此便只能用来对付你了。”秦墨早有准备，十二魔神联手挥拳过去。

　　“轰隆隆”恐怖的力量直接把魔神砸成了肉泥，只是谁也没想到，这肉泥竟然开始蠕动了起来，那张脸里发出了声音，却不知到是许纯良，还是那寄居体的。

　　“气运之宝，可惜，这气运少了一些！”许纯良的身体没有恢复原状，那肉泥直接化作了一张脸，因为血肉模糊，显得恶心可怖。

　　秦墨脸色一变，正不知如何是好，仙圣圣王踏前一步，道：“不就是气运吗？本圣到是有不少！”

　　不让他出手，本是怕仙圣圣王会被侵蚀，但想到他乃封镇圣王，气运自然浓厚，即便对付不了那封印里的存在，面对许纯良还是没有问题的。

　　他挥出了一拳，却有惊天的拳势，世界之力碾压而下，拳头还未落下，便被将那张巨脸压的扭曲开来。

　　秦墨有些惊讶，苦笑道：“看来还是小看了天下的圣王了。”

　　这一拳落下去，那张血肉模糊的脸直接被碾成了齑粉，但还是有几团残留，却透着瘆人的光芒，发出声音，道：“仙圣圣王部，必被吾所灭！”

　　“本圣先灭了你。”仙圣圣王一脚上去，便把那肉泥踩成了齑粉，确定没有残余后，这才回过头，道，“没想到这冥族竟然这般可怕，简直是不死之躯。若是没有气运，怕是力量再强，也无法毁灭他们。”

　　秦墨一抬手，便将大阵收了起来，道：“多亏了圣上，不然我一人，非得惹出大麻烦来。”

　　仙圣圣王却凝重的看着他，道：“殿下实力深厚，远非同阶强者所能比拟，若不是占据了境界优势，怕是本圣都不是对手的。”

　　“圣上谬赞。”秦墨谦虚的笑了笑，却想到了那秘境，道，“不过，这秘境在下还是准备进去一趟的。”

　　“殿下既知冥族存在，便该晓得其中凶险，为何非得以身犯险不可？”仙圣圣王一脸凝重，道，“当奏呈东岳大人，谋划后事，才是上策。”

　　“我想东岳大人应该已经知晓，可他还是让我来了。”秦墨突然想到临走时白眉的那句叮嘱，若不是知道了，又怎么会那般叮嘱呢。

　　白眉知道了，东岳地皇不可能不知道，可他们还是放任自己来了，实在让他有些搞不懂，难道他们真的认为自己能够对付冥族，还是觉得这冥族并不可怕，又或者把自己当做了马前卒。

　　不管是其中哪一种，秦墨都不会怨他们，要去秘境本就是他自己的念头，而他非得入秘境，其实是为了那冥族收集的气运。

　　他虽已经是人王，可要进阶圣王，除了实力达到之外，还得有深厚的气运才行，他可不想再面临那恐怖的天劫。

　　当然，秦墨也是想见见真正的冥族，若是寻到了对付的办法，日后即便再面对，也有个准备。

　　“你说什么，东岳大人知道了？”仙圣圣王有些不信，但见秦墨认真的表情，奇怪道，“既然知道，大人为何还放任你前来秘境？”

　　“也许大人是想让我前来探探路吧。”秦墨苦笑道。

　　仙圣圣王听出了他的意思，安慰道：“大人不会这样做的，也许是另有安排也说不定呢。”

　　说到这里，仙圣圣王一抬手，直接将那管事的记忆抹去了一部分，随即道，“殿下可有兴趣，上我部落一坐？”

　　“莫敢不从。”秦墨点头，两人随即消失在了原地。

　　等那管事起来时，却忘记了所看到的一切，有些摸不着头脑。


第853章 再遇包爽

　　入了仙圣圣王部，秦墨才知道这个部落有多强大，远非南域的部落所能比拟，在他的要求下，仙圣圣王并未将他的身份公之于众，告知部落里人的身份，却是来自地皇城的一个晚辈。

　　秦墨执意要入秘境，仙圣圣王劝了几日，终于还是放弃了，道：“既然你一定要入秘境，必须答应我两个条件。”

　　秦墨想了想，道：“圣上先说说看，若是能够答应，小子绝不推辞。”

　　仙圣圣王有些无奈，却还是说道：“第一，本圣要随你一起进入秘境，这样才能保证你的安全。”

　　秦墨就知道他会这么说，所以一开始便没有直接答应，而是留下了余地，笑道：“圣上说笑了，仙圣圣王部乃是人族之基，镇守着无比重要的九星玄关，若是圣上有点什么事，小子可不好跟东岳大人交代。”

　　“放屁！”仙圣圣王大怒，道，“你都不怕，本圣还怕？即便我死了，仙圣玄关，也并非无人镇守，吾部落男儿难道少了我，就镇守不了玄关了吗？”

　　秦墨却不说话，但他显然不答应这个条件，但他没想到仙圣圣王比他还要坚持，如果不答应他这个条件，除非从他的尸体上踏过去，秦墨才能进入秘境。

　　无奈之下，秦墨只得妥协，问道：“不知圣上第二个条件是什么？”

　　“这第二个条件嘛。”仙圣圣王上下打量着他，让他有些寒毛直竖，“很简单，你若是能够自保，本圣让你入秘境也无妨。”

　　这意思很明白，秦墨实力虽然强大，可面对冥族这种只有气运才能克制的存在，显然是不够的。

　　仙圣圣王敢有把握进去，那是因为他是封镇的七十二圣王之一，气运自然浓厚，不然也不会让许纯良体内的寄居体毫无反抗之力了。

　　但即便是他进入里面，也不可能说完全有把握退出来，更别说只凭借着十二面阵旗的秦墨了。

　　秦墨苦笑道：“就不能换个条件吗？相信我，我绝对能够安全出来的。”

　　“不信。”仙圣圣王毫不客气，“若是做不到这一点，你就从本圣的尸体上踏过去吧。”

　　见到他耍无赖，秦墨是哭笑不得，如果仙圣圣王真要跟他打一场还好，他还是有把握能够小胜对方的，可堂堂一个圣王耍起无赖来，秦墨根本没辙。

　　“好，我答应这个条件。”秦墨一咬牙，便答应了下来，反正秘境就在那里，也不会消失，给他一些时间，多收集些气运也是好事，“不过，我也有个条件。”

　　“你说。”仙圣圣王抬手道。

　　“把秘境完全打开，公布出去，天下有识之士，皆可入秘境历练。”秦墨说道。

　　仙圣圣王立即皱起了眉头，若不是几日来对秦墨的了结，他还以为秦墨也是另外一个许纯良了。

　　“本圣封印秘境，便是为了防止有人进去，汝这又是何意？”仙圣圣王问道。

　　“自然是要经过选拔的，气运浓厚者方可入内。”秦墨见他疑虑，又道，“其次便是为了杀掉那些冥族的寄居体，毕竟，有许纯良一个，说不定就有第二个，不得不防。”

　　“嗯！”仙圣圣王明白了他的意思，“说的没错，比起那被封印的冥族本体来，这寄居体才是真正的祸患，若是还有第二个第三个，恐怕……”

　　仙圣圣王答应了这个条件，虽然这很有可能让入内者遇害，但为了人族着想，却不得不这么做，而且选拔的时候必然是会提及秘境的危险的，想要入内就得自己来承担后果。

　　达成协议后，仙圣圣王这才露出了满意的笑容，道：“贵客驾临，自当摆宴，今日不醉不归！”

　　“又是这句话……”秦墨无语，来到部落几日，这宴都快摆个没玩了，从早上喝到饷午，饷午喝到晚上。

　　三更半夜的有时候仙圣圣王都会提着一壶酒前来找他，简直就是个酒神。

　　次日，仙圣圣王部便发布了秘境重启的消息，广邀天下豪杰前来历练，条件是必须通过圣王部的考验。

　　这事情自然不需要秦墨去操心，离开部落便在坊市里转悠了起来，自然是为了寻找那能够保身的气运之宝。

　　连续数日，秦墨把整个坊市翻了个底朝天，也没能找到一件气运宝物，这让他彻底打消了那种天上掉馅饼的想法。

　　随着仙圣圣王部的秘境重开，来的人自然也很多，大多都是周围几个州的强者，没有几个出彩的人物出现，自然也无法通过选拔。

　　直到半月后，秦墨去坊市寻找一味炼制王丹的药材，突然碰上了一人，还把他给吓了一跳。

　　一见到这人，秦墨立即改变了容貌，连气息也隐藏了起来，紧随着这人身后。

　　大半天的工夫，这人都在坊市里瞎转悠，买不少东西，却都是一些无关紧要之物，让秦墨很是奇怪。

　　见他去了仙圣圣王部的选拔地，秦墨却停了下来，暗自嘀咕道：“这个家伙怎么跑到东域来了？”

　　这个一身邋遢，身穿道袍的人，正是秦墨在皇城外结实的包爽，自从离开了皇城后，秦墨便没有了他的消息，没想到这家伙居然跑到了这里来了。

　　“难不成，这家伙也知道冥族的事情？”见他得意的从选拔处出来，秦墨立即跟了进去，询问了一下，发现这家伙通过了。

　　秦墨又跟了过去，发现他停留在了坊市最大的阁楼外，正打量着外面的告示。

　　等他离去后，秦墨走过去一看，却是灵机一动：“我怎么没想到这一出呢！”

　　这阁楼正是拍卖会的所在，以往都是由仙圣圣王部主持，不过这次却不同，据说从各地走商到来的大世家商队都会经过这里，带来了来自各大域的奇珍异宝，并将在这里进行一次拍卖，时间便是一月后。

　　“也许这些商队中，会带着一些异宝吧。”秦墨看到最大的商队乃是李家的商队，立时露出了笑容。

　　只要有李家的商队在，秦墨就不缺钱，毕竟李大少爷的铭牌还在他身上呢。

　　紧随着包爽，秦墨见他进了客栈后，便离开了。

　　也就在他离开时，包爽突然从房间里伸出头来，往他消失的地方看了许久，随后又关上了窗户，道：“这人跟着我作甚，难道是那东西不成？”

　　暗自留意，包爽也没有去调查的意思，而是坐在床上盘坐养息起来。

　　回到部落，秦墨便在房门挂上了个非请勿扰的牌子，随即进入铜镜，便开始模拟炼丹了。

　　直到一月后，秦墨这才从入定中醒转过来，他拿出那十二面阵旗，发现其上已经萦绕着丝丝的玄黄之气，不由满意道：“如此下去，若是有个几年工夫，便是真正的气运之宝了。”

　　之前秦墨那还算不上什么气运之宝，只能说是沾惹了几缕气运而已，不然要收拾许纯良肯定是很轻松的。

　　收起阵旗，秦墨便出了门，迎头便碰上了仙圣圣王，只见很着急的样子，像是出了什么事情。

　　“圣上怎么啦？”秦墨问道。

　　“你若是再不出关，可就要错过好东西了。”见到秦墨出来，仙圣圣王松了一口气。

　　“哦，什么好东西？”秦墨奇怪道。

　　“几大古世家的商队都到齐了，这次拍卖的物品很多，其中就有一件气运宝物。”仙圣圣王笑道。

　　“圣上如何得知？”秦墨奇怪。

　　“这坊市虽然是自由交易，可毕竟是仙圣圣王部的辖地之内，身为主人，本圣自然知道一些内幕的。”仙圣圣王说道。

　　“会不会是假的？”秦墨有些担心，“毕竟，若是知道是气运之宝，怎么还会拿出来，各大古世家没这么傻吧。”

　　“寻常的气运宝物，自然是入不得古世家法眼的，况且古世家本身就有镇压气运的至宝，根本不需要这种气运宝物。”仙圣圣王解释道，“而且，气运之宝中的气运可是无法截取到自身的，对敌的话，除非是面对那种修炼阴损战法的人或异族，比如说鬼族和尸族这一类，否则还不如普通的宝器呢。”

　　秦墨见识过圣皇器神农鼎，那是有大功德在身，可谓是第一气运至宝了，其余圣皇器都比不上它，这也是姜家即便分裂，也有这般雄厚实力的缘故。

　　但是，神农鼎的威能虽然强横，却也比不上其它的圣皇器，这就是气运至宝的缺憾所在。

　　“即便如此，价格怕也不菲吧。”秦墨说道。

　　“确实如此，这气运宝物，算不上什么至宝，但用来傍身转运，还是有一些功效的，如此必然会有很多人争夺。”仙圣圣王说道。

　　秦墨点了点头：“我知道了，这件宝物，我势在必得！”

　　“你有信心就好。”仙圣圣王说完，又提醒道，“时间不多，你可别忘了你答应本圣的条件。”

　　“自然不会忘记的。”秦墨笑着道。

　　告别了仙圣圣王，秦墨直接去了拍卖会，有部落的铭牌，他要进入其中，到也没有什么困难的。

　　不过，到了里面，秦墨发现包爽果然也在其中，心底暗道：“看来这个家伙果然是为了冥族而来，只是他又是怎么知道的？”

　　秦墨很好奇，如果包爽不来拍卖会，他肯定就会怀疑包爽要进秘境的目的了，这个家伙绝对是无利不起早的。

　　但他来的拍卖会，显然也是在为了进入秘境做准备，有很大的成分是为了那件气运宝物而来的。

　　“不过，既然来了，那个因果也该了了吧。”秦墨想到上次在稷下学宫的事情，不由多瞧了几眼。

　　谁想到包爽立即往他这边看了过来，秦墨也没有躲避的意思，而是冲他笑了笑，随即看向了其它人。

　　在拍卖会上这般打量本就很寻常，包爽到也没有在意，只是他总觉得这个人似乎有些不对劲，心底不由警惕，暗暗留了个心眼。


第854章 三足鼎

　　除了包爽之外，秦墨发现这一月来了不少的强者，其中甚至有几股气息，令他都很凝重。

　　“这些人不会也是因为冥族而来？”秦墨很是古怪，但很快他便打消了这个想法，因为一旁几人的议论。

　　自他们的话中，秦墨得知人来自大多来自古世家的商队，南来北往的走商，自然也是需要强者保护的，尤其是这种跨域的大商队。

　　他们来拍卖，自然不会买自家的东西，而是去买别家的东西，不过此行最大的拍卖，还是东域的地皇城，只是因为这次秘境开启，有很多强者聚集到了冀州，这才拿出了不少的好东西来。

　　暗自查探了一番，秦墨向拍卖会的侍者出示了自己的铭牌，去了自己的包间。

　　这包间有隔绝神念的作用，自然也是为了隐藏买主的身份，防止出现出了门就被打劫的事情。

　　秦墨记得上次进拍卖会，那还是在青云大寨，当时为了一件小玩意，跟一个部落的少族长争的不开交。

　　想到这里时，秦墨不由的兴叹，自言自语道：“不知道部落如何了，信送到了没有？”

　　身在东域，秦墨的心却没忘自己的部落，若非是现在麻烦缠身，他肯定会先回部落一趟的。

　　随着钟声的响起，拍卖会终于开始了，主持拍卖的却是李家商队的一位强者，乃是圣王巅峰的修为，也是李家商队此次的领队。

　　加上仙圣圣王部的防卫，自然是没有人敢在拍卖会造次的，比起其它几大域，东域的纷争是最少的，这也是书院礼教的功劳。

　　“第一件拍品乃是剑器，其入三千宝器之列，虽然不到前百，却是罕有的杀器，采三千六百种灵材、吸日月精英与西方太乙精金炼成，用时无声无息，无影无形，随御剑之人心意隐现。”主持者拿出剑介绍了起来。

　　说话间，他以元气催动起这把剑，这剑立时消失的无影无踪，随即又出现在了他的手中。

　　寻常人自然是看不懂的，但有眼力着却发现，这把剑其实已经在整个拍卖场上飞了一圈，消失却是因为太快的缘故。

　　这样的宝物自然是宝器中的极品了，入三千宝器之列却不为过。

　　“好剑，不过要用此剑，怕还得会用御剑术才行，否则光是持剑战斗，却无法发挥出此宝的威能。”秦墨没有兴趣，一是不会御剑术，二却是他不用剑。

　　“起价一万五千灵币，每次加价不得少于五千灵币，开始竞拍！”主持者把剑放入了盒子中，随后环伺一周。

　　“两万灵币。”

　　“两万五千灵币。”

　　“三万灵币……”

　　拍卖会上一时间喊声震天，但各大包厢里却没有几个发出声音的，这剑虽好，可御剑术却很难得。

　　这御剑术传于北域的剑皇部落，乃是那位万古剑皇遗族，藏剑术虽然在人族得以流传，可这御剑术却是有禁忌存在的，如果得不到剑皇部落的允许，即便有了此剑，也是无法用御剑术催动的。

　　不过，想买者也是趋之若鹜，最后却被一名女子以五万灵币买下了。

　　见到第一件拍品便如此激烈，李家的主持者脸上露出了笑容，随后拿出了第二件拍品。

　　这却是一件尺许长的黑色梭形之物，主持者说道：“此宝也是三千宝器中的一宝，一经发动，诸天日月星辰齐受感应，发出毒火烈焰天际罡风，使方圆数千里……”

　　一听到这种群攻的宝物，东域各大部落的立时有了兴趣，若是用来镇守玄关，杀伤异族，这绝对是一件至宝。

　　秦墨却没有兴趣，因为他有十二魔神，还有血海，完全盖过此种宝物的威能，真要是对垒，十二魔神一出，还不破把它破的干干净净。

　　但最终这宝物还是被一个王部买走了，而且是十万灵币，可见这王部也是下了血本。

　　随后几件拍品秦墨都没有太大的兴趣，他突然发现自己身上好像没什么缺的东西，几乎都可以替代。

　　他也不想想，他身上就有两件乾坤宝器榜上的宝物，第一件是至尊龙刃，乃是第九位的传奇至宝。

　　第二件雷霆神网，到现在都没怎么动用过，甚至连分身身上都还有一件潋滟战枪，虽然不入前三十，但也是乾坤宝器榜有名。

　　再加上他本身的实力，三种血脉，各种战法，自然是看不上眼前这些东西的。

　　但是，其余拍卖者自然是无法跟他相提并论的，就好像当初他在青云大寨，看到那些宝物都想要一样，这就是眼光的不同了。

　　“接下来要拍的这件宝物，想必大家会大有兴趣的。”十几件拍品后，那主持者突然吊起胃口来。

　　秦墨也打起了精神，看到那侍者拿出了一个玉盒，这玉盒上符文密布，像是镇压什么可怕的东西。

　　主持者一打开，只感觉一股洪荒的气息压迫而来，好像整个拍卖场都进入洪荒世界一样。

　　仔细看，却剑玉盒里是一枚青色的宝石，但这宝石里却透着浓郁的生机，好像有什么东西要破处宝石而出。

　　“古兽卵！”突然有人发出了惊呼，这不是宝石，而是一枚卵，极为难寻的古兽卵，光是这股压迫感，就足以让人惊颤了。

　　“没错，这确实是古兽卵，而且是古兽王族中的青玉雕！”主持者将玉盒封镇，随即环伺一周，“此物本是要拿到地皇城拍卖，不过今日拍卖会有识之士甚多，便直接拿到这里拍卖了，底价十万灵币，每次加价不少于一万灵币！”

　　主持者也不介绍，因为这根本不需要介绍，古兽王族就已经足以值这个价了，而且还是传说的天空霸主青玉雕。

　　成年的青玉雕便是帝兽，其速度不下于十大王族的大鹏族，实力更是不逊色于大鹏族。

　　这样一头古兽若是驯养起来，无论是用来代步，还是用来对敌，绝对是利器中的利器。

　　秦墨看了一会，便失去了兴趣，因为他有风雷之翼，主材可是取自虚空之影的翅膀，速度绝对不会下大鹏族，加上风雷之力，可比这青玉雕要厉害的多。

　　不过，如果能够得到，秦墨到也不吝啬养这么一头青玉雕的，只是他很清楚驯养古兽的难度。

　　即便只是最普通的古兽卵，也是有意志存在的，要想驯服它，可得花上数十年的时间，才能抹去古兽血脉中天生的抵抗力。

　　这也是为何，秦墨在地皇城见到那白鹤会惊讶了，不过以白眉的实力，要驯养这么一头白鹤，到也是不难的，因为他有的是时间。

　　拍卖立时达到了高潮，出价者此起彼伏，连李家自己的人都开始出价，显然这并非是他们寻到的古兽卵，而是其他家族寻到的。

　　最终，这古兽卵被拍卖会的地主，仙圣圣王部买走，价格却是八十八万灵币，自然是天价了。

　　“看来圣上日后准备乘雕而行了。”秦墨笑了笑，他看得出来，仙圣圣王很快就能够进阶帝尊，而且不是普通的帝尊。

　　有了帝尊的实力，再有耐心一些，驯养一头青玉雕出来，却是不俗的，只是秦墨惊讶于仙圣圣王部的财力。

　　八十八万的灵币，就等于八十八万极品灵石，秦墨炼制王丹，那得炼制八十八颗才能够凑齐。

　　即便他成丹率这么高，可材料有多难寻，他很清楚。

　　“接下来还有三件拍品，这倒数第三件，相信诸位有所耳闻。”说话间，侍者又拿出了一个盒子递了过去。

　　主持者将之打开，顿时一丝丝玄黄之气溢出，气运本是不显的，但浓烈到一定的程度，再经过特殊的手法炮制，却是可以显现出来的。

　　“没错，这是一件气运宝物，乃是宝器，虽不入三千宝器之列，却也难得，若是用来傍身，到也可以转运不少。”主持者拿着盒子转了一圈，很多人都是羡慕，这是一个很小的三足鼎。

　　若是用元气灌注，自然是能够显形的，就像秦墨炼制的十二阵旗，一旦灌注元气，便会长大数十倍。

　　很多人羡慕是因为其上的气运，但他们更觉得可惜，这样的气运若是能够截取到人身上去，该是多好的事情啊。

　　只是，宝物的气运是不能截取的，即便截取也不可能加到人身上来，因为人不是宝物，自然不可能有宝物的运道。

　　至于转运这一说法，却也很牵强，这三足鼎的气运虽然浓厚，但带在身上能给主人带来的运道，也不过十之一二，甚至有时候连一二都不能达到，花钱大价钱去买，自然不是很值。

　　包厢里，秦墨站了起来，而同样在其余包厢，以及看台上也有不少人心动，对于需要着来说，花多少灵币都是值得的，对于不需要的人，自然是一文不值。

　　“起价十万灵币，每次加价不得少于两万！”主持者笑着道。

　　“轰”的一声，整个拍卖会都炸开了，所有人都议论纷纷，这不是明摆着抢钱嘛？

　　那些有兴趣的人也是眉头一皱，这宝物显然并不值得两万一次加价，这个底价也比他们预想的要高了太多。

　　“十二万灵币！”但还是有人出价，却是秦墨隔壁的一个包厢，秦墨看不到他的人，也不知道他是谁，却知道这是他的对手。

　　“十六万灵币！”又有人加价，却是来自一号包厢，却不属于任何古世家，而且一加就是四万灵币。

　　秦墨脸色很不好，虽然他拿着李白的铭牌，可若是花的太多，他还是有些过意不去的，毕竟到现在他也没有回馈给李家任何东西，反到是李家帮了他很多的大忙。

　　“二十万灵币！”突然，一个声音自看台传来，众人望去，却发现是个身着破烂道袍的人，这人自然是包爽了。

　　见众人都看着他，包爽拱手施礼，道：“承让，承让了。”

　　他话音刚落，三号包厢传来一个声音，道：“二十五万灵币！”

　　包爽脸立即拉了下来，目光扫了三号包厢一样，有些不满，但他却没有继续加价，显然二十万灵币已经是他的极限。

　　其余人也都没有再加价，这样一件宝物远远超出了这个价格，再加价下去没有任何意义。

　　就当主持者询问还有没有加价的时候，一个懒洋洋的声音传来，道：“二十七万灵币。”

　　众人看去，却是八号包厢，正是秦墨所在的包厢，却不由的惊奇。

　　这话音刚落，三号包厢立即传来加价：“三十万灵币！”

　　“三十二万灵币。”秦墨却不在意那人气急败坏的声音。

　　“三十五万灵币！”那人的声音已经有些颤抖了。

　　整个拍卖场一片沉默，所有人都看着秦墨的八号包厢，正当他们以为就此结束时，秦墨懒洋洋地说道：“四十万灵币。”

　　拍卖场顿时哗然，那三号包厢的人立时沉默了下来，过了许久，突然一个怨毒的声音传来，道：“阁下真的不肯相让？”

　　“不让。”秦墨回答的很干脆。

　　“本圣记下了。”那包厢里的威胁道。

　　“那就记清楚一点，别到时候忘了。”秦墨干脆的回了一句。

　　拍卖场的人听了都是无言，这显然是要事后约架的意思，不过很多人都好奇到底八号包厢是什么人，竟然敢跟三号包厢的人叫板。


第855章 圣宵丹

　　得到这件气运宝物，秦墨便有了进入秘境的资格，想来仙圣圣王并不会再阻拦他了。

　　秦墨并未离去，依旧在包间里，他到想看看后面的两件宝物是什么，竟然可以用来压箱底。

　　短暂的议论后，那侍者又拿来一个盒子，递给了主持者。

　　正当众人奇怪这是件什么样的宝物时，主持者却并未打开，他环伺一周，道：“此物乃是在东域游历时所遇，本来并不打算拿出拍卖，不过因为得到时，吾等诸大商队起了争持，所以拿来拍卖。”

　　他扫了众人一眼，“若是参与此事的世家竞得，拍下价格是多少，便是多少，可若是诸位得到，必须在原价上，再增添五成。”

　　“什么！”拍卖会立时哗然，一众强者都是议论纷纷。

　　“若是不愿，可不竞拍。”主持者一锤定音，也不在意场下人是否有意见，“起价二十万灵币，每次加价不少于五万！”

　　他话音刚落，场下突然有人问道：“即便有如此严苛的规则，却也得告诉吾等这是何物吧？若是拍回去，却是无用之物，岂不亏本？”

　　“没错，既然几大商队有争执，加价五成也是理所应当，却不能将我们蒙在鼓里，否则如何竞拍？”有人附和道。

　　听到众人你一言我一语的，主持者也是无奈，说道：“这是一本战法，且是无传承禁忌的战法。”

　　话音刚落，整个拍卖场再次哗然，无传承禁忌的战法，若是购得，那可是能够收入囊中，无论自己修炼，还是放在部落里作为底蕴都可以。

　　几大世家的商队争持不下，竟然拿出来拍卖，显然这战法价值不菲，能让古世家都心动的东西，他们自然期待。

　　主持者也干脆，见到大家的胃口都被吊了起来，又道，“战法名为《五行大灭绝神光》，乃是在东域的一处无名山中洞府偶的，以子午二时日光月华，融合王道罡气，用独门心法合进光中，一旦大成，出手之时，乃是万千光线，七彩绚烂，极其耀眼。而且速度之快，无人能避。”

　　“可练王道罡气！”众人都是惊骇，先不说这大成的五行灭绝神光有多厉害，就是能够修炼王道罡气，就已经足够让他们心动了。

　　即便是秦墨也站了起来，他进阶人王之后，却没有什么经验，但那天见到仙圣圣王的王道罡气时，他有了一个方向，自然是提升王道罡气的纯度与力量。

　　他有一百零八道王道罡气，如果能够全部如仙圣圣王那种威能，绝对可以碾压仙圣圣王了。

　　“难怪那几大世家都要争执，原来是这样的战法。”众人议论的同时，却也有些可惜，别说他们争不过这些世家的商队，就是争的过，为了这一门战法，恐怕也得伤筋动骨。

　　介绍完后，主持者环伺一周，立即开始了竞拍，很快便有人开始出价，一瞬间就抬到了五十万灵币。

　　这让本来还有侥幸心理的人立即打消了主意，随着价格的攀升，他们也终于明白这不是他们所能染指的。

　　坐在包厢里，秦墨也是无奈，本来还想竞争一下，但看到百万的灵币时，秦墨立即放弃了这个打算。

　　“看来只能寻其它办法提升王道境界了。”秦墨却也不觉得可惜，他很清楚自己进阶圣王有多难。

　　远是普通王者数十倍，甚至可能是几十倍，不但要足够的气运，也还要足够的实力，但他是一个丹师，实力的提升只要有时间，自然会积累起来，没必要花这么多灵币去买这么个战法。

　　最终，这本战法以一百五十万灵币的价格，被李家收入了囊中，可见李家有多么财大气粗了。

　　那主持者得到这个消息，也终于松了一口气，却也不在乎其它世家如何想，随即道：“现在是最后一件拍品，这是一颗丹药。”

　　他话音刚落，拍卖场立时炸开了锅，若是普通丹药，肯定不会留到最后压底了，人们纷纷猜测起来，这到底是什么丹药。

　　侍者递上了一个玉盒，看起来很新，却没有让人失望，主持者拿出玉盒，却也没有打开的意思，而是说道：“此物因为年代久远，所以很难考证其来源，但经过几大世家的鉴定，这应该是一枚第六纪元的圣宵丹！”

　　“圣宵丹？”在场的人都是疑惑，只是惊讶于这丹药竟然是来自第六纪元，谁都知道人族丹道在第六纪元达到了真正的鼎盛时期。

　　因为神农圣皇便是整个人族丹术最强者，神农鼎号称可以炼化万物，但实际上是用来炼丹的。

　　第六纪元的丹药自然很珍贵，但谁都清楚，这丹药留存到现在，不说有二十万年，至少也有个十几万年了吧，能留下多少灵性，就不得而知了。

　　不过，听到圣宵丹三个字，在场还是有人站了起来，且十分惊讶，连包爽都是如此。

　　身为丹师，秦墨自然也不可能不知道圣宵丹，这丹药乃是第六纪元神农陛下所创，可以辅助人王筑基成圣，所以才叫圣宵丹。

　　不过，圣宵丹能够辅助人王成圣，那也最多只能达到巅峰，至于能不能成圣，那还得靠自己的悟性。

　　但依旧有很多人希望得到这圣宵丹，只有达到巅峰，才有成圣的希望，但在第七纪元时，这丹方不知为何失传。

　　“如果我有这圣宵丹，只要有足够的材料，又怎怕积累不够呢。”秦墨望着那玉盒眼中放光，“此丹储藏多年，即便真的还残留药性，怕也所剩无几，换做寻常丹师自然是不可能去买的，但我有混沌炼丹诀，加上铜镜完全有时间分离出其中的药材与配方，拍下却是有用的！”

　　要想从丹药中分离出一个丹师的丹方是很难的，要不然丹方也不会这么难寻的，但也并非不可能。

　　混沌炼丹诀完全可以返本归元，虽然耗费的时间和精力可能多一些，却很只得一试。

　　稍微介绍了一下圣宵丹的用途后，主持者说道：“起价三十万灵币，每次加价不得少一万灵币。”

　　闻言，拍卖场立时沉默了起来，竟然没有一个人去竞价的，这若是一颗真正的圣宵丹，或许还会有人去拍，可偏偏这是一枚十几万年前的圣宵丹。

　　对于丹师来可能会有些价值，但对于他们来说，却是没有任何价值的，总不能拍回去收藏吧，况且这东西起价竟然是三十万灵币。

　　见到没有人竞拍，秦墨也不着急，自然也不会傻到去竞拍，他与李家有旧，真想要这丹药，直接找商队的主人就行，没有人拍反而是最好的情况。

　　“真的没有人竞拍吗？”主持者环伺一周，见到没有人发声，顿时有些失望，道，“我数三个数，三个数之后，若是再无人竞拍，便物归原主。”

　　“一……二……”他刚要数三的时候，一个声音突然出现，也只是加了一万灵币。

　　众人都好奇的看了过去，却发现是三号包厢的那位，不由的惊奇，这位竟然会花三十一万灵币，竞拍这么一个鸡肋。

　　主持者愣了一下，立即露出了笑容，道：“三号包厢出价三十一万，还有人加价吗？”

　　他环伺一周，却发现根本没有人理会他，却也没有尴尬，继续道，“三十一万一次，三十一万两次，三十一万……”

　　此时已经有人开始退场，显然并不觉得有人会竞拍，然而就当主持者喊到三十一万三次时，一个懒洋洋的声音传来，道：“三十二万。”

　　准备离场的人立即定在了原地，往声音的源头望了过去，却见是八号包厢。

　　“他是故意的吧！”

　　“肯定是啊，结果眼上加了一万，不是故意挑衅还能如何？”

　　“这回有热闹看了，三号包厢里这位可是东域的那位独行客，下手向来狠辣，这个八号包厢的人真是活腻了，竟然找他的麻烦。”

　　“什么，三号包厢的人是独行客？就是那个号称不败的独行客？”

　　“就是他，此人一路随着几大商队而来，似乎就是为了其中某件宝物的。”

　　众人议论时，主持者与世家的强者也古怪的看了八号包厢一眼，沉默了一会，主持者又露出了笑容，道：“八号包厢这位出价三十二万，还有加价的吗？”

　　闻言，三号包厢里立即传来一个气急败坏的声音，道：“你是故意要与本圣作对？”

　　“就算是吧。”秦墨毫不客气地回道。

　　“好！”三号包厢里的人显然怒不可歇，道，“三十五万！”

　　“四十万。”秦墨紧跟着报价。

　　“四十五万！”三号包厢里的人继续道。

　　“五十万。”

　　到此时，众人都知道八号包厢的人与三号包厢的人已经不再是为了这丹药，而是争气。

　　“六十万！”三号包厢的声音几乎是吼出来，可见他有多气愤了。

　　“既然你这么想要，那就让给你了。”秦墨笑了笑。

　　听到此话，在场的人都是无言，自然听得出，三号包厢的人被耍了，而且还得支付超出原来一倍的价格来买这颗鸡肋的丹药。

　　三号包厢突然沉默了下来，但人们都能想到里面的情景，估计气的三尸神暴跳了才是。

　　“本圣很怀疑，他还能拿出五十万灵币！”三号包厢的人一字一字咬着牙说道。


第856章 独行客

　　主持者立即皱起了眉头，因为东域的拍卖场都有一个规则，这个规则不允许恶意加价，必须拥有足够的灵币或者能够抵扣的物品，才能够竞拍。

　　但在其它三大域和中州却没有这个规则，东域礼教盛行，也没有人会在拍卖场恶意加价，这个规则平时很少有人会核验的。

　　主持者之所以皱眉，那是因为如果核实八号包厢的人没法出得起五十万灵币，那么这次竞拍便会作废，最终以第一次竞拍的价格，将此物给三号包厢的竞拍者。

　　失去一大笔的灵币，他自然是不喜的，不仅仅是他，就连其它几大世家的强者也是如此。

　　这次拍卖中很多东西都是他们的，挣得越多，分成自然也就越多了，现在三号包厢的人提出异议，自然不讨他们喜欢。

　　不过，规则既然存在，他们也无法改变，主持者说道：“如此，便让侍者前去核实好了，若是八号包厢的竞拍者没能出得起五十万灵币，此次竞拍作废。”

　　“没问题。”秦墨回了一声。

　　“还得加上之前他所竞拍之物，全部一起，若是不能付给，便是恶意竞价。”三号包厢的人冷道。

　　“自己窘迫，就不要把别人也想的跟你一样窘迫可好？”秦墨毫不客气的回了一句，随后不再出声。

　　三号包厢里立时传出一股可怕的气息，显然是被惹恼，但很快他便把这股气息收了回去，沉默不言起来。

　　不一会儿，一名侍者拿着盒子敲了门，随即走进来，道：“这是客官竞拍的气运宝物，实价四十万灵币，还请客官验收！”

　　秦墨接过玉盒，打量着里面三足鼎，满意的收了起来，却递给了他一个铭牌。

　　侍者一脸奇怪，苦笑道：“这可做不得九十万灵币的数，客官莫要为难小的了。”

　　“做得了，做得了。”秦墨笑了笑，道，“你将这铭牌给那位李家的主持者即可，他会明白的。”

　　侍者有些怀疑，但还是拱手离去，随即把铭牌递给了那位李家的主持者，却也不说明。

　　主持者很奇怪，但仔细的打量了一番铭牌，脸色顿时一变，小声地问道：“这是八号包厢里那人给你的？”

　　“不错，他说您一看便明白了。”侍者小声回道。

　　将铭牌递还给了侍者，主持者说道：“好，你将此物还给他。”

　　说完，主持者深深的吸了一口气，道，“八号包厢的竞拍者并未恶意竞争，确实出得起这个价。”

　　“轰”的一声，拍卖场再次炸开，看向八号包厢的人不由奇怪，心想这到底是何方神圣，竟然如此财大气粗。

　　三号包厢却突然一震，传来打碎桌子的声音，主持者到也不客气，笑道：“三号包厢的竞拍者还有异议吗？”

　　“没有！”三号包厢冷冷地回道。

　　“六十万灵币，这圣宵丹是你的了。”主持者将盒子递给了另外一名侍者，道，“拍卖圆满结束……”

　　人们纷纷离开拍卖场，秦墨却不着急，不一会儿便有人敲响了包厢的门，答应了一声，一人走了进来，正是那拍卖的主持者，李家的领队。

　　见秦墨如此年轻，这主持者有些奇怪，却道：“李家客卿长老李敬宇，有礼了。”

　　秦墨起身回了一礼，道：“长老可是为了铭牌之事而来？”

　　“没错。”李敬宇冷道，“不知是何人给你这铭牌？”

　　“李白。”秦墨直接道，“我从中州而来。”

　　“小公子？”李敬宇更加凝重，突然想到了秦墨那句话，仔细打量着秦墨，想到了一个可能，“你是……你是那个至尊榜……至尊榜第一的……”

　　秦墨点了点头，道：“麻烦长老了。”

　　李敬宇顿时收起了警惕，笑道：“如此就不奇怪了，老爷子曾有令下，各域所有商队与商号，若是遇到殿下，定要鼎力相助的。”

　　“谢过老爷子了。”秦墨拱手又是一礼。

　　“哈哈哈，殿下何等人物，这点小忙李家还是应承的起的。”李敬宇说着，脸色突然又凝重了起来，“不过，之前殿下与三号包厢的人相争，却要小心一些，此人一路随吾商队而来，便是为了那三足鼎，如今殿下抢了他想要之物，怕是有些麻烦的。”

　　“不用担心，我就是想让他来找我麻烦呢。”秦墨却不在意。

　　李敬宇突然想到秦墨最后拍的那件东西，一开始还以为秦墨是真的想要，此时看他的表情，却苦笑了起来，显然是打着要打劫对方的主意。

　　但李敬宇却提醒道：“此人实力不俗，殿下虽然身经百战，但多一事，不如少一事，殿下若是想要那圣宵丹，吾李家出面，将它拿回即可，到时候殿下跟着我们一起前往地皇城，量他也不敢怎么样！”

　　秦墨一脸感激，却摇头道：“我还有重要的事情，不能去地皇城，好意我心领了，但这件事却不用劳烦长老，只管做自己的事情即可，无需管我。”

　　见秦墨心意已决，李敬宇无奈，施了一礼，随即离开了包间，在他离开后不久，秦墨也紧跟着离开了。

　　出了拍卖场，秦墨换了一身装束，故意往坊市外走，可直到他走出了坊市很远，并且停留了差不多半个时辰，也没有人来寻他。

　　“这家伙难道怂了？还是，他知道了什么？”秦墨一脸奇怪，按理说他走出拍卖场，那独行客就该跟着他才对。

　　毕竟在拍卖场里，两人已经是水火不容，这种仇怎么可能忍得了呢？

　　他正奇怪，突然感觉身后一股强烈的危机感传来，早有准备的他，风雷之翼一震，立时消失在了原地。

　　他刚一消失，一个大口袋便朝他所在的地方罩了下来，差了一点，他就被那口袋给罩进去了。

　　从外面看，这个口袋并出奇，甚至很普通，上面还有几个补丁，可那口袋张开嘴时，里面却透着一股悠远的气息，好像无止无尽一般。

　　“怎么可能！”一身道服的青年出现在了秦墨所在之地，他拿着口袋，显然不明白自己为什么会失手。

　　“好口袋！”突然，一个声音出现在他身后，正是秦墨了。

　　道服青年愣了一下，回过头看着秦墨，脸上灿笑，道：“道友受惊了，此来本是为了跟道友商量事情的。”

　　“把人往口袋里装，这也叫商量？”秦墨冷冷盯着他，这青年正是包爽，但秦墨真正在意的还是他的口袋。

　　他竟然在这口袋中感觉到了强烈的危机感，刚才若不是他跑的快，恐怕真的被罩进去，还不知道会发生什么事情呢。

　　包爽尴尬一笑，总觉得眼前这人有些奇怪，却又说不上哪里奇怪，道：“若是道友之前不跟着贫道，贫道自然不会下此黑手的。”

　　秦墨愣了一下，有些惊讶，他身上可没有包爽的东西，自然也谈不上留下什么印记，问道：“你又是如何发现我的？”

　　“吾修的道法有些奇妙，灵觉远超常人。”包爽解释一声，道，“如此可好，之前不论道友为何跟着贫道，贫道都不再计较，道友也别在意刚才的事情，如何？”

　　“你手里的是乾坤袋吧！”秦墨却没回答，盯着那手中的口袋问道。

　　包爽脸色一变，灿笑道：“乾坤袋？什么乾坤袋？”

　　“既然不是乾坤袋，那想必很是寻常，要不这样，我拿我手中的储物戒跟你换，你若是跟我换，我就与你一笔勾销，你看如何？”秦墨笑着道。

　　乾坤袋可是传奇宝器，比他的至尊龙刃排位还要高，威能自然不小，秦墨之前早就有所怀疑，如今见到包爽使用，才有些确定。

　　“这种好事，贫道自然不会拒绝，不过，我这袋子实在破旧，贫道又不喜欢占人便宜，还是算了吧。”包爽笑着道。

　　秦墨心底更加确定，道：“这哪里是占便宜，对于我来说，你那袋子实在比我这储物戒有用的多，其实还是道友亏了呢。”

　　包爽脸色立即拉了下来，却没有继续说话，沉默了良久，突然笑道：“好啊，既然道友想要，贫道便给道友就是。”

　　说完，包爽很干脆的把袋子朝秦墨甩了过来，这不由让秦墨警惕了起来。

　　果然，袋子落到半空时，包爽突然打起手诀，默念咒语，猛然朝他一指：“收！”

　　“嗡”的一声，虚空震动，那袋子就像是张开了口的古兽，透出一股恐怖压迫感。

　　秦墨本来已经有所准备，可没想到周围的虚空竟然被这袋子给彻底封锁，一股巨大的吸力传来，他的身形立即开始变小，随即被吸入了口袋中。

　　包爽纵身一跃，将袋子抓在手中，立即把口子合上，笑道：“小子，跟道爷玩这一套，你还愣了点！”

　　包爽说完，随即把口袋别在了腰间，看起来十分普通，身形一闪便消失在了原地。

　　他刚离开没多久，不远处的草丛里，突然冒出一人来，这人浑身都遮掩在黑袍之下，目光腥红。

　　他看着包爽离开的地方，皱起眉头，道：“此人竟然手握乾坤袋，看来不是善茬，这秘境真是越来越有趣了，不过，你拿了本圣要的人，那本圣就只好拿你作抵了！”


第857章 先天妙觉

　　包爽哼着小曲，得意的回了客栈。

　　刚进门，他便一脸凝重的把门窗关好，确定没有人跟踪后，随即布下了几个小禁制，这才将腰间的口袋去了下来。

　　他打开了一个小口子，笑着道：“里边的滋味不好受吧，现在可愿意跟贫道好好说话？”

　　不一会，里面传来秦墨的声音，道：“滋味好的很，不过，我可是一直都在跟道友好好说话呢，却没想到道友竟然如此阴损，暗下毒手。”

　　包爽不由一惊，因为秦墨的声音太平静了，寻常人被收入乾坤袋里，绝对不可能这么平静的。

　　不过，想到秦墨在拍卖场的所作所为，包爽笑道：“既然道友觉得里面滋味很好，那就多呆一会，贫道给道友上点好东西，让道友见识见识这宝物的威能。”

　　他把口子合上，随即一掐诀，嘴中默念，乾坤袋立即震动了起来，并不断的长大。

　　外面看自然是没有太大的动静，可里面却是翻天覆地，秦墨感觉自己置身于无尽的黑暗之中，没有任何的光，比黑暗虚空还要恐怖。

　　他用风雷之翼震动了数次，却也没能到达边缘，可见这乾坤袋有多大了，而当包爽念咒语时，一股庞大无匹的压迫感从四面八方而来，丝毫不下于那股泰山山势，甚至比之还要可怕一些。

　　“如此下去，怕是会被他整死！”秦墨立即运转神魔紫金血，随后感应起心中的至尊龙刃，却没有拔出，而是盘坐在原地，抵挡这那股压力。

　　大约半个时辰过去，包爽觉得够了，随即又打开了一个小口子，道：“道友可还活着？”

　　“活着。”里面传来秦墨的声音，这次却是无比的冰冷，没有丝毫开玩笑的意思。

　　包爽浑身一寒，想到秦墨在乾坤袋里，断然不可能对他如何，便松了一口气，道：“滋味可还好……”

　　那个“受”字还没说完，包爽突然感觉到一股恐怖的危机感自乾坤袋里传来，他立即反应过来，猛的抓住口袋，想要将口子封住。

　　“嗡”的一声，乾坤袋巨震，包爽将口子合住，却被这股力量震退了数步，房间里所有的东西都化作了齑粉。

　　“世界之力！”包爽脸色一变，盯着乾坤到，冷道，“好的很，竟然跟贫道玩这种把戏，贫道就让你见识见识……”

　　话还未说完，乾坤袋突然一阵，口袋的中突然出现了一道刀痕，好像要撕裂口袋而出似的。

　　但很快，这刀痕便消失的无影无踪，没等他反应过来，又是一道刀痕出现，这次却是口袋的另外一处。

　　若是有人在此，定会惊讶，这口袋在地上，不时的动来动去，好像要被撑开似的。

　　当其中一道刀痕出现在那补丁处时，包爽暗叫一声不好，抬手掐诀，口中诵念着古老的咒语。

　　只是他刚出口，那补丁便破开一个小口子，随即一股恐怖的刀气猛的朝他劈了过来。

　　“是你！”包爽大惊，乾坤袋破出了一个口子，只见一人握着刀，从口子里飞出，往他这边而来。

　　但包爽没有动，好像那劈过来刀气不存在似的，看着那个人有些惊讶。

　　刀气拂面而过，却没有毁灭的力量，只是削断了包爽的一截头发，而此时从口袋里的人也变得如包爽一般大，他握着刀，刀架在包爽的脖子上，显得十分狼狈。

　　“你干嘛不躲？”秦墨奇怪的看着他，却并没有杀他的意思。

　　“都知道是你了，贫道干嘛还要躲？”包爽灿笑着露出了一口的大黄牙，“早知道是你，贫道就不动手了。”

　　秦墨立即收起刀，狠狠的盯着他：“真是好样的啊，差点就把我给弄死在袋子里了，你不会一点都没猜出来吧？”

　　“真没猜出来。”包爽抬起手，“贫道对天发誓，要是之前知道是你，绝对不会打这种主意的。”

　　“行了行了。”秦墨却不信他，问道，“你找我就是为了那三足鼎对吗？”

　　“没错。”包爽点了点头，“那可是气运宝物，本来贫道准备拍下的，没想到被你跟那个家伙劫了胡。”

　　“你放屁！”秦墨冷冷的盯着他，道，“这气运宝物你会看得上眼？为了去秘境才准备的吧，老实告诉我，来此作甚？”

　　“这个……”包爽立即吱吱唔唔，想了很久，灿笑道，“这不是为了入那秘境吗？怎么，你也是要入那秘境的吗？唉，赶巧了，咱们一起吧，不过，别怪贫道没提醒你，这秘境里有古怪，最好还是别去。”

　　听他瞎扯，秦墨微笑道：“那是什么古怪，你可以进去，我就不行了？”

　　“这个……”包爽想了想，一脸神秘道，“一种可怕的邪崇，这不，贫道取这气运……”

　　秦墨没耐心再听他瞎掰了，直接打断道：“放你的屁，要真是邪崇，你还需要用这气运宝物？什么邪崇这么厉害啊，赶紧给老子说实话，否则……”

　　秦墨一伸手，把地上的乾坤袋取了走，道，“否则你这宝物就归我了。”

　　包爽一下，却很快平静下来，也不着急，叹了口气，道：“宝物你拿走也用不了，至于这秘境嘛，其实里面封印着一种可怕的东西，你还是不要进去的好，我师父让我来此，就是为了……”

　　“你奶奶的能有句真话吗？”秦墨死死的盯着他，拿起乾坤袋，道，“你再不说，我给你砍个稀巴烂信不信？”

　　“别，别，别啊！”这回包爽着急了，重重的叹了口气，“我说，我说还不行吗，这秘境里封印着冥族，你知道吧？”

　　见秦墨一点也不惊讶，他还以为秦墨不知道，又叹息道，“说了你也不知道，反正这冥族也不是你……”

　　“早说不就完事了吗？”秦墨白了他一眼，把乾坤袋丢还了他。

　　“你知道？”包爽惊讶的看着他，道，“不可能，你不是绑了殿下逃了吗？你怎么可能知道？”

　　“你哪来这么多问题？”秦墨没好气道，“到是你，怎么会跑来这里，不是在稷下学宫学习的吗？”

　　“我师父让我来的。”包爽叹了口气，“那老头子说这里有我的机缘，而且跟冥族有关系，就把我从学宫里唤出来了。”

　　“你师父？”秦墨很是奇怪，“学宫里的教习不成？”

　　“不是。”包爽有些为难，不知道该怎么解释，干脆道，“我入学宫，就是为了阻止那个东鉴秃子，谁想到没成功，还差点把你给害了。”

　　包爽有些不好意思，这让秦墨有些惊讶，这家伙脸皮厚的跟城墙似的，怎么也会不好意思了呢？

　　“看样子，你这个师父很厉害啊。”秦墨古怪的打量着他，“竟然连东域的事情都知道，真是神机妙算。”

　　“嘿嘿，这老头子就是干这个的，说起算术来，连夫子都不如他。”包爽得意地笑道。

　　“如此说来，你是有备而来的？说说看，你准备怎么对付这个冥族？”秦墨问道。

　　闻言，包爽立即拉下了脸，苦笑道：“哪来什么准备啊，贫道刚要准备，就被你跟那个家伙劫了胡，还能准备什么，不然，贫道也不会半路打劫你了，是不。”

　　想到刚才的事情，秦墨信了他，却奇怪问道：“你师父知道冥族难对付，竟然都不给你一些宝物？”

　　“给个屁。”包爽一听，顿时来气，道，“这死老头就说了句：来了自然会有机缘。”

　　说完，包爽突然看着秦墨，“他说的不会是你吧？”

　　秦墨直接白了他一眼，却沉思了起来，这时候突然想到了拍卖场那独行客，道：“也许说的是那个独行客。”

　　“独行客？”包爽却不在意，“不就是个嘴硬的圣王么？拍卖会里嘴那么毒，到了外边就没影了。”

　　秦墨却摇了摇头，道：“你知道我为什么躲进你的乾坤袋吗？”

　　“为什么？”包爽奇怪，却吓了一跳，“你不是被我抓进来的吗？”

　　秦墨白了他一眼，这时包爽突然明白了什么，秦墨有至尊龙刃，虽然排位比乾坤袋要低一些，但也是传奇宝器，能从里面破开乾坤袋出来，自然也就能够抵挡乾坤袋的收拿。

　　两种宝物各有千秋，但要真说分个胜负，其实谁也奈何不了谁。

　　“你的意思是说，你是为了躲那个家伙，所以才故意进我的乾坤袋的？”包爽顿时感觉有些毛骨悚然，但很快他摇了摇头，道，“不对，我有先天妙觉，你发现了，我不可能发现不了，你是在骗我吧！”

　　“我本来也发现不了的，但我感觉到了一股奇怪的气息，所以便发现了。”秦墨笑着道，“原来你所谓的道法，就是先天妙觉啊。”

　　包爽愣了一下，这才反应过来，知道自己说错了话，恨不得给自己一嘴巴，笑道：“你知道先天妙觉？”

　　“不知道。”秦墨摇了摇头，道，“不过，我想那独行客之前不对我下手，怕是知道你的存在，所以才不下手，他隐藏确实很好，只可惜在你用乾坤袋罩我的时候，他露出了一些马脚。”

　　“如此说来，这个家伙不简单啊。”包爽想了想，道，“要不先把他除了？”

　　“不。”秦墨摇头，“就当作什么都不知道，你把我装进口袋里，带我入秘境就是，到时候再作打算。”

　　包爽点了点头，却总觉得有些不对劲，但哪里不对劲却又想不出来，只得照秦墨的话去办了。


第858章 白玉蛇

　　几日后，各大世家的商队离开了冀州，往地皇城而去，不过令人意外的是，随同世家商队而来的一些强者留了下来，不是人王修为，便是圣王境界。

　　李家却没有几人留下，重商的李家在财力上堪称整个大陆第一，但强者却没有多少，唯一让人忌惮的，便是那位疯魔拳的创造者。

　　到了进入秘境的日子，仙圣圣王却发现秦墨不见了，想到那日的拍卖会，不由的有些担心起来。

　　当他收到一封匿名信时，总算是松了一口气，随即开始照原计划进行，仙圣圣王部进入秘境的人并不多，但都是顶尖的强者，且气运浓厚。

　　一切按部就班的进行着，随着秘境入口再次打开，在仙圣圣王部的安排下，强者们依次进入秘境。

　　进去之前，圣王部自然有警告过的，至于在里面会发生什么，那就得看自己的命数了。

　　事关冥族，仙圣圣王自然不会透漏太多出去，知道的人自然是知道的，不知道的人也不能让他们知道。

　　当包爽经过秘境踏入其中，看到眼前的景象时不由的一惊。

　　放眼望去，山野玲珑剔透，好似无边无际白色的锦缎鬼思神工般织就的仙境；虚无缥缈、找不到一丝人间的浮华和一丝杂念，莽原玉带缠绕，蜡象奔驰，又好似万千白花花的水流在阳光中一泻而下，无遮无拦。

　　天淡淡的迷蒙了些许，身边的树木草藤冰雕玉钕，长长的冰挂含露欲滴，雾气缭绕升腾，像仙乐于琼楼玉宇之间回旋。

　　“这相当于一个古世界了吧？”包爽看着这山水，不由的生出了感慨。

　　之前进入时，他还以为这应该是一个乌烟瘴气的地方才是，跟眼前的景象实在差别太大了。

　　“该是一个古世界了。”秦墨想到了青古，不过这个古世家似乎没有青古那般繁盛，还处于几位原始的状态。

　　但这样的古世界才是真正的秘境，没有人探索过的地方，才真正引人关注，因为有很多还未开发的宝物存在，甚至有可能遗藏各个时期的宝物。

　　“难怪这仙圣圣王部有这么强大，原来坐拥着这样一个古世家。”包爽很是羡慕，这样的古世界即便是古世家也该羡慕的。

　　不过，中州的古世家，自然也有属于自己的古世家，甚至很多古世家都并未开发完全，处于原始的状态，这也是为了让后人还有开发的余地。

　　“秘境一共分为五个区域，大概有百万里方圆，里面生长着许多古兽，即便是当初仙圣圣王部还未封印之前，这五个区域也没有完全开发出来，主要还是以历练为主的。”秦墨传音说道。

　　包爽听了不由点头，却突然奇怪，道：“你怎么会知道这么详细？”

　　“你忘了我让你给我送的那封信了？其实就是送给仙圣圣王的。”秦墨解释了一声，凝重道，“好了，抓紧时间，最好能够快速的找到那封印的所在。”

　　包爽点头，便窜了出去，一路行去，果然发现了不少的强大古兽，甚至连王兽都不少。

　　若是进来历练，包爽肯定会大杀一番，取些材料，但现在却没有这个心情，不过走到半路时，他还是停了下来，说道：“方圆百万里，横渡进来，又是不同的地方，即便那家伙要追踪，怕也很难吧。”

　　“你想说什么？”

　　“既然如此，你还待在我的乾坤袋里作甚？”包爽问道。

　　“此次进来的人不少，万一被那个家伙盯上，看到只有你一人，也能出其不意，对吧？”秦墨回道。

　　包爽还是觉得有些不对，却也没多想，却道：“这样估计找上十年，都不一定能够找到封印所在，你既然跟仙圣圣王有关系，那一定知道一些封印的消息吧？”

　　“不知道。”秦墨回答的很干脆，“仙圣圣王之所以封印秘境，那是感觉到了不对劲，本来是想要调查，可后来发现威胁太严重，便直接封了秘境的。”

　　“等等！”包爽摸着下巴，思忖道，“若是如此，这方圆百万里的秘境，你我怕是寻个十几年，都不一定能够寻到，除非真的走运了。”

　　“办法自然是有的。”秦墨沉默了一会，说道，“若是能够找到那个想算计我们的家伙，要找到封印并不难。”

　　“你说那个独行客？”包爽一脸奇怪，“难道他知道封印的所在不成？”

　　“别这么多问题，找到了他，就知道了。”秦墨有些不耐烦，“就得看你有没有这个本事寻到他的所在了。”

　　包爽沉着脸，却没有追问，道：“追踪到是不难，只要不被遮掩了天机……”

　　他似乎是意有所指，随即便拿出了八枚古钱币，就这样合在手中摇晃了起来，嘴里不时的念念有词。

　　只听到一阵阵“叮当叮当”的响声，大约有片刻后，包爽突然把钱币全部都撒到了地上，看起了地上钱币的图案。

　　秦墨的神念透了出来，自然看到了整个过程，若不是他那一本正经的表情，秦墨还真会把他当作个神棍。

　　看了一会图案，包爽却闭上了眼睛，随即开始掐着手指，嘴里依旧念念有词。

　　突然，他睁开眼睛，说道：“有了，此去东南方，大约十万里处，就是他的所在了。”

　　秦墨怀疑道：“你不是在忽悠我吧？”

　　“爱信不信。”包爽郑重的把钱币收了起来，随后便往东南方而去，一路上不停的掐指，嘴里也会念念有词。

　　秦墨听了很久，才听了出来，他念的东西，有些像是混沌语，若不是在百草园里，得葫中仙教导过，他还真以为包爽在念经。

　　不过，葫中仙教他的也就几句，就是为了催动那仿制的山海印，具体说的是什么，他也搞不懂。

　　一日一夜后，以包爽的遁术，也不过行了数万里而已，秦墨有些着急，若不是怕那个独行客偷袭，他早就出来带着包爽走了。

　　不过，这也是没办法的事情，毕竟他还不清楚那独行客到底实力如何，尤其是在他身上感觉到冥族的气息时，秦墨便更加小心了。

　　到第三日，包爽有些支撑不住了，这样没日没夜的奔行，元气消耗自然是海量的，以他的实力也很难支撑。

　　“不行，累死贫道了！”包爽无奈，当即从空中落了下去，瘫坐在一块巨石上，怎么都不想动了。

　　“才这点路就坚持不住了，当初我被古世家追杀的时候，那可是连续奔行数月呢。”秦墨觉得这个家伙是在偷懒。

　　包爽的脸立即黑了下来，怒道：“你是站着说话不腰疼，贫道怎么能跟你比，你可是至尊榜第一，还是文圣之姿！”

　　秦墨立时不说话了，正要安慰几句，神念突然感觉有些不对，说道：“这个地方好像不对劲，咱们赶紧走！”

　　“走个屁，你就是打死贫道，贫道也不走了，反正那家伙也跑不掉，何必这么累死累活的。”包爽却一动不动，显然以为秦墨是在忽悠他。

　　但过了一会，包爽似乎也意识到了什么，刚才实在太累，有些大意，冷静下来后却感觉到丝丝的凉意传来。

　　“快跑！”秦墨突然传音过来。

　　包爽愣了一下，下意识便施展遁术离开了原地，也就在刹那间，一股白色的雾气从天上落了下来，将整块巨石都冻成了冰雕，紧接着便化作了齑粉。

　　不远处，包爽再次出现，看着那块化作齑粉的巨石直打冷颤，一抬头却见一条百丈大蛇朝他而来，竟然通体白色，那双眼睛腥红腥红的像灯笼一眼，散发着寒光。

　　“九星圣兽，他奶奶的，还是古兽王族！”包爽毫不犹豫的转身就逃，根本没有跟这头白蛇一较高下的意思。

　　“白玉蛇！”秦墨的神念扫过，也凝重了起来，这是古兽王族中的白玉蛇，通体白色，纯净如玉。

　　修的是至寒之力，一口寒气下来，即便是高一个级别的人族强者，都会抵御不住。

　　白玉蛇的速度不但不慢，甚至可以说是快的惊人，百丈身躯化作一条白线，就朝包爽追了过来。

　　“呼”的一声，一股至寒雾气喷了过来，还未碰触到包爽，包爽便浑身哆嗦，眼看着雾气笼罩而来，包爽在空中当即停下。

　　他抓起腰间的乾坤袋，抬手祭出，口中念念有词的同时，手中也不时的掐决，那雾气铺面而来，却被张开口的乾坤袋一丝不剩，全都吸了进去。

　　“还好有这宝贝！”见白玉蛇紧追而来，包爽收了乾坤袋，便继续遁走。

　　然而，他刚遁出不到百丈，乾坤袋里便传来一阵骂声，道：“你个蠢物，老子还在里面呢。”

　　包爽顿时脸色一变，这才想起秦墨还在乾坤袋里，灿笑道：“这个，一时没注意。”

　　“放我出来！”秦墨怒火冲天。

　　包爽还想说什么，却被秦墨几句痛骂，立即咽了回去，这才把秦墨放了出来，却见秦墨浑身透着寒气，整个人像是被掩了一层白灰，不时打着寒颤，连睫毛都被冻住了。

　　他正要说什么，秦墨身后双翼一震，那层寒气被逼了出去，抓起包爽便遁了出去……


第859章 地灵芝

　　数百里外，秦墨停了下来，一落地便盘坐在地上，养息起来。

　　包爽正奇怪呢，却见秦墨身上透出一股冰寒的雾气，冻的他都有些打哆嗦，这显然是侵蚀入秦墨身体内的寒力。

　　大约半个时辰秦墨才睁开眼睛，不善的看向了包爽，似乎知道被找麻烦，包爽赶紧退的远远的，说道：“贫道真不是故意的，而且，乾坤袋空间巨大，这寒气入内，也会被分散出去，力量远不如之前才是。”

　　“若非如此，老子就被冻死了！”秦墨想到乾坤袋里的一幕，便寒毛直竖，那真是冷到骨髓里了，连血脉都被冰冻了起来。

　　“这都得怪那条白玉蛇。”包爽灿笑着把责任推了个一干二净，说话时脸上全是凶恶的表情。

　　秦墨拿他有些没办法，正想着接下来该怎么办呢，包爽突然说道：“道友可有兴趣一探那白玉蛇的老巢？”

　　秦墨惊讶的看着他，冷道：“你不怕死？”

　　“怕。”包爽回答的很干脆，却道，“古人云，强大古兽出没的地方，必然会有天材地宝，这白玉蛇实力九星巅峰，不可能平白无故的守护在那个小地方，而且，它并没有追过来，就已经证明了这一点。”

　　包爽立即把那块地方介绍了一下，即便他再傻，也不会落到一个看起来很危险的地方才是，可那白玉蛇偏偏就在那么个奇怪的地方出现了。

　　“那里肯定有意外的惊喜。”包爽盘算了起来，“能让一头九星巅峰的白玉蛇都不放弃，自然是个好宝贝才是。”

　　“那也得有命去拿。”秦墨其实也有些心动的，只是因为此次进入秘境是为调查那冥族的封印，却没有时间干这种事情。

　　包爽不以为意，他指了指秦墨身后的翅膀，道：“道友这翅膀非同凡响，即便那白玉蛇追上来，也能够逃脱，如此道友去吸引这白玉蛇的注意，让贫道去盗宝就是，贫道可以发下天道誓言，盗出的宝物，四六分成，绝不欺瞒道友。”

　　“万一只有一件怎么办？”秦墨问道。

　　“这还不简单，想要的那人，拿出同级的宝物来换取就是。”包爽灿笑道。

　　“我六你四？”秦墨问道。

　　“当然不是，盗宝的是我，风险比较大，当然是我六你四。”包爽摇头道。

　　“吸引白玉蛇注意力的人可是我！”秦墨冷着脸。

　　“可是，道友有那翅膀，白玉蛇即便修为高深，却是八辈子也追不上你的，风险自然小许多了。”包爽指了指那翅膀，又道，“若是道友愿意把翅膀给我，贫道到可以去吸引白玉蛇，也可以多分道友一些。”

　　秦墨立即白了他一眼：“想的真美，这样，五五分成，我来吸引白玉蛇，给你争取足够的时间，不干拉倒，我去寻那冥族封印。”

　　包爽的脸立即拉了下来，见秦墨很坚决，只得答应了下来，道：“好，但你至少得给我半个时辰才行。”

　　秦墨想了想，便答应了下来，随后他便抓起包爽，又遁了回去，再次返回那座山时，才发觉了古怪之处。

　　方圆数百里开外，都没有一头古兽存在，这显然是因为白玉蛇存在，而且秦墨发现那白玉蛇老巢就在那座貌不惊奇的山上。

　　“你藏得住？”秦墨询问道，生怕他关键时刻掉链子。

　　“放心，贫道别的本事没有，隐匿的本事到是一绝。”包爽拍着胸脯说道。

　　秦墨总觉得有些信不过他，心底暗自警惕了起来，等他隐匿起来后，秦墨身形一遁，便来到了那座山上。

　　“轰隆！”翅膀展动，雷霆之力闪动，紧跟着一道雷霆落下，重重的劈在了那洞穴之上，这虽然比不上天劫，威力却很大。

　　雷霆一落下，那洞口就被轰塌了下去，紧跟着“咝”的一声利鸣，塌下的洞口炸裂，百丈大蛇朝秦墨扑了过来，速度快如闪电。

　　眼看着大口咬来，秦墨却早有准备，翅膀上立即出现了风之力，只是一扇，其上符文闪动，两道风刃便朝白玉蛇而去。

　　“锵锵”的两声，风刃斩在白玉蛇身上，却没有造成任何伤害，反是炸裂开来，也就在此时，白玉蛇张口便咬了下来。

　　隐匿起来的包爽看的是心惊肉跳，尤其是白玉蛇把秦墨吞下的那一瞬间，吓了他一大跳。

　　不过，见到秦墨突然出现在万丈之外，他总算是松了一口气，却是惊讶：“竟然是虚空之力。”

　　白玉蛇见秦墨竟然没有被咬住，又是“咝”的一声，吐着寒气便朝秦墨而去，整个山峰所有的植被都被冻成了冰雕，紧接着化作了齑粉。

　　这还只是余威，天空中被密布的寒气才恐怖，稍微被沾惹了一点，秦墨感觉虚空之翼都动弹不了，一股比之前强横十倍的寒气侵入体内，他身体外立即寒霜密布。

　　好在，神魔紫金血霸道无匹，这寒气却冻不住秦墨，还是被秦墨给遁走了。

　　一人一兽，一追一逃，这方圆百里的植被可是遭了秧，几乎都被寒气冻成了齑粉，即便是隐匿起来的包爽，也被那股寒气侵蚀，却也不知道他施展了什么手段，竟然将那股寒意给驱逐了。

　　等到白玉蛇离开不远，他便瞧瞧的往那洞穴而去，身形一闪，便消失在了洞口。

　　半个时辰后，秦墨有些支撑不住，大声地喊道：“你好了没有？再不好我闪人了！”

　　秦墨不能跑远了，因为它一跑远，这白玉蛇就不追他，可是如果只是在方圆百里，这白玉蛇的寒意便能够笼罩全部，秦墨必须承受着巨大的考验，若非是五气大朝元开泰，有着火气，估计就被冻成冰雕了。

　　即便如此，秦墨还是撑不住了，再下去连自己都要搭在这里，更别说什么宝物了，他可不想跟包爽这么玩。

　　他刚喊没多久，只见远处传来一道声音，道：“好了，过来接我！”

　　秦墨立即大喜，但他没想到，白玉蛇比他更快，一听到这声音，便化作一道白光，朝洞口去了。

　　“吼”的一声，一口恐怖的寒气落了下去，洞口的包爽还没反应过来，直接被冻成了冰雕，紧接着化作了齑粉。

　　这一幕看的秦墨目瞪口呆，心底腹黑的想着要不要回去把那乾坤袋给收过来，毕竟这家伙连尸体都没有了，就不用收尸了。

　　“快跑，快跑！”突然一个声音出现，却在他下方，秦墨一看，却是见了鬼的表情，这不是包爽，又是何人？

　　秦墨落下身形，抓起他便发动了虚空遁术，随后消失的无影无踪。

　　也就在他们消失的刹那，那洞内立即发出“嘶嘶”的一声尖鸣，震动了方圆数千里，无数古兽听到这尖鸣，都是匍匐颤栗。

　　连秦墨跟包爽都是浑身一寒，他们显然是把这白玉蛇给激怒了。

　　既然敢去盗宝，两人自然有这个心理准备的，秦墨全力催动翅膀，往东南方向而去，以这个速度，白玉蛇断然是不可能追上来的。

　　大约有万里有余，秦墨停了下来，道：“有什么宝物？”

　　“差个两千年就能够成就圣药的地灵芝！”包爽一脸惊喜，“若不是这白玉蛇本就镇压了它，差点就让他给逃了，废了贫道好一番功夫呢。”

　　秦墨眼睛一亮，身为丹师，他自然知道这地灵芝的效果，乃是地元丹的一味主药，而这地元丹正是进阶帝尊的圣药。

　　即便秦墨现在用不着，以后也是必须的，更何况这还是八千年的药王了。

　　“我要了，日后我给你地元丹。”秦墨直接道。

　　包爽怔了一下，想到秦墨已经是丹王，便直接把玉盒拿出来给了他：“咱们可说好了！”

　　秦墨收了玉盒，也不查看，正要说话，突然感觉到一股强烈的危机感袭来，道：“不好，追上来了！”

　　包爽浑身一哆嗦，就要遁走，却被秦墨一把抓住，“你跑得过它？”

　　两人紧跟着便消失在了原处，一日之后，这白玉蛇却还是紧追不舍，不由让秦墨有些古怪。

　　但他也没有怀疑，反正也是要去找那独行客，如此有遁了有数万里有余，这才停下来歇息。

　　可他没想到，刚停下没多久，那股强烈的危机感再次出现，这次他却没有急着遁走，而是看着包爽，道：“你是不是隐瞒了什么？”

　　“没有啊，我可是发了天道誓言的，怎么可能隐瞒。”包爽灿笑道。

　　无奈，秦墨只得抓起包爽继续遁走，几日后，他们遁了足足有六七万里，却还是没能摆脱白玉蛇。

　　不过，那白玉蛇要追上秦墨到也不容易，风雷之翼的效果之强，远朝飞行宝器，若是全部炼化，甚至会超过那虚空战船。

　　“你到底隐瞒了什么！”秦墨停下，死死的盯着包爽。

　　包爽突然有些心虚，却坚持道：“贫道发了天道誓言，怎么可能隐瞒，地灵芝都给你了。”

　　“如果你没有隐瞒，白玉蛇怎会这般死追不放！”秦墨问道。

　　“那可是地灵芝，八千年的地灵芝，它怎么会放弃？”包爽反问道。

　　“若是之前，我半点都不怀疑，可刚才我们经过的地方，可是有一头帝兽的，按照古兽的领地意识，这白玉蛇即便是王族，也不可能闯入一头帝兽的领地追杀我们！”秦墨死死的盯着他，“除非是你干了什么让它非得不死不休的事情！”

　　“这个……这个……”包爽立时吱吱唔唔起来，过了一会，他灿笑道，“地元丹贫道不要，地灵芝都归你。”


第860章 反被算计

　　秦墨脸色立即凝重了起来，冷道：“你到底干了什么？若是不说，你自己留下应付那白玉蛇，我可就先走了。”

　　想到秦墨抛下他的后果，包爽脸色立时一变，道：“就是，就是拿了几枚卵，你也知道，这白玉蛇一身都是精华，其精血和晶核对血脉有极强的效果，更别说白玉蛇卵了。”

　　秦墨脸色顿时大变，抓着他便遁了出去，此时就是揍他一顿，都没什么用处，即便他把白玉蛇卵还回去，那白玉蛇也不会罢休的。

　　他们刚离去不久，那白玉蛇紧追而至，秦墨脸色很不好看，真要摆脱这白玉蛇肯定是不可能的。

　　“你刚才在洞口用的是什么道法？”秦墨突然奇怪的问道。

　　“替身娃娃。”包爽也不隐瞒，笑道，“那是我师父的独门绝技，不过没有什么实战效果，只是障眼法而已。”

　　“一共拿了几枚卵？”秦墨突然话锋一转，脸色也冷了下来。

　　“五枚！”这次包爽没有隐瞒，笑道，“贫道可以给你一枚，算是补偿，毕竟那地灵芝的价值，远超这五枚白玉蛇卵了，所以我也不算违背天道誓言。”

　　秦墨狠狠的瞪了他一眼，要不是在逃跑，肯定会给他好看，但他却摇了摇头，道：“不行，你得给我三枚！”

　　“怎么可能，地灵芝你拿了，这白玉蛇卵必须归贫道所有，怎么可以给你三枚！”包爽异常强硬。

　　秦墨一听，立即停了下来，说道：“行啊，那你自己去对付那白玉蛇去，我先走一步了。”

　　秦墨把丢下，震动翅膀，身形一闪便消失在了原处。

　　包爽没想到秦墨竟然丝毫机会都不给他，顿时呆在了原地，眼看着背后白玉蛇追来，一咬牙，道：“贫道给你两枚，但你日后炼制出地元丹，必须给贫道一粒！”

　　刚说完，秦墨又出现在了他面前，笑道：“三枚，日后炼制出地元丹，我可以给你一粒，机会只有一次，不要我立马就走。”

　　看到远处寒气滚滚，包爽狠狠的看着秦墨，道：“好，给你三枚，算你狠！”

　　“交货先。”秦墨伸出手，一点都不着急。

　　包爽脸上抽搐，却只得把三枚白玉蛇卵给秦墨，这次秦墨可没有直接放进去，而是查探了一番。

　　三枚蛇卵都是晶莹剔透，还散发着一股莹莹的宝光，像是夜明珠一样，煞是喜人，每一枚都透着浓郁的生机。

　　秦墨之所以要三枚，自然是因为他有三种血脉要提升，换成两枚他还得去寻足以匹配的古兽晶核。

　　似乎是感受到了蛇卵的出现，那白玉蛇的遁速加快了数倍不止，眨眼间便到了千丈外，吓的包爽浑身直打哆嗦。

　　秦墨鄙视的扫了他一眼，道：“现在知道怕了，刚才干嘛去了？”

　　包爽很想反驳，却又受制于秦墨，被鄙视了，还得给秦墨陪着笑脸，谁让秦墨现在捏着他的命门呢。

　　数日后，秦墨也有些吃不消了，如此遁下去，迟早会被追上，如果跟这白玉蛇大战一场，以他跟包爽的实力，也许能够击退，但要想斩杀，却是难上加难。

　　况且，秦墨还不想太早的曝光自己的实力，谁知道那独行客是不是也在找他们，万一这家伙寻上来，看光了一切，他就更被动了。

　　包爽也有些着急，他同样也有底牌没用，可他也打着和秦墨一样的算盘，至于乾坤袋这东西，他很难发挥出全部力量，要用乾坤袋收着白玉蛇，怕是被吸干了都不一定能成。

　　突然，秦墨停在了半空，问道：“现在能寻到那独行客的位置吗？”

　　“怎么？”包爽奇怪，“这个时候即便寻到他又有什么用，这白玉蛇都没搞定，你还想再引个敌人出来？”

　　“当然不是，如果能够找到这独行客，我们就把白玉蛇往他那边引，这古兽虽然有智慧，可如果我们跟独行客站在一起，他肯定会以为我们是一伙的，咱打死也别离开就是。”秦墨笑着道。

　　包爽瞬间就明白了他的意思，竖起大拇指，道：“毒，真毒！”

　　“你就说能不能找到？”秦墨没好气道。

　　“自然能找到，我们现在距离他应该不远。”包爽说着，又拿出了铜钱，道，“但你得给我争取时间。”

　　“没问题。”秦墨立即抓起他，再次遁走，若非是风雷之翼经过改造，换做之前的虚空之翼，他们难免要跟白玉蛇一番死战。

　　包爽又施展起了他那一套来，不一会儿，包爽便睁开了眼睛，笑道：“果然不出我所料，这家伙就在西南方向，距此地不过千里，以你的宝物，半个时辰足以到达那里了。”

　　“你最好是能够确定，否则我们都得遭殃！”秦墨指了指身后追来的白玉蛇。

　　“放心，要是他不在那里，我把脑袋摘下来给你。”包爽拍着胸脯，十分的自信。

　　秦墨也不迟疑，立即换了个方向，继续遁走而去。

　　差不多快半个时辰，秦墨突然那道：“我觉得，剩下的路你来赶，我躲到你的乾坤袋里去，这样即便等会出现什么变故，也好有个应对，如何？”

　　包爽愣了一下，掐指一算，确定没有多远，便点头道：“如此也好，不过，你可别坑了贫道！”

　　秦墨白了他一眼，立即钻到了乾坤袋里去，包爽随即疾驰着往独行客的所在之地而去。

　　不一会工夫，包爽来到了一座小山前，果然，那独行客就在小山上养息，见到包爽到来，却是一惊，似乎很奇怪怎么会碰上这家伙。

　　独行客却故作不知，依旧盘膝在小山上养息，但他万万没有想到，他不去找包爽的麻烦，到是包爽主动落了下来。

　　“敢问这位道友，无极山往哪里走？”包爽落到他十丈外，拱手便是一礼，有模有样的问询了起来。

　　那副作态连乾坤袋里的秦墨都没有任何怀疑。

　　独行客睁开眼睛，一缕寒光露出，却让包爽浑身一寒，这感觉简直比那白玉蛇的寒气还要恐怖，心底不由打起了鼓。

　　不过，这寒光只是一刹那，独行客上下打量了他一眼，道：“无极山很远，距离此地有千里之遥，不知道友去那里作甚？”

　　包爽无言，这无极山不过是他杜撰出来的，这么大的秘境，即便仙圣圣王部也没有精力去命名，只是划分了五个区域而已。

　　如此一来，不是真的有个无极山，那就是这独行客对他有所图谋，想到秦墨之前的话，他心底无比警惕起来，道：“道友可愿行个善，带贫道前去！”

　　见独行客犹豫，他接着道，“自然不会亏了道友，贫道这里刚寻了几株灵药，若是道友肯帮这忙，便赠与道友。”

　　独行客本来就打着要跟包爽一起去的算盘，听到这话，立时点头，道：“如此甚好。”

　　可是，他刚起身，突然眉头一皱，不由看向了远方，面色阴沉了起来：“那是什么东西？”

　　只见一阵白雾滚滚而来，速度极快，自然是那白玉蛇了。

　　包爽却装作不知，奇怪道：“贫道也不知晓，看样子应该是什么异象，难不成是什么异宝出世？”

　　独行客古怪的打量了包爽一眼，因为包爽就是从那个方向而来的，若是完全不知道，实在有些奇怪，联想到包爽竟然主动过来，实在巧合了一些，心底便暗自警惕了起来。

　　但他却没有动，似乎有什么倚仗一般，包爽自然也不会动，这正好应了他这借刀杀人的计策。

　　但是，乾坤袋里的秦墨却警惕了起来，这独行客的表情实在是太平静了一些，真的不知道那是白玉蛇？

　　那白雾还未到达，便有一阵寒气呼啸而来，独行客道：“原来是这孽畜，它不是在山越区，怎么会跑到这里来了？”

　　说话间，他看向了包爽，包爽有些心虚，但脸上却很平静，道：“道友知道这是什么东西？”

　　“古兽王族白玉蛇，该有九星巅峰的修为，面对一般的帝尊也绝对不差。”独行客平静地说道。

　　“白玉蛇！”包爽故作惊讶，却道，“许是出现了什么变故，才来了这边，会不会是兽潮啊？”

　　“兽潮？”独行客摇了摇头，“若是兽潮，定是天摇地动才是。”

　　“这到也是。”包爽漫不经心的回了一句，暗中却做好了开溜的准备。

　　很快，天空的雾气中，便出现了百丈大蛇的身影，面对那股迎面而来的寒风，独行客却是丝毫不惧。

　　包爽却是浑身发抖，似乎也发觉了有些不正常，这独行客实在太平静了。

　　“嘶嘶”白玉蛇在空中吐着蛇信，腥红的目光死死的盯着两人，那股恐怖的雾气立时将两人包裹了起来，显然是不想要两人离开。

　　独行客依旧没有动，直到那寒雾死死的将周围封锁，他突然蹋前一步，说道：“孽畜，安敢欺吾？”

　　独行客的眼睛里散发出了一道光，这光寒冷至极，而当白玉蛇感受到这光时，整个身躯都是一颤。

　　“嗖”的一声，白玉蛇身形一闪，便化作一道流光，消失在了远处，若不是那恐怖的寒气，甚至都怀疑它有没有出现过。

　　秦墨脸色大变，立即传音道：“跑，这家伙我们对付不了！”

　　见到那白玉蛇恐惧的瞬间，包爽就已经在跑了，但他突然发现，周围的虚空被封锁，加上那恐怖的寒气，他已经无路可逃了。


第861章 缠战

　　秦墨还以为包爽会立即求助他，但他没想到，包爽盘坐在地，神情十分的凝重，这一刻他那邋遢猥琐的形象完全消失。

　　眼前出现的好像是另外一个人，他身穿八卦道袍，腰间别着一把云须拂尘，显得飘逸洒脱。

　　突然，盘坐在地的包爽临空而起，眼睛紧闭，那拂尘“嗖”的一声，悬在了他的头顶，无风自动，其上云须寻转，星辰了一个阴阳的图案，散发出无数的匹练，将包爽护在了其中。

　　正走过去的独行客见此一幕，顿时皱起眉头，眼中凶光闪现，面色紫青，像是入了魔一般。

　　独行客上身的衣物突然化作了齑粉，在肚皮上，出现了一张脸，代替了原来的脸。

　　“果然是寄居者！”这张脸秦墨很熟悉，因为在许纯良身上看到过，当时的许纯良还想骗他，只不过破绽太多。

　　“这是什么法？”那张脸中发出阴沉的声音，有些沙哑，让人听了浑身阴寒，不由的毛骨悚然。

　　包爽没有回答，却有些激怒了那张脸的主人，猛的挥出了一张，这手掌在空中突然乌烟瘴气，阴气逼人，遮住了天地的光。

　　不过，这又并非是纯粹的阴气，而是一种比阴气还要可怕的东西，落下时整个手掌化作了一张狰狞的鬼脸，张开口露出森森的獠牙。

　　“轰”的一声，手掌落在了拂尘所化的阴阳图案上，那阴阳突然猛烈的旋转，发出惊人的光芒。

　　这光不是白色，也不是黑色，更不是五颜六色，却是如水一般的清光，看似不存在，却十分的刺眼。

　　手掌的乌黑瘴气在这清光下，像是被火烧灼了一样，那张鬼脸立时破碎不堪，独行客的手立时缩了回来，却没有了皮肉，只剩下森森的白骨。

　　“此乃道法！”包爽突然睁开了眼睛，没有任何的杂色，清静如水，他回答完，于空中便开始结印。

　　先是画四纵五横，随即左手放于腰部成象征刀鞅状，右手成剑状；如宝剑出鞘。

　　“临！”念一字用右手剑指于空中横或竖，奇数作横，偶数作竖。

　　“兵！”右手捏“剑诀”再用力配合念真诀在胸前比划。

　　“斗！”右手食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端。

　　“者！”大拇指扣住尾指与无名指的指甲端时，必须紧紧地压制两指指甲而使指甲不外露。

　　“皆、组、数、前、行！”前面四字到是没有任何的古怪之处，然而在念到第五第六字时，每一个字都像是洪钟敲响。

　　直到九字念完，独行客“砰砰砰”的退后了九步，像是被重击了一般，小腹处的脸庞更是扭曲不堪，显得十分痛苦，当即吐出一口黑血。

　　可这并未结束，九字吐出，包爽在此结印，突然那吐出九个字悬浮在了他身周，化成了一个圆，跟那阴阳图案交汇，立时光芒大作。

　　“道法，九字剑印诀！”包爽冷冷的扫了他一眼，双手突然做宝剑出鞘的架势，只听到“嗡”的一声剧颤。

　　“诛邪！”那与阴阳交汇的九字突然化作九把宝剑，随着包爽厉喝，猛的朝独行客而去。

　　剑势威力无匹，连秦墨都感觉到恐怖的压迫，他甚至发现这剑好像与此方的天地相合，有了天地之威。

　　在这九把剑下，独行客面色难看，不仅仅是他头上的那张脸，那肚皮上的脸，更是扭曲至极，发出“唳”的惨叫声来。

　　可是，眼看着九把剑就要落下，将这独行客斩成灰烬，盘坐在虚空的包爽突然一口逆血吐出，直接从空中栽落了下来。

　　“该死！”包爽大喝，却是元气不济，那九把剑却并未消失，依旧朝独行客刺了过去，只是比起刚才来，威能去了九成。

　　然而，仅仅是这一成，却也直接透体而过，将独行客的身体刺出了九个窟窿，破碎不堪，显得十分可怕。

　　“砰”的一声，包爽重重的砸在地上，脸色苍白至极，显然浑身的元气都已经耗了个精光，甚至还被道法所反噬。

　　如此虎头蛇尾，看的秦墨都是目瞪口呆，再转头看向那独行客时，发现虽然被刺穿了九个窟窿，但身体却在逐渐的把剑气逼出，等到剑气消耗光了之后，渐渐的开始复原了起来。

　　“道法，人族何时有了这般法？”那张正在恢复的脸狰狞的笑了起来，包爽却是脸色煞白。

　　“呸，你不知道的还多着呢。”包爽却不服气，冷道，“道爷若是能够完整施展出来，保准让你灰飞烟灭！”

　　“可惜，这道法引动了天地规则，那股剑势根本不是你所能驾驭，若是成为圣王，到还有些机会的。”独行客讽刺一声，这时他的身体已经恢复的差不多了。

　　“什么鬼东西，竟然还能恢复！”包爽脸色很难看，不过他也感觉的出来，刚才那一击，这独行客也不好受，至少削去了他两三成的实力。

　　“冥族之躯，岂是汝能理解！”独行客再次朝包爽走来，“吾本想着去寻你，却没想到，你竟主动寻来，予正在此等你。”

　　独行客其实是早有准备的，坐在这山上，等的就是包爽，只是他没想到的是，包爽竟然这么厉害，除了那乾坤袋之外，还有这如此恐怖的九字剑印诀，若不是包爽扫实力不济，现在谁胜谁负，还真未可知。

　　眼看着他走来，包爽浑身发起抖来，握着拂尘不时的往后退去，突然，他拿着乾坤袋，道：“你别过来，否则贫道便是拼了性命，也要用这乾坤袋收你！”

　　听到“乾坤袋”三字，独行客确实畏怯了一下，但很快又继续走来，一边走一边讥笑道：“早用此物，或许予还有些忌惮，不过，如今汝已是强弩之末，予又有何惧？”

　　包爽的手立即颤抖了起来，看着独行客走来，拼了最后一丝元气，猛的把乾坤袋祭了出去。

　　面对这传奇宝器，独行客却也不敢怠慢，停下了身子，严正以待，但是当乾坤袋张开口子时，他突然感觉到一股强烈的危机感传来。

　　出现的不是巨大的吸力，而是一道白色的刀光，独行客意识到要躲避时，已经感觉身体剧痛，从额头到下身，出现了一条巨大的裂缝，恐怖的刀气搅碎了他的肉身。

　　眼看着就要碎裂，那张脸中突然闪现出一道玄奥的符文，这符文散发出阴沉的光，将刀气全部封锁了起来。

　　“你没死！”看到乾坤袋里出来人，独行客有些惊讶，但真正表现出情绪的却是他肚皮上的那张脸。

　　声音也是怨毒无比，让人听了毛骨悚然。

　　出来的人自然是秦墨，他抓住了包爽给他创造了全部的条件，这才劈出了这巅峰的一刀。

　　刀气没有一丝溢出，全部都灌入了独行客的身体内，他本以为这一刀怎么都能把他劈成齑粉，却没想到还是出现了之前的那一幕。

　　包爽的脸色也有些难看，如果秦墨这恐怖的刀都劈不死这独行客，那他们两人就真的都栽在这里了。

　　就在他绝望之际，秦墨再次挥刀，他的速度快的连包爽都看不清，但是他却能看到独行客的身体，正在四分五裂，裂缝中产生了可怕的白光，那是化作实质一般的刀气，人王恐怕根本无法承受。

　　“汝之刀很强，可予有冥族之法，汝破不得予身！”独行客脸上全是狰狞的笑。

　　因为体内都是刀气，加上那张可怕的脸，这笑容格外的瘆人。

　　见此，秦墨突然冷笑一声，道：“早知道你有这般难缠，所以我特意准备了几样东西，就看你能否承受得起了！”

　　说话间，秦墨一抬手，便是十二杆阵旗落下，分别插入了独行客周围，随着阵旗摇动，十二尊魔神隐隐间浮现而出。

　　包爽同样也被包裹在了阵势中，当他看到这阵势时，脸色无比惊骇：“这是……阵旗，难道是天工族的十二渊魔傀儡大阵？这个家伙，简直是太逆天了，竟然连这阵势都能被他给炼造出来！”

　　“天罡地煞，渊魔当道，布阵！”秦墨抬手一指，漫天血海涌出，元气滚滚的输入阵旗当中，十二魔神当即从阵旗里走出，挥起拳头，便朝独行客锤下。

　　“轰轰轰”连续上百拳轰出，本来就在抵抗刀气的独行客，立时被捶成了肉泥，只是那符文还在闪烁，那张脸再次浮现而出，发出狰狞的笑来。

　　“魔，真魔！”独行客惊讶，但很快又平静了下来，“可惜，即便炼出真魔，又能拿予如……”

　　他话还未说完，突然感觉到一股剧烈的疼痛传来，在他的脸上散发出了丝丝的金光，这些金光汇聚成线，撕裂着那冥族的符文。

　　“唳”的一声尖鸣，独行客的脸上立时金纹密布，黑色的雾气从金纹中冒出，那团由肉泥组成的脸，更是不断变化着形状，想要摆脱这金纹。

　　“气运之宝，真魔中怎可能蕴含气运！”那团肉化作一张脸，狰狞无比，只是在金色纹路下，缓缓的蔫了下来。

　　“呜……”的一声，冗长的怪音传来，这脸庞化作一缕青烟，消失的无影无踪。

　　秦墨却并未收起大阵，而是催动魔神，猛的几拳下去，确定没有任何异常后，这才松了一口气。


第862章 不听老人言

　　做完这一切，秦墨立即收起大阵，背后双翼震动，抓起包爽便消失在了原地。

　　大约一个时辰之后，数道身影自远处而来，却是不同的方向，每一道气息都很恐怖。

　　只是，他们并未接近独行客身死的地方，而是隔着老远，站在不同的方位，打量着对方。

　　突然，站在东方的那人开口道：“汝等都是圣族？”

　　闻言，站在其它地方的人犹豫了一下，最终还是点头。

　　见此，东方的那人说道：“都是听到了那临死的警告声？”

　　“没错。”西方的那人开口了，他凝重的打量着之前战斗的地方，道，“此圣族之强，远非吾等能比，却陨落在此，无论是遭人谋划，还是谋划他人而被反杀，对吾等都不是好事。”

　　“若是那人有破解吾等身上密纹之法，就只能放弃所有的计划，去尊主封印所在，才是上策！”北方的那人凝重道。

　　“不行！”南方的那人却摇头道，“尊主封印还未解开，若是吾等前往封印，必会为尊主带去大祸。”

　　站在四方的几人立时沉默，过了很久，站在东方的那人开口道：“汝所言不错，不过尊主乃真正圣族，非吾等能比，其实力定是深不可测，即便知道此时，怕也不会怪罪吾等！”

　　“尊主何等强大，又怎么畏惧这小小的破解之法。”西方的人附和道，随之北方的那人也附和起来。

　　那南方的人正要反驳，却被东方的人打断：“事不宜迟，吾等立即前往尊主封印，若是能够助尊主一臂之力，吾等也可赎罪。”

　　一番话说完，南方那人不再反对，却是各自朝各自的方向而去，转瞬间消失的无影无踪。

　　距此千里之外，秦墨落了下来，却被包爽一阵埋怨：“原来你打的就是这主意，让贫道来帮你当马前卒！”

　　包爽一路想来，终于明白为何之前进来时就觉得不对劲了，经历了刚才那一番战斗，他却明白了过来。

　　听到秦墨唠叨，秦墨抬手就是一个玉瓶丢了过去，道：“你若是真的不满，也就不会配合着我演戏了不是？”

　　包爽接过玉瓶，打开一看，心底的那点不满立时消失的无影无踪，这自然是秦墨之前炼制的王丹，恢复元气有惊人的效果。

　　服下一枚后，包爽脸色红润了起来，灿笑道：“身边有个丹师就是好，换做平常，怕是几个月，都好不了。”

　　秦墨闭目养息，却并不理会他。

　　见此，包爽不由凑了过来，笑道：“还有没有啊，再给贫道个几瓶啊，万一再碰上之前那东西，贫道有这丹药，也不至于那般不济，更不需要你来出马了，你说是不是？”

　　闻言，秦墨睁开眼睛，很想给他一脚，冷道：“你当王丹是这么好炼的？”

　　一听秦墨不给，包爽的脸变的比翻书还快，怒道：“你之前早就知道有寄居者这回事了对吧？为什么不提前告诉贫道，让贫道冒着这么大的风险，你还是不是人啊……”

　　秦墨立即睁开眼睛，满是寒光的瞪着他，这可不包爽可吓了一跳，退后几步道，“你想干什么？贫道跟你说，你要干个杀人越货的事情，贫道师尊不会绕了你的。”

　　他刚说完，嘴巴还没闭上，一个玉瓶朝他打了过来，正好塞到他嘴里，却是秦墨丢过去的。

　　包爽拔出玉瓶骂骂咧咧，却发现玉瓶跟之前的一样，打开一看，立时把到嘴边的话都咽了回去，灿笑道：“这就对了吗，贫道现在跟你可是战友，战友之间要有信任，信任！”

　　“你再废话，信不信我把你嘴缝上！”秦墨有些气恼，只要听到包爽说话，他就心绪不宁，这家伙简直就是个活菩萨啊，逮住机会就念经。

　　得了两瓶子王丹，包爽立时老实了，他到也不贪，知道若是过分，秦墨肯定会跟他翻脸，便闭目养息起来。

　　半个时辰后，秦墨突然睁开眼睛，道：“我那阵旗内的气运不够了，若是遇到这些寄居者，恐怕很难发挥太大的作用。”

　　这些寄居者恐怖的地方就是有符文在身，几乎是不死之身，那么恐怖的一刀，寻常圣王早就身死道消了，这独行者却支撑了那么久。

　　包爽也睁开了眼睛，凝重道：“那可如何是好，如果有这样的一个寄居者存在，怕是会有更多的寄居者，这次进入秘境的族人可不少，万一他们破了封印，恐怕……”

　　秦墨却摇头，道：“封印应该不碍事，这冥族如果能够破封印而出，早就出来了，何必跟这些人签订契约呢。”

　　“我说的是万一。”包爽补充道。

　　“能不钻牛角尖吗？”秦墨白了他一眼，见他灿笑着不语，才继续道，“咱们现在紧要的是对付那些寄居者，我虽然有个三足鼎，可刚才我查探了一番，这三足鼎的气运虽然浑厚，却也难以同时对付很多寄居者。”

　　包爽立时沉默了起来，突然灵机一动，道：“这不是还有仙圣圣王吗？他可是封镇圣王，气运之浑厚，绝非你我能比。”

　　说到这里，包爽又看了下秦墨，改口道，“不对，绝非贫道相比，你不一样，你绝对大气运在身。”

　　“放你的屁！”秦墨大骂，“我要是大气运在身，刚才就不动用阵旗了。”

　　“等等。”包爽古怪的看着他，道，“感情你刚才用的不是自己本身的气运，而是这阵旗里的气运？我的圣皇啊，你竟然把十二渊魔大阵的阵旗炼制成了气运之宝，你这家伙的气运多的没处使了吧！”

　　见他一惊一乍，秦墨脸色立即冷了下来。

　　感觉到不对，包爽这才笑眯眯的道：“咱继续聊寄居者的事，继续聊。”

　　秦墨这才收起了冷色，却拉起了脸，道：“仙圣圣王气运虽然浑厚，但他进来是为了镇压那封印的，这些寄居者必须由我们来扫除，况且，我很怀疑仙圣圣王能不能镇压的住那封印，万一打开了，恐怕进入此地的人……”

　　秦墨凝重的看了包爽一眼，却没有继续下去，包爽立时浑身一寒，自然知道秦墨那句话的意思。

　　两人再次沉默了起来，那独行客跟他们争夺三足鼎，显然是为了不让这气运宝物落入到他们手里，从而拿来对付冥族。

　　但这气运却是虚无缥缈，谁都缺，再多都不够用，在这秘境里，根本不可能有什么气运宝物出现，也自然谈不上什么获取了。

　　气运之宝都是大功德之物，只有对天地有功，这才能够得到气运，因为这天是人族的天，所以秦墨把自己的拳法传了下去，对人族有了功，自然也就是对天的功了，这才生出了气运。

　　但是，如果这天不是人族的天，秦墨做再多也没用。

　　“你刚才使用的那道法，好像能够克制冥族，这到底是什么样的法？”秦墨奇怪道。

　　“整了半天，你就是想打贫道道法的主意啊？”包爽看着他有些警惕，但过了一会，却又收起了警惕，笑道，“行啊，如果你愿意入吾师门，贫道便替师尊传给你就是，如果你不愿意，却想也别想。”

　　秦墨立即冷下了脸，道：“想的真美。”

　　“那你也别想太美了。”包爽笑着回道。

　　秦墨顿时无语，两人再次陷入了沉默，最终还是决定走一步算一步，两人再次出发，但这次却没有目的，因为那独行客被秦墨给斩了灰飞烟灭，自然也别想跟着他去寻封印的所在了。

　　几日后，他们都没有寻到踪迹，到是采到了不少的药材，斩了不少的古兽。

　　这一日，秦墨跟包爽正四处寻找封印，却突然听到一阵打斗声自远处传来，包爽的脸上立即来了兴趣，当即朝打斗的方向而去。

　　等秦墨到了之后，只见包爽盘着腿，悠哉悠哉的在空中看戏，而在下面的林子里，一名蓝衣女子，正握着剑与一头九星古兽搏杀。

　　这头九星古兽自然不比之前那头王族白玉蛇，实力也只是九星初期而已，看似吃力，但在她剑势展开后，却也是五五开的局面。

　　不过，这局面在秦墨和包爽出现后被打破了，无论是蓝衣女子，还是那九星古兽，都感觉到了威胁。

　　显然，蓝衣女子是怕秦墨跟包爽截胡，而那九星古兽则是担心被这三个人族联手。

　　“这么个娇滴滴的美人战斗，你就忍心在天上看着？”包爽笑着说道。

　　“忍心。”秦墨没有任何出手的意思，这蓝衣女子明显可以支撑得住，他也不算是见死不救。

　　况且，谁知道这蓝衣女子是不是个寄居者，万一是的话，遭了她的偷袭，遭殃的还是他自己。

　　闻言，包爽立时无言以对，瞪了他一眼，鄙视道：“贫道算是知道稷下学宫为何不收你了，原来是这么凉薄的性子。”

　　说话间，包爽拿出拂尘，便准备落下，秦墨却劝阻道：“我劝你还是别自找麻烦，不然……”

　　他没说完，包爽已经落了下去，嘴里还在念叨：“贫道可没有你这么凉薄！”

　　他一拂尘下去，只听到“啪”的一声，那九星古兽身上立即出现了一条血色的痕迹，这一拂尘落下，显然打的它不轻。

　　见他加入战圈，秦墨却没有帮手的意思，盘坐在虚空，自言自语道：“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　这一刻，秦墨突然想到了之前遇到都灵的一幕，傻笑了起来。


第863章 雌雄同体

　　果然，没过一会，下面的战局发生了变化，在包爽刚加入战斗没多久，那蓝衣女子突然退出了战局。

　　起初包爽以为她是元气不济，要恢复一下，可半刻过去，这蓝衣女子也没有动手，反到是冷冷的盯着她，眼中全是敌意。

　　见此，包爽立即怒喝道：“你这女人，怎么这般无耻，贫道可是下来帮你的，你竟然在一旁看戏，真是气煞贫道！”

　　蓝衣女子不语，但她警惕的更多的反而是空中的秦墨，这一点秦墨自然是清楚的，不由地笑道：“让你不听我的劝，吃亏了吧。”

　　包爽却没空跟秦墨拌嘴，他猛的一拂尘将那九星古兽荡开，手中结印，念道：“丹朱口神，吐秽除氛；舌神正伦，通命养神；罗千齿神，却邪卫真；喉神虎贲，气神引津；心神丹元，令我通真；思神炼液，道气长存！”

　　随着那一声“道气长存”吐出，包爽手中立即结出了一个八卦印记，一声厉喝，便朝那九星古兽镇封而下。

　　这九星古兽灵觉也不差，感受到了巨大的危机，猛的吐出一口真火，便朝包爽烧来。

　　然而，包爽却丝毫不惧，手中法印越来越大，顶着那真火就冲了进去，在半空时，这法印化作了一个“炁”字，滴溜溜的一转，便落入了古兽的口中。

　　包爽身上清光大作，嘴角露出一抹笑容，身形一闪，避过了那真火，道：“镇！”

　　“嗡”的一声，正扑向包爽的九星古兽突然浑身密布符文，好像受到了什么禁锢一样，自半空中栽落了下去。

　　“轰”九星古兽重重砸在地上，震的山峰都是一晃，周遭的古树更是砸的粉碎，却在地上不停的打滚，好像很痛苦的样子。

　　秦墨看的出奇，摸着下巴道：“这道法竟然有如此威能。”

　　他话刚出口，只见包爽身形一闪，便回到了秦墨身边，也就在此时，地上的古兽突然浑身一震，只听到“噼里啪啦”的一阵脆响，其上封镇的符文立时炸裂，却也是血肉模糊。

　　它猛的往天上的包爽发出一声巨喝，身形突然软了下来，竟然往地上一钻，就这么消失的无影无踪。

　　“这孽畜，竟然还会土遁术，算你跑得快，不然道爷非得把你大卸八块不可。”包爽指着古兽消失的地方狠狠地说道。

　　秦墨却鄙视道：“感情你整了半天，就是为了逃命啊？”

　　包爽立即摇了摇头，道：“并非贫道道法不行，而是知道这孽畜会土遁术，所以不想浪费那番工夫。”

　　秦墨给了他个中指，若不是见他们有三人在，这古兽肯定得跟包爽拼命的。

　　不过，以包爽的手段，也不是打不过这古兽，但肯定得费一大番的工夫，最重要的是他帮了这个女子，可这个女子却一点都不领情，这才是他撤退的原因。

　　“走，我们继续寻封印去吧。”包爽看了那女子一眼，拱手一礼，便准备离去。

　　秦墨自然也不会理会那女子，可他正要遁走，突然感觉到一股强大的危机感袭来，脸色顿时一变，喊道：“小心！”

　　包爽早就感应到了，一阵破空之声朝他而来，透着无可匹敌的剑势，见避无可避，他立即旋转拂尘，化作了一个阴阳图案，手中结印道：“乾坤借法，天地御神！”

　　“轰”的一声，不知是何物，撞在了阴阳图案上，包爽脸色立即大变，整个图案扭曲，发出窸窸窣窣的声音，紧接着便碎裂看来。

　　“噗”的一口逆血吐出，包爽两人带拂尘，重重的砸落地面，显然是身受重伤。

　　这一幕连秦墨都没想到，眼中杀机一闪，只听到“锃”的一声，刀光一闪，便落向了林子里的蓝衣女子。

　　刚才那恐怖的剑势，自然是女子而发，而且是无形无相，无影无踪，连包爽这种修了先天妙觉的人都反应慢一拍，更别说是秦墨了。

　　刀光落下时，女子脸色大变，只是刀光在女子十丈处，却被什么物体阻挡了一般，只听到“锵”的一声，所有的刀气便炸裂开来。

　　但那女子也不好受，当即退后了数十丈，嘴角溢出了血，却是冷冷的盯着秦墨，但眼中却十分忌惮。

　　秦墨仔细一看，却发现女子手中的剑与刚才不同，不由惊道：“无影剑！”

　　这无影剑自然是在拍卖会里出现的那剑，位列三千宝器，虽然不入前百，但在对的人身上，却是威力无匹，绝对不下于三千宝器前百的宝器，甚至能够跟乾坤宝器榜上靠后的一些宝器相比了。

　　女子刚才的偷袭，却是把这剑的威力发挥到了极致，秦墨的刀绝对比这剑要快，但如果他没反应过来，恐怕也要身受重伤。

　　女子冷冷的盯着他，突然问道：“你是陛下后人？”

　　秦墨没有回答，若非是没有感受到她身上有冥族的气息，秦墨怕就不只是一刀落下了，自然也不会回答他的问题。

　　就在此时，包爽那骂骂咧咧的声音传来：“你这个小娘皮，道爷我一番好意，帮你杀古兽，你到好，在一旁看戏，不顾道义也就算了，竟然出手偷袭，道爷我非得让你见识见识，吾道法之威！”

　　包爽一起来，握着拂尘，就往那蓝衣女子身上打去，不过还没到半路，包爽突然感觉到不对劲，身形一闪，便躲过了无形的一击。

　　他惊讶的看着女子，退到了秦墨身边，道：“御剑术，你是北域剑皇部落的族人？”

　　“剑皇部落？”秦墨突然想到了什么，奇怪的打量着女子，因为他学了藏剑术，身体里还藏着一把剑呢。

　　“这不是偷袭。”女子收回了剑，在她手上，这剑薄如蝉翼，若是不仔细看，根本看不出她握着一把剑，“这剑本就无形无相，以御剑术施展，又怎能说是偷袭？”

　　包爽立时无言以对，这才明白这就是那把无影剑，看着女子，道：“你真是剑皇部落的族人？”

　　“万古剑皇，第九千七百三十二代传人，黄莺。”女子执剑一礼，脸上依旧冷漠，问道，“你可是陛下后人？”

　　这问的自然是秦墨，可秦墨却是一头雾水，听到对方是剑皇后人，恶感少了许多，回道：“你所说的陛下是哪位陛下？”

　　“还有哪位陛下，自古用刀最强者，非白衣蚩尤陛下莫属，你若不是陛下后人，怎会有这么可怕的刀法？”黄莺凝重的问道。

　　包爽是好了伤疤忘了疼，一听到这女子问及，抢着秦墨的话，说道：“他可不是什么蚩尤陛下的后人，他的刀法是自修的，不过，他曾经得到陛下的点拨。”

　　秦墨在至尊古路曾与少年圣皇一战，当时蚩尤的意念让着他，算是点拨了，虽然没有师徒之名，却有因果在。

　　如此一来，秦墨到也没有反驳，可是这黄莺却一脸古怪，显然不明白，不是蚩尤后人，又怎么被点拨了？

　　“此中过节，若是姑娘想听，贫道愿细细道来。”包爽灿笑着道，“就是，姑娘可愿意放下警惕，容吾二人下来说话？”

　　黄莺犹豫了一下，似乎很不喜欢包爽，但她同样也不喜欢秦墨，因为两人刚才的打搅，让她错失了一头九星圣兽。

　　但最终她还是点头，将无影剑入了剑鞘。

　　见此，包爽立即落了下去，正准备把一切说明，秦墨却打断道：“我确实不是陛下后人，也确实得过陛下点拨，只是机缘巧合，具体如何，却不能告知。”

　　黄莺顿时一脸不满，包爽本来准备说话，却见秦墨很严肃，立即把到嘴边的话咽了回去，凑上前道：“他就是这个臭脾气，姑娘可千万别介意。”

　　见他如此靠近，黄莺握着剑柄，一脸嫌弃道：“离我原点，否则别怪我不客气。”

　　包爽立即退后了两步，灿笑着不说话了。

　　秦墨暗自叹了口气，道：“我们还有事，就不打搅姑娘，告辞。”

　　他说完，抓着包爽就走，这让想跟这个姑娘亲近亲近的包爽很是不爽，想要挣脱，却因为刚才受了伤没挣开。

　　秦墨一遁，便是数百里，黄莺早就没影了。

　　遁出千里，秦墨打算让包爽养养伤，却看到天际一道惊虹自背后而来，不到一会，便到了近前。

　　包爽哭丧的脸立即露出了笑容，道：“姑娘别来无恙啊。”

　　“滚开。”这人自然是黄莺，她却看着秦墨，冷道，“为何我剑遇到你，会有奇怪的反应？”

　　秦墨才奇怪呢，因为黄莺竟然能够追上他，但想到自己学了御剑术，听到她的问题，有些心虚，便没有回答。

　　包爽心中不妙，古怪的看着秦墨，道：“你不会是之前跟黄莺姑娘有什么仇吧？”

　　他觉得自己这番推理很到位，因为秦墨会七十二变，最喜欢整这种易容行走的事情，指不定就祸害过眼前这位呢。

　　秦墨当即就是一脚踹过去，道：“闲身上的伤不够，我再给你添点？”

　　包爽身形一闪，躲过一脚，道：“你们聊，你们聊。”

　　秦墨哪里有心情聊天，只是想到包爽身上还有伤，只得坐下来等待。

　　见他不答，黄莺却不打算放过他，锃的拔出了剑，送到了秦墨一丈外，指着他说道：“寻常时，我的剑绝对不会产生这么奇怪的变化。”

　　秦墨看了看，却剑这剑正在震动，而他体内的王者剑却没有丝毫震动的意思，压根就不理会这剑鸣。

　　见秦墨不语，刚吞下丹药的包爽插口道：“你这剑不会是雌雄同体的吧？”

　　说着，他看向秦墨，质问道，“快说，你小子是不是藏了一把雄剑在身上！”

　　“闭嘴！”两人扭头，却是异口同声。


第864章 猎杀（上）

　　见包爽那副表情，秦墨就知道这家伙动了春心，要不然也就不会事事都向着黄莺了。

　　想到接下来秘境的险境，加上黄莺的御剑术厉害，也许能够帮得上忙，他便回道：“我修了藏剑术。”

　　“藏剑术？”黄莺立时一脸惊讶，“难怪了，既然能够引动我的剑鸣，便证明你的藏剑术有了火候，就不知道藏的是什么剑？”

　　包爽古怪的看着他，秦墨刀法他是见识过的，威力无匹，但谁都知道独修一种武器威力会发挥到最大。

　　秦墨的刀法既然已经有了如此火候，就不该再去修剑术才是，不然分心之下，两样都讨不到好，但秦墨明显不是这样。

　　“对呀，藏的是什么剑？”包爽附和着问道。

　　秦墨却没有言语，他当然不会告诉两人自己藏的是什么剑，因为藏剑术就在一个藏字，这一点黄莺应该很清楚，问这问题，无亚于秦墨告诉他们，自己刀法的弱点所在。

　　见到他的表情，黄莺似乎也明白了过来，一脸歉意，道：“是黄莺失礼了。”

　　“人之常情。”秦墨点了点头，道，“姑娘为何不在北域，反到是来了东域呢？”

　　黄莺想了想，确定秦墨会藏剑术后，警惕小了许多，便解释了起来。

　　北域剑皇部落厉害，虽然也镇守着玄关，可剑皇部落的子弟大多数都要出外游历，美其名曰：磨剑。

　　黄莺已经出来有几十年，这才有了如今的剑锋，差不多也该回到部落去了，而这秘境却是她最后的一次历练，去了地皇城，便会直接打道回府。

　　一听到黄莺要走了，包爽立时着急了起来，可偏偏黄莺不怎么喜欢他，他也说不上什么话，只能干着急，不时的给秦墨使眼色。

　　秦墨心底叹了口气，说道：“既然此地是姑娘最后一站，吾等同行如何？”

　　不等黄莺说话，包爽立即接口道：“是啊，是啊，这秘境危险甚多，跟我们结伴而行，绝对不会让你吃亏的，而且……”

　　他还没说完，黄莺直接打断，道：“不了，我习惯了单独行动，若是跟着两位，反而不适。”

　　黄莺突然拱手一礼，道，“藏剑术虽是吾剑皇部落传承，可自先祖之后再无人如先祖那般，所以，黄莺有一不情之请，若是日后阁下藏剑术得以大成，希望能够前往剑皇部落，吾部定奉如上宾。”

　　包爽见她要走，急的心跳加速，却又没有任何办法挽留，赶紧看向秦墨，希望他能想点什么办法。

　　“若是有缘，定前往拜访。”秦墨回了一礼，见包爽那般模样，暗自传音道，“我帮了你的忙，你可得还我人情。”

　　包爽猛的点头，传音道：“好，欠你一个人情。”

　　见黄莺转身离去，秦墨立即叫道，“姑娘慢走。”

　　“阁下还有事吗？”黄莺奇怪道。

　　“这秘境并非原来的秘境，若是之前我到也不阻拦姑娘一人独行，但这次却不一样了。”秦墨说道。

　　“哦，怎么不一样？”黄莺警惕了起来。

　　秦墨想了想，立即把冥族的事情说了一遍，凝重道：“正因为如此，所以还请姑娘与我二人同行。”

　　“冥族！”黄莺吓了一跳，却狐疑的看着二人，道，“有何证据？”

　　“现在拿不出证据来，不过，姑娘若是与我二人同行，自然就会见到。”见她脸上依旧怀疑，秦墨又道，“吾二人若是要谋划姑娘，即便姑娘有御剑术，怕也不一定能够逃的出去。”

　　包爽立即附和道：“是啊，是啊，刚才贫道出手就是帮你打古兽的，若是真的想要谋划你，何必要出手呢？”

　　黄莺皱起眉头，却是因为秦墨那句话，她自然是个不服输的人，修剑的人怎么可能会服输呢？

　　但是，刚才包爽的那一番动作，她却是看在眼里的，而且秦墨那一刀更是恐怖无匹，若是真的打起来，她即便还有手段没用，却也很难是对手的。

　　“暂且信你们一回，若是没有冥族存在，可就别怪我不客气！”黄莺威胁了一声，最终还是答应了下来。

　　一番调息后，三人结伴而行，秦墨此时才明白，为何黄莺能够追得上他，原来这御剑术还能够驭剑而行的，速度之快简直惊人。

　　路上，包爽一直想跟黄莺搭讪，可黄莺冷着脸，压根就不搭理他，办法用尽了，却也没能让黄莺有丝毫动容。

　　几日后，秦墨突然停了下来，并落下了虚空，却见几句尸体残留，皆是被吸干了精血，浑身已经干枯的模样。

　　黄莺跟包爽赶来，看到这尸体时，脸色都是一变，这显然并非是古兽干的，因为古兽不会留下躯体，而是直接生吞下去。

　　“异族？”黄莺奇怪道。

　　“是冥族的寄居者。”包爽接口道，“这里显然经过了一番大战，还有这气息，跟之前我们斩的那名寄居者几乎同源，奇怪的是，这些寄居者，不是为了引强者入那封印的吗？为何会直接杀死这些强者呢？”

　　“不是杀死，而是吞噬了他们的力量！”秦墨拨弄了一下尸体，他刚碰到上面，这尸体便化成了灰烬，就像是风化了一样。

　　一直不怎么相信的黄莺此时也皱起了眉头，因为她想不到百族中有那个族群能够这样的本事，将人吸成这样，没有丝毫的残留。

　　“你们之前斩杀的那名寄居者，可有施展过这样的神通？”黄莺问道。

　　包爽摇头，但秦墨却想了一下，回道：“即便有这样的神通，怕也没有机会施展出来了。”

　　“没错，以贫道与这位道友的实力，即便那寄居者厉害，却也不是对手的。”包爽自吹自擂地说道。

　　很显然，黄莺并不买账，甚至有些厌恶，包爽立即收起了那副自得的表情，一脸憨厚的笑了起来。

　　“看来事情有变化了！”秦墨感觉压力很大，不由的为仙圣圣王担忧了起来。

　　接下来他们便离开了此地，继续开始行走，又发现了不少这样的尸体，很多面孔都很熟悉，因为在拍卖场出现过。

　　到此时黄莺即便不相信，却也只得信了，变得万分的警惕。

　　直到半月后，他们发现的尸体已经超过了几十具，而进来秘境的强者一共也就数百人而已。

　　一处溪流旁，秦墨三人停了下来，各自的脸色都不好，就连包爽都收起了那副戏谑的表情。

　　突然，远处一道遁光朝他这边飞了过来，速度极快，不到片刻便来到了他们上空。

　　这是一名老者，圣王初境的修为，但此时却狼狈至极，身上有不少的伤口，还在流着血。

　　见到他们三人，这老者却像是抓到了救命稻草一样，立即从空中落了下来，道：“救命，几位朋友救救我。”

　　包爽立即凑上前去，问道：“怎么回事？”

　　“出大事了。”老者脸色苍白，眼中全是恐惧之色，他指了指远处，道，“那边出现了很恐怖的东西，很多人都死了！”

　　“你说清楚一些，什么恐怖的东西？”黄莺奇怪地说道。

　　“半月前，我们在秘境的东南方，发现了一处封印，这封印散发出宝光，吸引了很多强者前往，想要打开封印，但是……”说到这里，老者眼中全是恐惧之色，“死了，都死了，封印里走出了很可怕的东西！”

　　“什么可怕的东西？”包爽抓住他的衣领问道。

　　“我不知道，很多人死了，却又活了，他们在追杀我们，我是拼了堕境，这才逃出来的，救救我，求你们救救我，你们要多少灵石我都给，只要你们救我，我不想死……”老者不断的哀求。

　　包爽和黄莺脸色都不好，这名圣王虽然很普通，可毕竟也是圣王，却被追杀成了这般模样，可见他说的东西有多可怕了。

　　秦墨突然凑上前来，一把将包爽推开，冷冷的打量着那老者，道：“这么说来，出现了更多那种可怕的东西？”

　　“是的，很多那种可怕的东西，连一些古兽都成为了附庸，并且在不断的蔓延！”老者低着头，浑身打着哆嗦。

　　秦墨突然笑了，包爽和黄莺看着这笑容有些发麻，紧接着令他们惊讶的事情发生了，一刀刀光闪过，不知何时秦墨的刀已经落入了老者的身体中，直接把他劈成了两半。

　　这次这刀光不是刀气，而是实质的刀，刀身布满青色龙鳞，刀柄是个龙头，咬着秦墨的手臂，跟他合二为一。

　　“你干什么！”黄莺立即警惕的看着他。

　　秦墨突然退后了数丈，回到了他们身边，见他们警惕，秦墨指了指那老者，道：“当然是杀了他，还能干什么？”

　　黄莺还没反应过来，包爽却明白了什么，再看向那老者时，脸色惊变：“寄居者！”

　　这时候黄莺也回过头，却剑刚才被劈成了两半的老者，肉身突然化成了一血肉，随即这一摊血肉融合了起来，形成了一张扭曲的脸。

　　“你是如何发现我的？”那张脸口吐人言，却是阴森至极，让人听了都不由的毛骨悚然。

　　“如果你身后真的追着那么可怕的东西，又怎么会向我们求救，真要是怕死，就该早点跑，拿我们当垫被才是。”秦墨平静地回道。

　　包爽和黄莺立即恍然大悟，这才是最大的漏洞，而且这老者是个圣王，怎么会找三个人王求救，自己都对付不了，三个人王又有什么用？

　　唯一的解释就是，他寻的就是秦墨三人，而且他好像知道秦墨三人很难对付，想要暗中偷袭。


第865章 猎杀（中）

　　“贫道信了你的邪，差点着了道！”包爽想起来都有些后怕。

　　刚才真要是信了这老者，估计第一个死的就是他，想到那些被吸的只剩下齑粉的尸体，不由背脊发凉。

　　黄莺拔剑，便要动手，包爽却挡住她，道：“别浪费力气了，这家伙用你的御剑术是杀不死的！”

　　然而，黄莺却不信邪，一抬手手中的剑便消失的无影无踪，紧跟着便听到“噗噗噗”的声音。

　　那长脸上，突然出现了无数的窟窿，在刚才的这一刹那，这张脸被刺了不知多少下，看起来跟蜂窝一样。

　　黄莺抬手一招，无影剑回到了她手中，不由得意道：“不就是几个寄居者，有什么好怕的，本姑娘……”

　　她话没说完，却见包爽指了指那长脸，嘴里叹着气。

　　再看去时，却见那张脸上的骷髅正在复原，其上有玄奥的符文闪现，将她的剑气全部逼了出去。

　　没过一会，这张脸便恢复了原状，那股气息并不寒冷，但看过去时，却让人不由自主的觉得浑身发冷。

　　“这怎么可能！”黄莺脸上全是惊讶，显然不敢相信这世上还有这么难缠的东西。

　　“若是这么容易对付，就不会找你结伴同行了。”包爽苦笑道，“他的那一刀，可不比你这上百剑要差。”

　　“御剑术，竟敢是北域剑皇部落的人，哈哈哈，真是得来全不费工夫，你身上一定有着浓厚的气运吧。”老者所化的脸庞狰狞的笑了起来，好像三人已经是他的囊中之物。

　　“你们不是要引强者去那封印吗？为何直接动手了。”秦墨面无表情的问道。

　　“因为尊主就要出世了。”那张脸开口说道，“尊主出世，自然要扫清一切，这个秘境日后便是尊主的世界，也是吾圣族的世界，要么臣服，要么死亡，连真灵都不剩下！”

　　“什么尊主？什么圣族？”黄莺奇怪道。

　　“就是那封印的冥族，所谓的圣族也就是冥族。”包爽解释道。

　　秦墨没空理会他，注意力都在这张脸上：“这么说来，进来的强者，要么臣服了，要么就已经被吸干了？”

　　“什么强者，哈哈哈，真是滑天下之大稽，在圣族面前，人族不过是卑微的蝼蚁！”脸庞狰狞地说道，“出口已经被封闭了，这里所有的生灵都要死，因为尊主的降临，便是末日的开始。”

　　包爽和黄莺都有些发毛，此时也没空去数落对方背叛族群，连他们自己都有些害怕，更别说这些签订了契约的寄居者。

　　死亡并不可怕，可怕的是没希望的死亡。

　　“愣着作甚？”秦墨断喝一声，道，“斩他！”

　　说话间，秦墨抬手祭出十二面阵旗，分别插入四周，将这脸庞包裹在其中，紧接着血海翻涌而起，十二魔神从阵旗中走出，便扑向了脸庞。

　　“轰轰轰”几拳头下去，这脸庞直接被捶成了肉泥，但是其中的符文却并未消散，反而透出更加可怕的气息来，不一会儿又恢复了原状。

　　“气运宝物！”这脸刚恢复，便有些骇然的看着秦墨，“独行客是你杀的！”

　　“傀儡，人王巅峰的傀儡？不对，这气息，竟然跟圣王巅峰，不，简直相当于准帝了！”黄莺骇然的看着眼前这些魔神，却以为是天工族的傀儡。

　　“别废话了，干掉他才是正理！”包爽也反应了过来，立即开始施展道法，他手中掐诀，口中诵念道，“临、兵、斗、者、皆、组、数、前、行。”

　　九字剑印诀出口，那巨脸立时被震退了九丈，当即一口黑血吐出，紧接着包爽挥动拂尘，阴阳图案与九字交汇，形成了九把利剑。

　　他身上清光闪现，就像是换了一个人一般，显得极为肃穆，让一旁的黄莺看的不由一呆。

　　“这是什么法？”脸庞颤栗了起来，似乎是恐惧。

　　“要你命的法！”包爽催动九剑，猛的往这巨脸刺去，顿时一股惊天的剑势而起，天地共鸣。

　　不过，这次包爽却有准备，在元气不济时，立即吞下了数枚王丹，这剑势才真正的完整起来。

　　落下时，那巨脸直接被九字剑印刺破，恐怖的剑势烧着脸庞，其上的符文本来是要恢复的，却被剑势中的清光一灼，立时破碎不堪。

　　“尊主救我……”一声惨嚎，这脸庞便被碾成了齑粉，发出冗长的“呜呜”声，像是警示着什么。

　　脸庞破碎，包爽却是脸色难看，即便有王丹支撑，身体内的元气还是被吸了个精光，而且他这剑印诀并没有完全施展出来。

　　真正的九字剑印诀威力无匹，施展出来自然也是随心所欲，就像秦墨的刀一样。

　　秦墨一抬手，把阵旗收了起来，抓起包爽，对黄莺道：“走！”

　　也不等她询问为何，秦墨已经消失在了原地，往远处而去。

　　黄莺虽然不知为何要走，但还是跟了过去，遁了足有几百里，秦墨才落下，将包爽放了下来。

　　“他不是死了吗？为何要走！”黄莺奇怪的问道。

　　“他死了，还有一群，以我们的实力，要是遇上一群这些寄居者，根本收拾不了。”秦墨冷着脸，解释道，“你是想留在哪里被吸干，还是想跟冥族签订契约？”

　　“都不想。”黄莺摇了摇头，却看向了包爽，询问道，“你怎么样了？”

　　包爽一听，立即睁开了眼睛，脸不白了，气不喘了，兴奋道：“好，好着呢。”

　　“咳咳……”刚说完，便是几口血咳出，却还强撑着道，“放心，贫道没事，就是吐几口血而已。休息一下就好。”

　　“看来我这个决定是对的。”秦墨扫了他一眼，又看了看黄莺，意有所指。

　　包爽立即脸一红，但黄莺却不知道是什么意思，说道：“我只是礼貌的问你一声，你这么激动作甚？”

　　“噗”秦墨笑弯了腰，包爽脸色顿时又不好了。

　　几个时辰后，包爽总算恢复了一些，其实并没有什么大碍，只是元气消耗过剧，加上强行催动完整的九字剑印诀，引起了一些反噬。

　　“这样下去不是办法，如果那冥族真的可以跟所有古兽都签订契约，别说杀光他们，能不能离开秘境都是个问题。”秦墨想起了之前那老者的话。

　　“也许那老者是吓唬我们也说不定。”包爽却有些怀疑，“这冥族再厉害，契约也不是这样签的，况且，要想成为寄居者，其身上必然会留下那冥族的分神，把所有古兽都签下了，得多耗神啊。”

　　黄莺点了点头，接口道：“肯定是签了所有愿意臣服的人族，以及一些强大的古兽。”

　　秦墨却没有说话，他到希望是这样，可他还想到了一个可能，如果这冥族真的强大到了这种地步呢？

　　退一万步说，即便这冥族强大的有限，只是签订了愿意臣服的人族和强大的古兽，也不是他们能够应付的来。

　　“仅仅是古兽和人族的败类，到也无惧的，只是，如果签了契约，有了分神在身，各个近乎不死，没有气运根本克制不得！”秦墨心底沉重。

　　但他却没有说话，因为两人的压力已经很大了，嘴上说道：“现在最重要的是寻到仙圣圣王，只有找到他，才有活路。”

　　仙圣圣王来之前，已经让部落将秘境入口彻底封住，如果他不是第一个出去的，仙圣圣王部的强者会斩杀从秘境里走出的任何东西。

　　这是秦墨跟仙圣圣王之前约定。

　　“这茫茫的秘境，上哪里去找？”包爽一脸苦涩，“况且还有这么多该死的寄居者，他奶奶的，竟然这么轻易就背叛族群！”

　　“这正是冥族的可怕之处！”秦墨说道。

　　两人都是不言，签个契约，留个分神，就让人有不死之躯，这都不可怕，还有什么可怕呢？

　　见两人不语，秦墨继续道，“要寻仙圣圣王到也不难，只需迎着这些寄居者多的地方去就是了。”

　　“什么，这不是送死吗？”包爽和黄莺都是惊讶。

　　“这是唯一的办法。”秦墨解释道，“你们想想，这秘境里谁的气运最浑厚？自然是仙圣圣王，对付我们这些小喽喽，自然用不了几个寄居者，但对付仙圣圣王就不一样了，恐怕要出动大半的寄居者才是。”

　　两人立即明白了他的意思，仙圣圣王实力最恐怖，而且其是封镇圣王，有人族大气运在身，而这冥族最畏惧的就是气运之力。

　　“如果找不到怎么办？”包爽问道。

　　“找不到，如果我们都出不去了，你就先给我一剑，把我了结了。”秦墨背过身，开始查探起方位来。

　　包爽无言以对，这时候黄莺也说道：“顺便也给我一剑，免得受不了那痛苦，背叛了族群，给部落丢脸。”

　　包爽哭丧着脸，道：“我给你们一人一剑，那谁给我一剑？”

　　“自己给自己呗。”秦墨回了一声，见他脸色好了一些，震动双翼，抓起他便御空而去。

　　半月后，三人遭遇了不少的寄居者，但其中大多数都是人族，只有少数几头古兽，却都恐怖无比。

　　若不是动用了那三足鼎，三人即便战力恐怖无匹，怕也难以招架。

　　连续几场大战下来，那三足鼎中的气运，也是所剩无几，迫不得已之下，他们只得寻求对策。

　　然后，他们刚藏起来没多久，外面突然传来一阵激烈的打斗声。


第866章 猎杀（下）

　　秦墨三人小心的离开了藏匿地，却见远处的盆地内，五名寄居者，正围着数十名人族强者激烈的战斗。

　　情形几乎跟秦墨他们遇到的寄居者一样，人族强者无论在这些寄居者身上造成多大的伤害，这些寄居者都能够恢复如初。

　　“要么臣服，签订契约，要么死亡！”一名寄居者阴沉的威胁道。

　　“背叛族群，你们不得好死！”一名人族强者怒目圆睁地说道。

　　“哈哈哈，族群？族群能比得了圣族好？”另外一名寄居者讥笑道，“想清楚了，若是被吸干了，连真灵都不会留下，你们所有的痕迹都将在玄黄大陆抹去！”

　　“呸！”其中一名人族老者吐了一口吐沫，但伤势太重，吐出的却都是血沫，“死又如何，被抹去又如何？至少老夫没有对得起族群，对得起圣皇！”

　　“第九纪元，已经族群末日了，圣族怜吾等诚心，这才赐予生机，尔等不识抬举，便别怪吾等无情，杀光他们！”领头的寄居者下令道。

　　“杀掉他们，岂不是太可惜了？”就在此时，又一名寄居者道，“他们不是自以为可以抵御那种恐惧吗？何不将他们全部活捉，一个个的吸干，看他们能够嘴硬到何时！”

　　“没错，给他们一死，实在太便宜了，要让他们生不如死，尝尝恐惧到极点的绝望！”一名寄居者附和道。

　　秦墨三人藏在远处，听了却是怒不可歇，黄莺当即就要出去援手，却被秦墨拦了下来，道：“五名寄居者，我们对付不了！”

　　“对付不了也要去啊，难道就眼睁睁的看着这些族人这些畜生吸干？”黄莺冷冷道。

　　“没错，死有何惧，老子自打来到这个世上，就没准备活着回去。”包爽也一脸慷慨激昂地说道，“只是可惜，到头来连媳妇都没来得及娶上。”

　　说话间，他偷偷的瞄了黄莺一眼，此时黄莺正在气头上，哪里会在意。

　　“不是不救，而是得想个办法！”秦墨冷冷的扫了两人一眼，道，“莽撞只会误事。”

　　“你有什么招？”包爽看着他，这半月来他们的丹药都用的差不多了，手段也几乎都使出来了。

　　连黄莺也看着他，但秦墨却摇了摇头，道：“没招，不过，我到是有个主意。”

　　“什么叫没招，又有个主意了？”包爽一脸古怪，这话显然是自相矛盾。

　　“没招是没招，主意是主意。”秦墨狠狠的瞪了他一眼，道，“待会你们两先去吸引注意力，最好是能把他们引到一起，到时候……”

　　没等他说完，包爽便打断道：“你这家伙不会想丢下我们跑了吧？”

　　就连黄莺也有些怀疑，到这种山穷水尽的地步，人可能会做出任何事情来，比如说那些签订了契约的寄居者。

　　见此，秦墨立时板起脸，道：“人与人之间，还有没有信任了？跟我在一起这么久，我坑过你们？”

　　“有。”包爽立时数落起了秦墨的不是来。

　　“信我就去吸引注意力，不信就算。”秦墨也懒得跟他们废话，担忧的看着那些同族。

　　两人相视一笑，立即从隐匿处窜了出去，随即从两个不同的方向偷袭向了那五名寄居者。

　　本来已经绝望的人族强者感觉到有援军到来，都是一喜，但转而脸色都苦涩了起来，因为两人都只是人王修为，而且他们知道这些寄居者的厉害，来了也不过是送死而已。

　　不过，他们万万没有想到，这两人的修为之强，远超他们的想象，包爽展开了道法，立时将其中两名寄居者逼退。

　　黄莺的御剑术更是犀利，那些寄居者根本看不到剑的存在，身体就已经被刺穿了十几个窟窿。

　　“竟然还有两个漏网之鱼！”几名寄居者立即又恢复了过来，看着包爽和黄莺脸上很是激动。

　　“这个猥琐的家伙施展的战法有些古怪，竟然能够伤到我！”其中一名寄居者发觉身体有异。

　　其余几名寄居者脸色立时一变，都看向了包爽。

　　“你才猥琐呢！”包爽见五名寄居者都看着他，暗暗的抓住了腰间的口袋，他也不是没有想过要动用乾坤袋，“信不信道爷我打的你魂飞魄散！”

　　只是，一想到那冥族，他便很警惕，怕是把他们装进乾坤袋里，也抹杀不了，而且还有可能引狼入室，他担心的是那冥族本体的分神。

　　“猖狂！”那被伤到的寄居者身形一闪，便出现在包爽面前。

　　肚皮上的那张脸，立即化成了一张嘴，嘴中却没有獠牙，而是一个幽深而漆黑的旋窝，无止无尽，一股巨大的吸力传来。

　　包爽浑身一哆嗦，感觉浑身的生机都在流失，身体变得乏力起来，有一种想要睡觉的冲动。

　　不过，也就在那一刹那，包爽手中突然打起法印，身形突然变得虚无了起来，紧接着便消失的无影无踪。

　　那寄居者愣了一下，目光立时看向了百丈外，只见包爽的身形立时出现在了那里：“唳……哪里走！”

　　这尖鸣让在场的人族浑身都是一颤，不由为包爽担心了起来，黄莺也为他捏了一把冷汗。

　　奇怪的事情发生了，当那寄居者追到包爽身边时，也不知道包爽用了什么法，竟然瞬间消失的无影无踪，又出现在了另外一个地方，完全没有痕迹，更别说是虚空波动了。

　　“移形换影！”一名寄居者看出了什么，惊讶道，“这是那个老怪物的战法，这个家伙是那个老怪物的徒弟！”

　　“什么老怪物？”其余寄居者都是奇怪。

　　包爽得意的很：“我家师尊乃是人族至强，你们这些下三滥的货色，不配知道他的名字！”

　　“移形换影，便是在特定的地方布下罡位，只要走过的地方，都能够瞬间达到，要破这移形换影，只需封锁他的位置即可！”说话间，那寄居者立时落到了其中一个方位，随即道，“尔等落入其它几个方位，看他往哪里移！”

　　包爽的脸色立时拉了下来，刚要移动时，四名寄居者已经占据了他所布下的所有罡位。

　　“这回你往哪里走？”之前追着他的寄居者冷笑着走了过去，“抓住你，我要亲自把你吸干！”

　　包爽一脸畏惧的表情，当这寄居者走到他十丈时，他却突然露出了笑容，道：“一群蠢物，死到临头，还不自知！”

　　包爽话刚说完，天空中突然落下了一张大网，这网不是普通的网，其上交织着恐怖的雷霆，完全是又雷电组成，刚好遮住了五名寄居者。

　　“雷霆神网，你他奶奶的实现能打声招呼吗？”眼见大网落下，包爽吓的浑身直冒冷汗。

　　他想要躲已经来不及了，眼见着大网落下，就要把他跟五名寄居者一起罩住，突然一道剑光闪过，一只温润如玉的手揽住了他的腰，将带了出去。

　　脱离雷霆神网的范围后，包爽一时间有些呆了，那张清秀的脸，竟然离他如此之近。

　　五名寄居者见大网落下，想要闪避却来不及，被这网牢了个正着，秦墨当即把网收了起来。

　　“轰隆隆”恐怖的雷电之力击打在寄居者身上，把他们的肉身电成了焦炭，但两人不可思议的是，这雷电之力虽然恐怖，同样也无法毁掉他们。

　　那些获救的人族也都看呆了，眼中无比的绝望，如果连雷霆都杀死不了这些寄居者，还有什么能够杀死他们？

　　“果然如此。”秦墨脸色也很难看，之所以说是主意，就是因为他不确定雷霆神网能不能毁灭掉这些寄居者。

　　如今一看，果然如他所料。

　　“不是天道的紫霄雷霆，是奈何不了圣族后裔的！”寄居者们肉身毁灭，化成了那些狰狞的脸。

　　即便在雷电的威力下，依旧凶威不减，但秦墨却发现，雷霆神网虽然毁灭不了他们，却能够将他们困住。

　　而且，在雷电的力量下，那股冥族特有的气息，也被削弱了大半。

　　“我需要奈何你们吗？”秦墨一抬手，这雷霆神网立时收缩，这些巨脸在雷电与收缩的力量下，立时扭曲开来，“不，我不需要，我要你们生不如死就够了！”

　　说话间，他便催动雷霆神网，顿时一股恐怖的雷霆之力击打向了那些脸，紧接着自然是一阵阵的惨嚎声。

　　见到这些寄居者被收拾的服服帖帖，获救的人族强者眼中终于有了一些希望，虽然他们死不了，但还是有困住他们的办法。

　　“救命之恩，无以为报，请受老夫一拜！”那领头的老者立时走了过来，当即就要跪下。

　　秦墨哪里敢受这大礼，赶紧把他们搀扶了起来，道：“本是同族，何需如此！”

　　本来准备拜谢的其余人也都停了下来，脸上都是感激之色。

　　“尔等自何处而来？”秦墨突然问道。

　　人群中突然冲出来一人，他仔细的打量着秦墨，好像确定了什么，立即拜倒在地，道：“先生可要救救圣上啊！”

　　“你站起来说话。”秦墨一听到圣上二字，立时凝重了起来。

　　但这人却不起来，而是跪在地上，说道：“先生是圣上的亲友，若是不救圣上，吾仙圣圣王部恐怕就要……”

　　没等他说完，秦墨直接打断道：“你知道仙圣圣王何处？”

　　“知道！”这人抬起头，道，“他在封印处，正与邪崇战斗，只是，这些背叛族群的畜生都如此厉害，那封印出的邪崇，岂不是更加……”

　　说到此处，这人脸上绝望了起来。


第867章 物极必反

　　此人属于仙圣圣王部，之前秦墨去过部落，虽然没有曝光身份，但部落的一些强者却只道秦墨非同一般。

　　在秘境开启时，秦墨并未出现，部落的强者还以为他已经离开了，直到刚才的出手，他看了很久，才认出来。

　　秦墨沉默了片刻，问道：“那封印打开了？”

　　“吾等并未能够靠近封印，只有圣上接近了封印，就再也没有出来，后来便陆陆续续有人变成这些恐怖的东西。”他开口说道。

　　其余人也都期望的看着他，虽然不知眼前这位是何方神圣，但他是唯一能够将这些恐怖东西收服的。

　　扫了众人一眼，秦墨说道：“你们寻一地隐藏起来，在仙圣圣王没有回归之前，千万不要前往出口。”

　　“不，我们跟你一起去，兴许能够帮到你。”领头的老者凑上前来。

　　见此，其余人也靠了过来，并不准备离去，他们绝非贪生怕死之辈，不然在那种威胁下，就已经投降了。

　　“若是连我们都救不出仙圣圣王，你们去了也只是累赘。”包爽突然站了出来。

　　并非是他小看了这些人，实在是战力再强，也不顶用，万一被寄居者里的分神附体，反而更加麻烦。

　　闻言，他们虽然不舒服，却也明白其中的道理，最终还是听了话，告辞离开了。

　　等他们走了，秦墨却并未赶往封印处，而是离开了此地，并在一处无名山上，开辟了一处洞府。

　　他将雷霆神网拿出，虽然有雷霆的克制，但里面的五名寄居者依旧气势汹汹。

　　“你杀不死我们，等我们脱离了这网，立即把你吸干！”寄居者阴沉地说道。

　　“不，不要把他吸干，要把他立即……”

　　“轰隆！”没等第二名寄居者说完，雷霆神网中的闪电立即轰进了这寄居者里嘴里，直接将他劈的四分五裂。

　　见此，包爽和黄莺却一点也不轻松，如果杀不死这些寄居者，只是困住他们，哪里有这么多元气支持雷霆神网的运转？

　　“不去封印吗？”包爽突然问道。

　　“若是不找到其它克制的办法，去了也没用。”秦墨扫了雷霆神网内的几名寄居者一眼，“之前是没有办法捕捉到这些寄居者，但现在就不一样了！”

　　两人立即明白了他的意思，但黄莺却担忧道：“万一仙圣圣王支撑不住了，可如何是好？”

　　“刚才那人的话，你没听到？”秦墨转过身去，冷道，“仙圣圣王是死是活，我们并不清楚，如果他已经死了，我们去了也是白白送死，如果他还活着，我们去了也帮不了他什么忙，有可能还会成为他的拖累，所以不找到解决的办法……”

　　“你的心肠真硬！”黄莺扭过头，板着脸不说话了。

　　“但他说的很对。”包爽赶紧走过去安慰了起来。

　　秦墨没有理会他们，却祭出了紫阳炉，既然雷霆奈何不了他们，那么以炼丹的方式来炼化他们呢？

　　随着炉火升腾而起，在符文和催动下，丹炉内的温度已经达到了极点，而此时黄莺跟包爽也都看了起来，脸上都是期待。

　　丹道乃是这世间最奇妙的道，也许能够发挥出意想不到的效果也说不定了，况且秦墨还是丹王的修为。

　　“你不得好死，你竟然想要炼化我们，你竟然……”寄居者们都恐惧了起来，这不由让包爽和黄莺眼睛一亮。

　　秦墨却面无表情，没等他说完，便将他们投入了丹炉，炉火升腾而起，秦墨开始打起手印，一道道符文进入了丹炉中，一龙一虎咆哮而出，正是龙虎丹术。

　　比起在皇城时，秦墨的丹道有了巨大的提升，毕竟他炼制的王丹都有几十炉了，在丹王这个境界，基本上没有太大的瓶颈。

　　一开始，丹炉里不时的传出惨叫声，但随着时间的过去，这丹炉的惨叫声却越来越小，直到彻底消失不见。

　　包爽立即站了起来，问道：“成了吗？”

　　他话音刚落，丹炉里突然传来一个阴森森的声音：“竟然想要丹术炼化吾之分神，到是有些新意。”

　　一听到这声音，包爽和黄莺都打起了冷颤，发自心底的畏惧。

　　秦墨睁开眼睛，摇了摇头，道：“本以为，用丹术加上雷霆神网的力量可以炼化这东西，却没想到，符文是炼化掉了，但分神却合为了一体！”

　　两人一听，脸色顿时无比难看，感情弄了半天，反而把这冥族分神给合起来了，自然比那些单独的寄居者要可怕的多。

　　“路是对的。”秦墨思忖道，“却总觉得少了点什么！”

　　黄莺和包爽都不说话，他们不想打乱秦墨的思绪，以免错失了这关键的灵感。

　　但想了很久，秦墨也没想出来，心底生出了一些绝望：“连混沌炼丹诀都无法炼化这些东西，人族真的在劫难逃？”

　　虽然很绝望，可秦墨并没有放弃，而是继续炼化，寻找着办法。

　　“若是光凭丹火，便能炼化吾圣族之躯，神魔便不会覆灭，这天地也不会是你人族当道了。”丹炉内分神讥笑道。

　　数日后，秦墨有些精疲力竭，那分身在雷霆和火焰的炙烤下，都没有任何损坏，秦墨终于有些放弃的冲动了。

　　而看到秦墨脸上的沮丧，黄莺跟包爽也绝望了起来，这可不仅仅是关系到他们的生死，而是关系到整个人族。

　　若是冥族出世，人族也许真的会走向神魔与百族的老路。

　　“到底缺了什么呢？”秦墨皱起眉头，还是不想放弃，哪怕刀架在脖子上，也不愿意束手待毙。

　　“对了！”秦墨突然想到了一件事，看着紫阳炉，眼中一缕精光闪过，“也许这个方法有用呢！”

　　秦墨二话不说，从体内世界取出一物，直接投入到了紫阳炉中，包爽和黄莺本来还有些期望，可见到投进去的东西后，立即失去了兴趣。

　　这是一个破烂的丹炉，更像是丹炉的内胆，无论是内在还是外在，都没有任何奇异之处。

　　不过，秦墨却无比凝重，这的破烂丹炉，自然是之前得到的无名丹炉，秦墨炼制王丹时，外在的紫阳炉只是一个基础，真正发挥作用的还是这无名丹炉。

　　在古路上，秦墨便发现了这丹炉的特性，可以提高成丹率，而且都是在成丹的关键时刻出现微妙的变化。

　　若不是山穷水尽，秦墨也不会尝试把这丹炉拿出来炼化冥族分神。

　　随着时间过去，丹炉内的温度达到了极点，按照一个炼丹的过程，此时应该是凝丹的时候了。

　　秦墨心无杂念，完全沉浸其中，他忘记了要炼化的是冥族，而是把这当作了一次炼丹，所以更加专注。

　　他手中结印，却无比玄奥，正是那完整的混沌炼丹诀，而不是那简化版的混沌炼丹诀。

　　因为这无名丹炉，就需要这完整的混沌炼丹诀才能催动的起来，随着最后一道法印打入，丹炉外的龙虎立时咆哮了起来，像是感觉到了巨大的威胁一般。

　　“浪费时间！”丹炉内又传来一声讥笑。

　　话音刚落，紧接着又是一声惊叹声自丹炉内传来，“咦，不对，这炉子，这符文，这印记，这是……”

　　秦墨突然睁开了眼睛，神念在丹炉内打探，却发现此时那无名丹炉中，突然升起了玄奥的符文，结成了一种古怪的阵势，与丹炉内的混沌炼丹诀法印结合在了一起，发出了耀眼的光芒。

　　不过，这一幕只有秦墨能够看到，那冥族分身在这奇怪阵势中，竟然渐渐的融成了一团，就好像丹液经过千锤百炼，凝聚成了丹丸。

　　那分神想说什么，却已经说不出口，但秦墨在他身上感觉到了恐惧，因为他要死了。

　　但秦墨根本来不及欣赏这恐惧感，而是仔细的感应着丹炉内的变化，感应着符阵内的气息。

　　突然，他睁开了眼睛，抓住了一丝灵感，心道：“之前那寄居者曾说，除非是天道的紫霄雷霆，才能威胁得了他们，怕并非是如此，天道雷霆中蕴含的并非是纯粹的毁灭力量，更有浓郁的生机，那是物极必反的转化！”

　　感应这那法阵的变化，秦墨露出了笑容，“所以，任何天道雷霆都克制冥族，因为有浓郁的生机存在，就如同炼丹，这丹药想要丹成，就必须历劫，其实要的就是雷霆毁灭后，那浓郁的生机，如此丹药才能够达到极限的药效，但是雷霆神网中的雷霆却没有这生机的存在，只是纯粹的毁灭力量。”

　　最终，秦墨得出了一个结论，“也就是说，要毁灭冥族，用这世间最强的生之力，也是可以的。”

　　看到秦墨这么久都没找到办法，却傻笑了起来，包爽道：“你不会是承受不了压力，疯了吧？”

　　黄莺也有些怀疑，毕竟人在绝望到极点时，会出现心理崩溃，任何强者都会如此，只是承受的能力有大小而已。

　　闻言，秦墨抬手一招，随即丹炉打开，只见一枚黑的发亮的珠子从丹炉内飞了出来，落在了他手中。

　　一见到这珠子，包爽和黄莺都呆住了，紧接着便伸出手，不由自主的想要抢过来。


第868章 黑雾

　　秦墨闪身，便避过了两人的抢夺，将珠子塞进了体内世界，封镇了起来。

　　那珠子一消失，包爽和黄莺都恢复了过来，想到刚才的所作所为，却是冷汗直冒：“怎么回事？”

　　“着了魔？”秦墨警惕的打量着他们，若非是确定他们体内并没有寄居者，他还真会产生一些不好的怀疑。

　　“那珠子是什么东西，竟会让我产生这么强烈的欲望！”包爽直言道，“就好像一定要抢过来一样。”

　　“我也是。”黄莺接口道。

　　“那是炼化了冥族分神后，产生的东西，我也不知道是什么了。”秦墨开口道，他的感觉和两人完全相反，他很想把这珠子立即毁灭掉。

　　平息了之前的尴尬，包爽立即问道：“你说这是炼化了冥族分神之后产生的东西，那就是说，你找到对付冥族的办法了？”

　　“没错，除了气运之外，这世间最纯净的生之力，也是可以毁灭冥族的。”秦墨将过程简要的说了一遍，关键的东西他却忽略掉了。

　　“生之力？”包爽却皱起了眉头，“除非领悟了生之规则，可是，要想领悟规则，那必须达到人皇境，才能掌控规则，甚至有些人皇，一生也领悟不了一样规则，更何况是这种厉害的规则了！”

　　纯粹的规则是很难领悟的，而这世间最强大的规则莫过于纯粹的力量规则，力量每个人都有，但要掌控那种规则，却是非常艰难的，这需要对天地有极大的体悟。

　　“到也不是。”黄莺听了却是眼睛一亮，道，“你们难道忘了？这世间最纯粹的生之力，在吾人族多了去了。”

　　“多是多，可怎么掌控？”包爽觉得她说的是废话，却又不敢忤逆她的意思，语气很是委婉。

　　“等等。”秦墨想到了什么，眼睛突然一亮，道，“你说的是祭师的灵力？”

　　“没错，祭师的灵力并非自修，而是通过献祭自天获取，配合法阵在战场上能够起到逆转的效果。”黄莺笑着道，“那距离纯粹的生之力，也不远了吧？”

　　“要真是这样，人族这么多祭师，这冥族还能嚣张到哪里去？分分钟灭了他们。”包爽狠狠道，想到之前被欺负的够呛，心底就有一股不平之气。

　　“普通的祭师怕是不行，因为灵力不够纯粹，怕是要级别很高的祭师。”秦墨点了点头，“而且，这只是我个人的猜测，能不能行，还得再试试。”

　　“走，出去干他丫的，把心底这口窝囊气出了再说。”包爽一马当先，既然成功了一次，那肯定是能够成功第二次的。

　　只要能够灭掉这些冥族分神，心底的那种畏惧感，自然也小了许多。

　　黄莺也觉得能够一试，见两人热血沸腾的样子，秦墨收了家伙事，道：“走，干他丫的。”

　　有了应对的办法，秦墨几人一路往封印所在杀了过去，不到几个时辰，便遇到了几名寄居者。

　　这些家伙一见到秦墨三人，眼中便直放光，不过他们很快便发现不对劲，因为秦墨看他们也是直放光。

　　先是包爽的道法困住了几名寄居者，随即黄莺御剑破坏他们的身体，最后秦墨雷霆神网罩下，几名寄居者立时被一网打尽。

　　再次抓到寄居者，他们立即开辟洞府，开始炼化起来，按照原来的步骤，秦墨还是有些紧张。

　　但随着那法阵的再次出现，秦墨便松了一口气，寄居者不但被炼化掉，连体内的分神也一样如此，身上又多了一枚黑色的珠子。

　　黄莺跟包爽依旧无法抵御那珠子的诱惑，还好秦墨收的早，不然就真出事了。

　　仔细查探了一番，秦墨也看不出这珠子的古怪，硬邦邦的没有任何用处，但他却很想毁掉这些珠子。

　　但他并没有这么做，而是全部封镇了起来。

　　到是那无名丹炉，让秦墨很是上心，不过没有混沌炼丹诀的催动，不是炼丹的时候，这丹炉根本看不出任何异处来。

　　几日后，秦墨三人杀了数十名寄居者，终于接近了封印之地的所在，却发现方圆百里，都被一层漆黑的迷雾所遮挡，透着一股神秘的气息。

　　“这鬼地方，跟他们说的有些不一样啊，这哪里是宝光啊，整一乌烟瘴气。”包爽很是怀疑。

　　“过去多久了，之前散发出宝光，那自然是为了吸引人主意，目的达到了，自然也就恢复了原来的样子。”黄莺说道。

　　“精辟。”包爽灿笑着说道。

　　“屁精。”秦墨一脸鄙视，随之望向了那迷雾，道，“这雾气没有什么特殊的地方，只是我很担心仙圣圣王！”

　　包爽本来是想根秦墨拌几句嘴，一听到后面那句，到嘴的话立即咽了回去，改口道：“吉人自有天相，封镇圣王没这么容易死。”

　　“那就赶紧进去！”黄莺说完，御剑而去。

　　两人眉头一皱，也紧随而去，深入到浓雾中时，果然发现这些雾气确实没有太多特殊的地方，只是视野并不是很开阔，只能目视到方圆十丈的地方。

　　“这个蠢女人。”包爽一进到迷雾，发现黄莺不见了，急的直跳脚。

　　“你骂谁蠢呢？”突然，远处传来了一个声音，正是黄莺。

　　包爽二话不说，便想要赶过去，却被秦墨拉住，道：“只能看到十丈，不要分开。”

　　见这黑雾这么厚，包爽点了点头，朝声音的源头说道：“你别乱动，我们过来找你，万一遇到寄居者……”

　　他话还没说完，突然一声惨叫自远处传来，包爽脸色大变，立即忘了秦墨的嘱托，身形一闪，便消失在了眼前。

　　“该死！”秦墨立即追了上去，可怎么追，都没看到包爽的身影，脸色顿时有些难看，大声喊道，“在哪里，回个话？”

　　“这边，在这边。”包爽回了一声，随即又喊道，“黄莺，你在哪，回句话啊，快回句话……啊……”

　　一声惨叫传来，秦墨脸色立时大变，等他赶到声音的源头时，哪里有包爽的身影，周身只有一片浓雾，连方位都摸不清楚。

　　秦墨立即停了下来，没有大声喊，也没有四处乱晃，沉默了许久，他再次动了，震动虚空之翼，往一个方向猛的遁了过去。

　　半个时辰后，秦墨停了下来，他依旧身处于迷雾之中，周围什么都没有：“在外面这雾气只是笼罩了方圆百里，所以，无论我往那个方向遁，都应该走出迷雾才是，可现在……这是个阵法！”

　　秦墨知道自己入了圈套，却也无可奈何，他并不是阵师，自然也说不上破阵。

　　正当他有些束手无策时，远处突然传来一个声音，道：“秦墨，秦墨，你在吗？我是包爽，你在吗？”

　　秦墨没有回答，只是回过身，望着远处，他有一种预感，有人正从那个方向走过来。

　　过了许久，这人出现了，正是包爽，他浑身是血，脸色苍白，身上留有几个巨大的伤口，好像是被什么恐怖的古兽抓的。

　　看到他的刹那，秦墨心一跳，却依旧没有走过去，因为包爽低着头，他浑身都在颤抖，走过来时，有些困难。

　　“帮帮我，给我点丹药……”包爽突然抬起头，满脸痛苦，见到秦墨一动不动，他又道，“为什么，为什么不帮我？你不信我吗？我是包爽啊，我是那老怪物的徒弟啊，我是……”

　　起初还是祈求，到背后便有些怨毒，好像看透了秦墨一般，甚至有些绝望，但他依旧在朝秦墨走来。

　　突然，一个声音从秦墨背后传来，道：“不要让他靠近！”

　　秦墨回头，见黄莺站在他身后十丈，她并没有受伤，却十分忌惮的看着包爽，像是知道这家伙有异样，不断的提醒着秦墨。

　　眼看着包爽到了他身边，秦墨当即就是一刀下去，直接把包爽劈成了两半，临死前包爽满脸不可思议，身体抽搐了一下，便栽倒在地上，可怕的刀气将他的肉身搅成了齑粉。

　　黄莺走了过来，却长长的吐了一口气，说道：“还好，你没有上他的当，这些家伙实在是太难缠了，之前我遇到了一个你，差点就被他上了身！”

　　说到此处，黄莺一脸的心有余悸，“你没事吧？”

　　“没事。”秦墨没有再看那尸体，而是看向了黄莺，他话音刚落，便是刀光一闪，黄莺的额头到下身，出现了一条血线。

　　“你……你……为什么……这么做！”黄莺骇然的看着他，话刚说完，便分成了两半，尸体如包爽一般，被刀气搅成了齑粉。

　　“黄莺可不会关心我。”

　　秦墨面无表情，根本不为所动，突然他闭上了眼睛，深深的吸了一口气，等他再次睁开眼睛时，那残留的痕迹消失不见，一切都没有发生。

　　“果然，都是幻象。”秦墨突然凝重的看向了这迷雾，“看来，这迷雾并非是没有作用的，之前进入此地的人族，怕是被蒙蔽了心，这才中了招！”

　　想到此处，秦墨不由为包爽和黄莺担心了起来，如果同样遇到这样的情景，他们会不会下的去手。

　　但很快这担心便消失了，他眼前的迷雾突然分开，形成了一条通道，一眼望不到尽头。


第869章 死性不改

　　顺着黑雾走去，秦墨走了足有半个时辰，远处突然出现了光，正当他欣喜时，一阵“嗡嗡”的声音传来。

　　这声音的源头并不是两边，也不是他的身后，而是来自远处的那光所在，秦墨皱起眉头。

　　不一会儿，突然那光被遮住，“嗡嗡”的声音大作，且越来越近，仔细一看，立时感觉毛骨悚然。

　　只见一片虫云自远处而来，铺天盖地，秦墨没有任何犹豫，转身逃跑。

　　然而，眼看着就要脱离这条通道，秦墨脸色难看起来：“这通道怕是脱离迷雾的唯一机会了，若是脱离出去，肯定又会陷入了黑雾中！”

　　想到此处，秦墨也不跑了，转身就是数刀下去，刀光炽烈，立时数百虫子被劈下了空中，但很快这空隙，又被其它的虫子填补上了。

　　这就几刀的功夫，虫云已经到了近处，将秦墨团团围住，一层层无止无尽。

　　秦墨终于看清楚了这是什么，这并非是虫子，而是蜜蜂，都是拳头大小，每一只都透着五绝的气息，相当于人族换血境。

　　如此铺天盖地，没有百万，也有几十万之巨，即便秦墨的刀法厉害，面对这么多蜜蜂，也难以招架。

　　“寒毒蜂！”突然，秦墨看到了这些蜜蜂的尾针，都是绿色，散发着莹莹的光泽，这正是寒毒蜂的特征。

　　寒毒蜂一出生便有五星的实力，其铺天盖地的数量，即便是王族古兽也绝不会去招惹他们。

　　其尾针会散发出剧毒，一旦被刺中，哪怕只是刺破一点点皮，毒液也会侵蚀入体，寒毒蜂的毒并不可怕，却会产生无比寒冷的感觉，让人感觉好像赤裸着身体，置身于冰天雪地。

　　不过，真正可怕的不是寒冷，而是毒性中的力量，会让人产生幻觉，这幻觉一旦成型，便会不可自拔，变成一具走火入魔的行尸走肉。

　　数百万的寒毒蜂逼迫，别说秦墨是人王，即便是帝尊也绝不会跟这些蜂群做个输赢，那完全是自虐。

　　“嗡”的一声，蜂群一震，猛的朝秦墨扑了过来，见避无可避，秦墨直接披上蓑衣，整个人都包裹在了其下。

　　但这并没有让秦墨好受一些，几乎在同一时间，祭出了雷霆神网，恐怖的雷霆之力，立时让蜂群不敢靠近。

　　这一下便有数万只寒毒蜂被电死，不过这不但没有让寒毒蜂退却，反而是激起了他们凶性。

　　最靠前的一头寒毒蜂猛的朝雷霆神网撞下，结果自然是被雷霆神网电成焦炭。

　　紧接着，无数的寒毒蜂扑向了雷霆神网，虽然没有能够破开这件宝器的防御，但秦墨的元气却被海量的消耗着。

　　最让人无语的是，这寒毒蜂根本没有晶核，只有达到蜂王级别寒毒蜂才能生出晶核来，自然也提不上用这寒毒蜂的晶核来补充消耗了。

　　神念一扫，这寒毒蜂依旧铺天盖地，好像没消耗掉多少似的，秦墨苦着脸：“如此下去，迟早是元气耗尽，到时候还不得被万蜂蜇体！”

　　想到那一幕，秦墨便有些不寒而栗，而正当他有些束手无策时，体内世界突然一震，好像是什么东西苏醒了一般。

　　他神念一探，却见其中一片区域中，激射出一道光来，这光在半空中停了下来，化作了一条白乎乎，肉粑粑的长虫，大约有三尺长。

　　“怎么没想到你呢！”秦墨立即松了一口气，这长虫自然是秦墨体内寄居的鸿蒙古蚕。

　　自从神魔之体能够再次蕴养死魔虫后，鸿蒙古蚕便不缺少食物，不过几乎生出来的死魔虫，都被古蚕给吞噬掉，才刚好够饱。

　　秦墨的血脉不断的在提升，但这鸿蒙古蚕也在不断的进阶，虽然只是长大了一些，食量却在不断的暴增。

　　若不是这次震动，秦墨都快把它给忘了，毕竟这么一个吃货，养在体内世界里，那是眼不见心不烦。

　　“唳”的一声，鸿蒙古蚕化作流光，立即冲了出去，它肉粑粑的样子，落在了寒毒蜂群面前，感觉有些螳臂挡车的意思。

　　然而，让人不可思议的事情发生了，刚才还凶煞凛凛的寒毒蜂，立即定在了空中，发出“嗡嗡”的震动来。

　　这次的震动并不是翅膀，而是恐惧的浑身颤抖。

　　“唳……”一声尖锐的长鸣，可怕的音波散发而出，遮天蔽日的寒毒蜂，立即大片大片的从空中掉落了下来。

　　距离比较远的寒毒蜂受到的影响不是太大，却是转身就逃，显然不敢跟鸿蒙古蚕做个输赢。

　　这一落下，就有数十万之多，但秦墨发现这些寒毒蜂并没有死，而是被那音波给震晕了过去。

　　收起雷霆神网，秦墨摩挲了一下鸿蒙古蚕，却发现他的身体肉乎乎的非常舒服。

　　再看到那寒毒蜂的毒刺，秦墨不由为它捏了一把冷汗，心想这要是刺过来，场面肯定惨不忍睹。

　　见那些寒毒蜂都跑了，鸿蒙古蚕却没有去追，而是昂着头，在秦墨身上蹭了蹭，然后看了看那些寒毒蜂，好像在说：帮我把这些都收起来。

　　“你是大爷。”秦墨叹了口气，抬手一扫，这些寒毒蜂都落入了体内世界。

　　见着鸿蒙古蚕想溜，秦墨立即把他扒拉了回来，道，“既然醒了，就帮我干点事，等会碰到寒毒蜂，都是你的。”

　　鸿蒙古蚕虽然不会说话，却也有灵智，一听到寒毒蜂都是它的，立即窜到了秦墨肩膀上，昂着头，样子很是滑稽。

　　秦墨大步朝那光源而去，一路上再没碰到寒毒蜂的侵袭，当他走出黑雾范围时，眼前突然一亮。

　　眼前的一幕却让秦墨浑身发麻，出现在他面前的是一个巨大蜂涌，不断的有寒毒蜂钻进钻出。

　　“这该有十万丈大小了吧！”秦墨头皮发麻，想到刚才那百万的寒毒蜂，再跟这蜂涌一比，简直是小巫见大巫了。

　　这样一个蜂涌，里面恐怕有几千万的寒毒蜂才是，而且其最弱的都是五星实力，这要是飞出去，一个人王部落怕是顷刻间便会被覆灭。

　　更何况，其中并不都是五星实力，而且还有六星七星的寒毒蜂。

　　秦墨的出现，立即引起了寒毒蜂的注意，到不是他想引起这些恐怖的蜂群，而是他肩膀上这个不怕死的家伙，发出了一声厉啸。

　　这一厉啸立即让整个蜂群都震动了，感觉到了巨大的敌意，虽然不敢靠前，却也没有如之前那般不济。

　　眼见着鸿蒙古蚕昂起头，就要挑衅对面，秦墨立即把它抓起，塞进了体内世界，风雷之翼一震，便消失在了原处。

　　也就在他消失的刹那，那蜂涌中，立时飞出数十头蜂王，由一头九星的寒毒蜂打头，带着数百万的蜂群，朝秦墨消失的方向追了过去。

　　感觉到蜂群居然追来，秦墨脸色很不好，却没有往黑雾的方向而去，而是沿着黑雾飞行。

　　好在风雷之翼不慢，要不然被这蜂群撵上，他很怀疑鸿蒙古蚕能不能挺得住，更何况如果招惹出更强的蜂后来，到时候就不是鸿蒙古蚕的问题，估计连他的小命都要丢在这里。

　　遁了半个时辰，身后的蜂群依旧在追，秦墨终于有些愤怒了，心想着小爷都不招惹你们，你们竟然来招惹我，真是老虎不发威，把他当病猫了。

　　正要回身招出鸿蒙古蚕，突然一个声音传来，道：“下来，往这边来！”

　　秦墨愣了一下，只见地上出现了一道刺眼的光，一闪即逝，他没有任何犹豫，便朝光源落了下去。

　　刚一落地，周身顿时亮起了光幕，当那蜂群飞过时，竟然没有往这边打量，而是直接飞过了光幕，往远处而去。

　　似是寻不到目标，这蜂群在游弋了不久，便又回到蜂巢去了。

　　“你们怎么在这里？”秦墨打量着两人，却发现两人没有说话，脸上透着愧疚之色。

　　这时，秦墨突然想到了自己在里面干的那些事情，笑道，“没事，我不会怪你们的，因为我也把你们杀了一次。”

　　包爽和黄莺愣了一下，黄莺立即一巴掌打在包爽的背上，道：“我就说吧，这家伙下手肯定比我们还狠，你还愧疚，愧疚个屁啊。”

　　“砍了几刀？”包爽一脸凝重的问道。

　　“一刀。”秦墨竖起一根手指。

　　“贫道信了你的邪，你是一点犹豫都没有啊，真要是我怎么办？”包爽脑补出了那时的景象，浑身发毛。

　　“放心，我的判断向来不会失误。”见到两人安全，秦墨总算是松了一口气，道，“你们发现什么没有？”

　　“发现了。”黄莺凑了过来，道，“这里一共九处蜂涌，而在这九处蜂涌之间，就是通往封印的路。”

　　“但是，无论从那一处蜂涌的入口进去，都会引动蜂群，据贫道所知，这样的蜂涌里面的蜂后至少是十星帝兽！”包爽苦着脸道。

　　“这似乎与之前我们碰到的那些人所说的不一致。”秦墨说道。

　　“自然不一致的，他们来时，那黑雾就是宝光，估计还没进来，就已经被吓走了，怎么可能知道这里的事情。”黄莺回道。

　　秦墨点头，认可了她的说法，却看着那蜂涌，皱起了眉头。

　　就在此时，包爽突然凑了过来，说道：“要进去，肯定是要接近其中两个蜂涌之间，如此还不如贴着其中一个蜂涌走，那样就能避免被两个蜂涌夹攻，你说对不？”

　　秦墨“嗯”了一下，却觉得话里有话，道：“你想说什么？”

　　“他想说这蜂涌里有蜂王浆！”黄莺接过话头，冷冷的盯着他，“真是死性不改！”


第870章 困境

　　秦墨一问，这才知道包爽已经去探过一次蜂巢，只不过没有成功，还差点被盯的满头包，见到秦墨来了，顿时打起了蜂巢内蜂王浆的主意。

　　“且不说我们现在得去救仙圣圣王，即便不去救，又如何对付得了蜂巢内的蜂后？”秦墨反问道。

　　那是帝兽，别说还有这么多寒毒蜂守护，即便没有寒毒蜂守护，光是一头帝兽都给他们吃一壶的了。

　　至于鸿蒙古蚕，秦墨很怀疑是不是能够对付得了帝兽级的蜂后，想必再逆天，也有个底线才是。

　　包爽立时沉默，过了一会，他苦着脸道：“可现在我们的元气都消耗的差不多了，若是得不到补充，即便顺利的通过了蜂巢，又怎么去对付里面的那头冥族本体？”

　　黄莺一听，也沉默了起来，她身上大部分的灵石都已经用掉了，跟包爽是一个情况。

　　秦墨想了想，道：“冥族身上毕竟是有封印的，如果没有封印，我都不会进来这里，因为这根本不是我们能够插手的事情。”

　　事实上秦墨敢来这里，就是因为封印，虽然出现了一些变故，但他还是很想去看看，到底什么样的强者，竟然能够封印冥族。

　　而且，如果能够截取的封印的特征，日后对付冥族也是一件利器，至于之前那些寄居者所说的冥族自封，秦墨根本就不信。

　　若真的是自封，还需要他们这些寄居者作甚，直接解开出来，不是很好吗？

　　闻言，两人脸色这才好了一些，黄莺说道：“但要成功避过蜂巢，也不是简单的事情。”

　　秦墨抬起头，看着头顶的光幕，问道：“这是什么东西，为何刚才蜂群没有扑过来？”

　　“此乃道法小术，不过障眼法而已，只能迷惑那些级别很低的寒毒蜂，若是达到帝级的蜂后，自然是会一眼看穿的。”说到这里，包爽又想到了什么，补充道，“还有，寒毒蜂都是有领地意识的，若是在领地内，它们的战力将会比出来要高的很多，所以我们要走过蜂巢，势必会进入他们的领地内，到时候蜂后查探到，却是避无可避的。”

　　秦墨沉默了起来，片刻后，他看了两人一眼，道：“你们跟在我身后，尽量动用自己的隐匿秘法，不要擅自行动，若是被蜂群发现，便跟着我跑就是了。”

　　“跑不掉了怎么办？”包爽担忧的问道。

　　“哪来这么多废话，照我说的做就是了！”秦墨懒得跟他解释。

　　黄莺与之对视一眼，最终还是同意了，都到了这份上，即便不去封印的所在，也未必就能够离开这秘境。

　　三人绕着九个蜂巢转了一圈，秦墨这才发现原来这蜂巢是围绕着一座山建立的，而蜂巢就挂在这座山周围，缝隙都不大，却有无数的寒毒蜂守卫，一旦惊动一只，立即会引来一群。

　　他抬头看了一眼，却发现这座山根本望不到头，也不知道经过山峰后，是不是能够准确的到达那个封印的所在。

　　“这两个蜂巢的缝隙是最大的，贴着其中一个蜂巢走，该不会惊动另外一个蜂巢才是。”包爽指了指远处的缝隙。

　　隔着远看自然是不大的，但若是近了就不一样了，这两个蜂巢之间的缝隙差不多有几十里宽。

　　但是，寒毒蜂却密布在缝隙里，不时的游弋，显然是在警惕这可能来临的敌人。

　　“也不知道，仙圣圣王是怎么过去的。”黄莺很是奇怪，要想飞跃这蜂巢根本不可能，因为一旦腾空而起，就会被寒毒蜂发现，在空中跟他们搏斗，可不是什么好主意。

　　“我也奇怪，总觉得有些不对劲。”包爽附和道。

　　“你们该不会怀疑仙圣圣王跟这冥族串通一气吧？”古怪的打量了两人一眼，秦墨立即反驳道，“封镇圣王，绝不可能背叛族群！”

　　包爽和黄莺却是不语，他们自然也知道封镇圣王的忠诚，那可是轩辕陛下亲封，只是觉得很奇怪而已。

　　三人立即施展起了各自的隐匿秘法，秦墨带头，小心翼翼的往其中一个蜂巢贴着走，不时有寒毒蜂飞过，为了不被发现，他们都会停下来，走的十分小心。

　　足足数个时辰过去，原本可以在半刻便能通过的蜂巢，却花了数倍的时间，却也只是走了不到数十里而已。

　　“这座山好像有些不对劲！”包爽小心的传音道，“我感觉脚下好像越来越沉重了！”

　　“我也是。”黄莺紧跟着回了一句，两人随即都看向了秦墨，却见他也点了点头。

　　“也许过了蜂巢之后，我们就不能御空了！”秦墨看了看远处，真有一种望山跑死马的感觉。

　　一听到不能御空，黄莺跟包爽脸色顿时难看了起来，一旦被寒毒蜂发现，那么他们立即就会成为砧板上的鱼肉。

　　“都到了这里了，反正也就是一死而已，走吧！”包爽一咬牙，驱除了心底的恐惧感，“就是想到被一群寒毒蜂蜇死，实在有些憋屈，不过能够跟……”

　　说到此处，包爽打量了一下黄莺，却见黄莺没好气的瞪了过来。

　　秦墨却不说话，带着两人缓缓的前行，又是数个时辰后，寒毒蜂的数量越来越多，稍不注意就会撞到一头，他们的隐匿秘法自然也就会消失了。

　　“还有个十多里吧。”包爽看着远处，擦着脸上的汗。

　　见黄莺也浮现出了汗水，想要去擦，却被黄莺一把打下了手，却也不生气，而是灿笑着看着她。

　　突然，秦墨停了下来，两人都看了过去，问道：“怎么不走了？”

　　“走不了了！”秦墨看着前方密集的寒毒蜂，“以这密度，以我们的速度，根本无法通过这里。”

　　看着远处密密麻麻的蜂群，两人都是寒毛直竖，都看向了秦墨，都到了这里了，总不能打退堂鼓了吧。

　　可是，按照这寒毒蜂的习性，似乎没有休息的意思，若是不休息他们自然也无法通过那里。

　　沉默了许久，秦墨看着两人，凝重道：“你们留在这里，我去吸引主意，趁着这工夫，赶紧上山，稍后我来寻你们。”

　　“什么！”两人都是大骇，包爽严肃道，“你不是不知道这些寒毒蜂的厉害，现身出去那就是个死啊。”

　　黄莺也担忧道：“要现身一起现身啊，这么多寒毒蜂，你一个人怎么应付得来？”

　　“别忘了，之前我可是从蜂群下逃出来的。”秦墨见两人还要劝阻，立即打断道，“别说了，不是婆婆妈妈的时候，黄莺，你的御剑术还能动用吗？”

　　到此地，他们都感觉到了一种禁空的力量存在，这些寒毒蜂能够飞行，自然不是御空，而是使用翅膀的缘故。

　　“应该可以吧！”黄莺不确定。

　　“如果可以，你带着包爽御剑走。”秦墨说完，不等两人说什么，身形一闪，便消失在了原处。

　　“嗡”的一声，秦墨现身之后，立即引动了无数寒毒蜂的注意，在蜂巢的近处，这些寒毒蜂更加凶猛。

　　看到蜂群被吸引走，再看到秦墨被完全包裹起来，黄莺跟包爽都是毛骨悚然，本来黄莺是准备出手相助的，却被包爽拉住，劝道：“他不是一般人，万一他有什么妥善之策，我们跟过去，反到是累赘了。”

　　黄莺犹豫了一下，最终还是妥协了，只是看着完全被蜂群包裹的秦墨，她的心底很是担忧。

　　一路走来，无论是包爽还是秦墨，都已经取得了她的信任，更何况三人还并肩战斗，自然也有了情谊。

　　人族战士向来不会抛弃自己的战友，黄莺很不习惯这么做，但此时却又不得不这么做。

　　“相信他。”包爽一脸严肃，收起了原本的谄媚。

　　“轰隆隆”突然，一道道闪电出现在蜂群中，紧接着又是无数光刃飞出，速度快到了极点。

　　遭遇到光刃跟闪电的寒毒蜂根本无法抵御，直接被击落了下来，秦墨的身影再次出现在两人眼中。

　　两人眼中一喜，但是刹那间，缺口又被蜂拥而至的蜂群包裹了起来。

　　黄莺终于有了决定，一掐剑诀，无影剑出现在她面前，悬浮在空中：“可以御剑，但是阻力比之前要大十倍！”

　　“总比跑要好啊。”这剑一出现，蜂群便被引动了，只不过大多数都被秦墨所吸引，现在只有少部分飞过来。

　　黄莺不再犹豫，跳上剑身，一把将包爽抓起，化作一道流光，朝山上而去，这速度比她之前慢了十倍不止。

　　连续催动风雷之翼，秦墨却也有些吃不消，翅膀的遁术根本无法发挥出来，自然也无法御空。

　　不过，翅膀毕竟是翅膀，震动起来到还是可以飞行的，但速度却不之前要差上十几倍，一旦他想要发挥遁法时，无论是风遁，还是雷遁，又或者虚空遁术，都会受到一股庞大的力量碾压，直接失去效果。

　　眼看着寒毒蜂涌出的越来越多，秦墨一咬牙，再次祭出了雷霆神网，将自己包裹在了其中。

　　在元气的催动下，他整个人都变成了一团电球，发出“嗤嗤”的声音，无论是什么级别的寒毒蜂靠近，都会被电成焦炭。

　　足有半刻，秦墨终于吃不消了，雷光也越来越弱，想着此时包爽他们应该已经撤离，他立即将剩下的元气全部灌入雷霆神网。

　　“轰隆隆”雷霆神网包裹之下，雷球再次出现，发出炽烈的光芒，无数的寒毒蜂被电落下去。

　　然而，无论秦墨怎么冲，这寒毒蜂就是丝毫不让，用蜂群组成了墙壁，不让他冲出去。

　　“这样下去，元气耗尽，就得肉搏了，可是……”秦墨想到肉搏的后果，便不寒而栗。


第871章 闯蜂巢（上）

　　闯不出去，秦墨干脆收起了雷霆神网，运转蓑衣和神狱敛息决，瞬间消失，并朝地面落了下去。

　　突然间失去目标，寒毒蜂都静止在了空中，但只是刹那，便朝秦墨落下的地方而去，瞬间便追了过来。

　　秦墨吓了一跳，冥冥中感觉到一股强大的神念锁定着他的身体，让他有些不寒而栗。

　　蜂拥而至的蜂群把上山下山的路全部都堵死了，秦墨有些绝望，看了看身后，不由灵机一动。

　　他震动着翅膀，猛的一钻，便往蜂巢的入口而去，在远处看来，这入口很细，密密麻麻的有些瘆人。

　　到了近处，就完全不一样了，每一个入口都有五六丈大小，比秦墨一个人还要大几圈，钻进去自然不难的。

　　刚入进入其中，便是数十头寒毒蜂窜了出来，秦墨挥手，便是数道刀气而出，直接将其斩成了数断，便继续往甬道内窜去。

　　甬道呈现暗黄色，散发着莹莹的光芒，深入其中后，不断的弯曲，分出许多的岔道来，本来秦墨是想从其中一个岔道出去的，却发现蜂群布满了岔道，几乎把出口全部堵死，要想出去，非得破开蜂巢不可。

　　“如此出去，怕也会陷入之前的困境，若是没有元气，根本没机会逃脱！”秦墨一边飞行，心底却暗自盘算了起来，“若是能够得到一些蜂王浆补充消耗的话……”

　　想到这里，秦墨又感觉到了那股庞大的神念，深入到蜂巢之中肯定是自投罗网，一头蜂后怎么都碾压他了，更别说还有无数的蜂王。

　　秦墨转了很多圈，差点给转迷糊了，整个蜂巢自成世界，无数的岔道弯弯曲曲，若不是不断追来的寒毒蜂，他都不知道哪里是出口了。

　　奔走了将近数个时辰，秦墨有些筋疲力尽，而他感觉到，那股庞大的神念的主人距离他已经越来越近了。

　　突然，一股异香传来，秦墨不由为之一振，这异香醒人心脾，让他那几乎枯竭的元气，都有些恢复的意思。

　　秦墨二话不说，全力催动翅膀朝蜂蜜的源头飞去，不到一会便来到了一个巨大的蜂房内，墙壁上密密麻麻的挂着一层晶体，那异香正是从这晶体中传来。

　　不过，秦墨刚进来，便感觉到一股威胁传来，这蜂房内，居然守着两只蜂王，还有一头九星圣王级的寒毒蜂。

　　先是两头蜂王朝秦墨疾驰而来，那寒光闪闪的尾针猛的朝秦墨胸口刺来，带着一股惊人的劲风。

　　“锃”的一声，刀光一闪，两头蜂王还在空中，便被刀光斩落，秦墨一抬手，将蜂王的尸体收入囊中，随即朝那头圣王级的寒毒蜂攻杀而去。

　　虽然元气耗尽，但神魔紫金血运转后的神魔之体，却依旧处于全盛状态，加上秦墨破布鸡蛋的要取这晶体，几个回合下来，这九星寒毒蜂便被秦墨斩杀。

　　取出晶核，却发现这九星寒毒蜂的还不及普通的兽王，里面的精华少的可怜。

　　“嗡嗡嗡”一阵阵振翅声传来，秦墨脸色立即难看起来，挥刀便朝蜂房斩去，连续数刀之下，蜂房上的晶体被切下了几大块。

　　抓起其中一小块尝了尝，立时感觉一股甜蜜的味道充斥着身体，但最让惊讶的不是这芳香与甜蜜，而是冲入他体内的那股力量。

　　体内世界运转，被消化掉的晶体，立时化作了一股磅礴的元气，虽然连一成的十分之一都没恢复，却也足够惊人了。

　　“这晶体怕就是包爽所说的蜂王浆了吧？”秦墨心底暗自想着，一整个蜂房的晶体都被他收入了囊中。

　　这效果丝毫都不下于极品灵石，甚至比极品灵石还多了一些功能，驱散了浑身的疲惫，即便没有元气，都感觉充斥着元气一样。

　　眼看着蜂群就要堵住蜂房，秦墨挥刀下去，便破开了蜂房，立即朝另外一条甬道而去，但看到的一幕，却让他惊讶无比。

　　“这么多蜂房！”秦墨一路走来，却是一路的惊讶，要不是身后追着那么多寒毒蜂，他可能会幸福死。

　　一路疾驰，秦墨不断吞着晶体恢复，大约将所获的晶体吞了小半，身体内的元气已经恢复了五成有余。

　　再次前行时，他的底气也越来越足，只是看着那一个个蜂房流口水，却不敢上前去采取。

　　“越往里面走，这蜂房内的蜂王浆便越是纯净，不知道那种车混白色的晶体效果有多大！”秦墨看到了几个白色的蜂房，充满了诱惑。

　　从黄色的蜂房，到深黄色的蜂房，再到白色的蜂房，最后出现玄黄色的蜂房，秦墨终于有些按捺不住了。

　　掠过蜂房时，猛的一刀，砍下了一大块来，直接塞进了体内，顿时一股磅礴的力量充斥着他的四肢百骸，体内世界更是翻涌不止，消耗的元气，立时全部恢复了过来。

　　“这效果……”秦墨吓了一大跳，“竟然有突破的征兆了！”

　　自从进阶人王，秦墨便一直在稳固境界，没想到今日只是吃了一口这白色的蜂王浆，便有了突破的征兆了。

　　本来就只打算逃跑的秦墨，立时生出了贪心，“白色的蜂王浆达到这种地步，那玄黄色的蜂王浆岂不是……”

　　说到这里，秦墨突然感觉到一股庞大的气息降临，眼前突然出现了一个巨大的口子，好像已经到达蜂巢核心。

　　秦墨刚一出现在空间中，便感觉到一股庞大的压迫感传来，两道红光射在了他身上，源头是一双眼睛。

　　这是一头巨大的蜂后，到底有多大？秦墨都看不到头，它整个身体塞满了这个空间，无数的寒毒蜂在给它喂食。

　　秦墨一出现，整个空间里的寒毒蜂都发出凶猛的颤鸣声，这空间里竟然都是蜂王存在，足有几百头，其余的几十头都是九星的寒毒蜂，相当于圣王存在，而且比之前秦墨斩杀的那头九星寒毒蜂要强大数倍不止。

　　“轰”的一声，秦墨还未反应过来，一股庞大的神念冲入他的体内，轰进了他的识海，即便他的神魂远非一般人能比，却也被冲的颤栗不止，传出一股撕裂般的疼痛。

　　趁着秦墨神魂遭遇重创时，数十头九星寒毒蜂露出尾针，立时朝秦墨扎了过来，气息之恐怖，远超过寻常的宝器。

　　眼看着秦墨就要被扎中，一道流光自秦墨身体内飞出，落在了他面前，张口便发出“唳”的一声尖鸣。

　　刹那间，整个空间都静止了起来，攻来的九星寒毒蜂定在了远处，看着眼前这肉粑粑身影，发出威胁的颤鸣，却也不敢靠近。

　　这身影自然是鸿蒙古蚕了，它大摇大摆的在秦墨身边转了一圈，见到那些九星的寒毒蜂都退避后，这才落在秦墨前方，面对着蜂后，再次发出“唳”的一声。

　　只见蜂后那巨大的身躯，在这声音下，立时颤抖不止，然而它眼中突然红光炽烈，猛一股庞大的神念冲了过来。

　　“轰”的一声，鸿蒙古蚕一阵颤鸣，砸在了秦墨身上，摇头晃脑的显得十分凄惨。

　　但过了瞬间，鸿蒙古蚕又昂起了头，却不如之前，像是喝醉了一般，在它的身上，突然浮现出无数的符文，一股悠远而沧桑的气息，自这符文中勃发而出。

　　“唳……”一声恐怖的尖鸣，随着那符文的闪烁，被扩大了数倍不止，悬浮在空中的蜂王直接被震落，九星寒毒蜂也只是坚持了瞬间，便落了下去，那蜂后的身体剧烈的颤抖了起来，头部的红光也渐渐的萎靡。

　　“砰”声音戛然而止，鸿蒙古蚕落到了秦墨肩膀上，一动不动，像是耗尽了所有的力气一样。

　　寒毒蜂受到这声音的影响，但秦墨却并未受到影响，好在他的神魂足够强大，支撑了下来，换作别人，恐怕直接会被震碎神魂，变成一具行尸走肉。

　　但是，他的识海中依旧产生着撕裂的疼痛，再次睁开眼睛，却发现眼前一脸狼藉，看到肩膀上躺着的鸿蒙古蚕，他不由一阵的担忧。

　　“还好没死！”秦墨立即把它送入了体内世界，立即看向了那蜂后，却发现此时它似乎也并不好受。

　　只是，那一双眼睛依旧死死的瞪着他，散发着可怕的敌意。

　　也就在此事，秦墨突然看到在它头部下颚的地方，闪着莹莹的紫光，若是不仔细看，很难发觉。

　　这时候秦墨突然想到了之前的一幕，无数的寒毒蜂正在给这蜂后喂食，那散发着光芒的东西，正是之前蜂后吃的东西，似乎也不多。

　　秦墨一咬牙，震动翅膀，便出现在了蜂后的下扼处，抬手一扫，便将下颚处所有散发着光的东西，全都收入了囊中。

　　也就在那一刹那，蜂后大嘴猛的咬了过来，但紧接着，风雷之翼上立时符文闪现，先是数十道雷光出现，紧接着又是数十道风刃，全都落入了蜂后的嘴中。

　　“嘶”的一声，蜂后浑身颤抖了一下，大嘴立时溅出了一些绿色的液体，显然是被伤的不轻。

　　趁着这工夫，秦墨震动翅膀，没有丝毫停留，直接朝外面飞了过去，也就在他离开的刹那，又是一股庞大的神念轰了过来。

　　即便有了准备，秦墨还是被这股神念轰的头痛欲裂，差点从空中栽倒下来。

　　等他进入那出口时，晕倒的寒毒蜂立时震颤一声，重新腾空而起，紧追了上来。


第872章 闯蜂巢（下）

　　离了蜂巢，包爽跟黄莺一路疾驰，终于是摆脱了寒毒蜂的追击。

　　两人瘫软在地上，动也不想动一下，直到过去了很久，才缓过了气来，互相打量着对方，脸色都不好。

　　“你说，他能活下来吗？”黄莺的很小声，没有之前的趾高气昂。

　　“肯定的。”包爽脱口回道，“他可不是一般人，我们能够摆脱寒毒蜂，他也一定可以的。”

　　黄莺一听，脸色更加黯淡，道：“哪里是我们摆脱了寒毒蜂，而是这些寒毒蜂不敢靠近这里而已。”

　　她站起来，指了指身后的台阶，黄莺真的以为避过了一劫了，却没想到出现了一条台阶。

　　这条台阶是御空的台阶，通往浓雾弥漫的山顶，却看不到尽头，充满着神秘。

　　寒毒蜂在追击到这台阶时，突然静止了下来，再也没有追逐的意思，返回了蜂巢，若非是如此，他们二人肯定是无法逃过去的。

　　看到她的脸色，包爽心底也沉重了起来，不由的鼻头一酸：“这个家伙，早跟我们一起过来，也许也没这么多事了。”

　　这自然只是抱怨而已，他们很清楚，如果不是秦墨吸引住了大部分的寒毒蜂，他们根本到不了这里。

　　黄莺握着剑，望着远处看起来只有拳头大小的蜂巢沉默了起来。

　　“相信他，这个九条命的家伙，绝对死不了，要知道，在至尊古路上，他可是……”包爽看到黄莺不开心，立即安慰了起来。

　　只是他话还没说完，黄莺突然站了起来，指着远处，道：“快看那里！”

　　包爽顺着他所指的方向看过去，却是浑身发毛：“怎么回事，这么多寒毒蜂！”

　　铺天盖地的寒毒蜂正朝他们这边而来，几乎遮住了所有的视野，连光都不能透出。

　　这样一幕，别说是他们，就是一位帝尊来了，估计也会被吓到才是。

　　“轰轰轰”连续数声剧烈的震响，无数道电光在蜂群中炸开，一团雷球从蜂群中冲了出来。

　　“我就说这家伙九条命，死不了吧！”包爽得意的看着那雷球，“原来雷霆神网还能这么用的。”

　　但黄莺却依旧担忧，因为那雷球刚冲出来，又被蜂群给包裹了进去，就好像是被一只巨兽吞没似的。

　　只是，这雷球刚被吞没不久，紧接着又出现了，蜂群再次炸开，雷光闪现，让人骇然。

　　“这个家伙哪来这么多元气！”包爽一脸奇怪，雷霆神网这种乾坤宝器榜上的宝器需要海量的元气催动。

　　不然，他们哪里用得着这么小心翼翼，直接用雷霆神网冲过来就行了。

　　黄莺没有说话，双手握在了一处，死死的盯着那雷球，见到又被吞没，脸色又变的不好看了。

　　不过，这些担忧都是多余的，因为雷球越来越近，蜂群虽然不死不休，却也阻挡不住他冲过来。

　　“这边，往这边来！”包爽大声地喊道，看到那遮天蔽日的蜂群，心底倒吸了一口凉气。

　　万一这些蜂群不顾一切冲过来，以他跟黄莺两人的状况，肯定得被蜇死在这里。

　　但他们都没有动，雷球部落下，他们绝对不会离开。

　　“轰”的一声，蜂群再次炸开，雷球就好像在巨浪中翻滚一般，极速朝他们这边砸了下来，发出一声巨响。

　　蜂群却把整个台阶下的空间都遮蔽了，看到那只有不到十丈距离的恐怖蜂群，两人一口气卡在了嗓子眼，天空中只剩下了“嗡嗡”的轰鸣声。

　　对峙了许久，蜂群终究是没有冲过来，似乎很畏惧似的，缓缓的离开了原地，但依旧有不少强大的蜂王留下，似乎很不甘心。

　　“差点就栽在里面了。”雷霆神网打开，秦墨的身影露了出来，却是一片疲惫，要不是意志足够强大，估计真就躺在里面了。

　　包爽立即凑了过去，看到他脸色这么差，问道：“到底怎么回事？身上不是没有伤吗？”

　　他刚说完，黄莺一把将他拽开，道：“有你这么问的吗？盼着人不好是吧？”

　　见到黄莺凑过去握着秦墨的手腕，包爽立时一脸羡慕嫉妒恨，时不时的瞪着秦墨，好像在说，你可别占我媳妇便宜。

　　“咦，元气消耗并没有想象中那么多，脸色怎么会……”黄莺查探了一番，却发现了不对劲，突然凝重的看着秦墨，“神魂，你的神魂遭了重创！”

　　“神魂遭了重创！”包爽立即凑了过来，仔细的打量着他，“你这家伙不会是去蜂巢里转了一圈吧？可是不对啊，蜂后擅长神念攻击，以你的神魂若是遭遇一击，还不得魂飞魄散，哪里逃的……”

　　秦墨突然睁开眼睛，恶狠狠的扫了两人一眼，道：“你们两个有完没完了，给我点时间修养一下可好？”

　　包爽面面相觑，随即露出了同样的灿笑，再不说话了。

　　半个时辰后，秦墨再次睁开眼睛，脸色终于好了一些，拿出了几块白色的晶体，道：“赶紧恢复一下。”

　　“蜂王晶，竟然还是白色的！”包爽看着手中的晶体全是惊讶，也不着急恢复了，而是古怪的打量着秦墨，道，“你这家伙，我就说嘛，为什么要一个人单独行动，原来是要吃独食啊，好……”

　　没等他说完，黄莺一把将他手中的晶体抢了过去，道：“这样才叫吃独食，我说你哪来这么多废话？”

　　这要是换做秦墨这么做，包爽肯定跟他没完，变成黄莺就立马不同了，连大气都不敢出，还得陪着笑脸。

　　过了一会，见两人恢复了差不多，秦墨道：“我进了一趟蜂巢，见了那蜂后，若不是有防御神念攻击的宝物，差点就栽在里面了。”

　　“你还真进去了。”包爽有些吃惊。

　　秦墨白了他一眼，又拿出了不少的蜂王晶，道：“这些给你们，以备不时之需。”

　　包爽一把接过，看着其中一块玄黄色的晶体，道：“竟然是玄黄色的蜂王晶，这可比普通的蜂王浆，好上数百倍啊，不论是恢复元气，还是提振神魂，都是圣药，若是炼制成丹药……”

　　秦墨没有说话，这效果有多好，他体会过，一路逃出来的时候，就是在用这蜂王晶在补充。

　　黄色和深黄色的叫蜂王浆，但到达白色却叫蜂王晶，蜂王浆只有恢复元气的效果，但蜂王晶就不一样了，可以温养神魂，玄黄色的效果是最好的。

　　但真正让秦墨奇怪的是那几块紫色的晶体，他没有服用，但只是闻上一闻，都感觉神魂舒坦至极，很想一口吞下去。

　　不过，这紫色的晶体他得到的也不多，只有五块，到是玄黄色和白色的多一些，玄黄色的大约十几块，那白色的却有几十块之多。

　　能够给蜂后当作食物的，当然是上品，他拼了性命弄出来的东西，自然不可能跟两人平分的。

　　“可惜啊，要是能弄到一些蜂涌就好了，这蜂涌可是大补啊！”包爽打量着那些蜂王晶，贪心不足。

　　蜂涌自然就是寒毒蜂的幼虫，这东西秦墨在故乡也吃过，油炸过后，吃起来特别的香。

　　不过，一想到那蜂后的恐怖，他便没了兴趣，再贪心一点，就不是他吃蜂涌，而是寒毒蜂吃他了。

　　两人并未问询秦墨具体如何逃出来的，也没有要求他把蜂王晶都拿出来平分，恢复之后，便打量起了那台阶。

　　在这里完全不能御空，连翅膀扇动都不行，黄莺试过了御剑，却发现剑根本无法腾空，那股力量是下面的十倍。

　　“我现在真的很怀疑仙圣圣王是怎么上去的。”包爽再次提出了之前的那个问题。

　　这次连秦墨都沉默了，一路走来，以他们的实力，都是拼了性命，更别说仙圣圣王一人了。

　　但还是不相信仙圣圣王跟那冥族串通，更不相信他是个寄居者。

　　“走吧，能够摆出这么大的阵势，这个封印冥族的人，绝非等闲！”秦墨想到了整个秘境，想到了秘境里的黑雾，想到了这九个蜂巢。

　　“说的没错，冥族绝对不是自封的，而是封印的，否则没必要创造出这么多东西来守护。”黄莺也很赞同，“这显然是不想让人闯入这里，破坏了这封印。”

　　“可是，那些寄居者又是怎么闯过了重重险阻，签订契约的呢？”包爽反问道。

　　“也许是封印破裂，他的神念出来了。”秦墨说道。

　　包爽不信，但也没有反驳，看着秦墨一马当先的走了上去，也紧跟了过去，如果他师父说的没错，这里应该有他的机缘才对。

　　踏上台阶，却并没有感受到多大的压力，反而是很轻松，只是不能御空，这台阶好像也没有尽头。

　　不知道爬了多久，包爽突然有些不耐烦了，道：“这要到什么时候才是个头啊。”

　　“就你话多。”黄莺喝斥了一句，“不想上去，自己下去，别拖我们后腿。”

　　“我只是感慨，感慨。”包爽立即打起了精神，正要继续攀爬，却突然发现秦墨停了下来。

　　“怎么啦？”两人异口同声的问道。

　　“我们到顶了。”秦墨突然侧过身，让开了视线，在台阶的最上方，看到了一片青翠的景色。

　　那是一棵树，走近后发现，树底下坐着一个人，他面对着树干，背对着台阶，盘膝而坐，显得很是神圣。

　　“圣上？”秦墨站在了台阶旁边喊了一声。


第873章 菩提树下（上）

　　仙圣圣王没有动，风吹拂着他的衣物，显得飘逸而出尘，这时候包爽跟黄莺也爬了上来，见此一幕，都是警惕。

　　“圣上？”秦墨又唤了一声，仙圣圣王依旧没有动，他面对着这棵树，像是入了定。

　　“这棵树……”包爽上下打量着这个棵树，突然想到了什么，道，“这是传说中的智慧菩提树。”

　　“菩提树？传说坐在树下，就能悟道的菩提树？”黄莺惊讶的问道。

　　“没错。”包爽突然有了一丝明悟，笑道，“我现在知道，那老头子所说的机缘是什么了。”

　　他突然看着树叶中，那里有几颗青色的果子，若是不仔细看，在树叶的遮掩下，真的无法看清。

　　“智慧果，服下一颗，可明心见性，得大智慧。”包爽有些激动。

　　闻言，秦墨回过头看着他，道：“明心见性？这好像跟你所修的道法不一，你真的想服用这智慧果？”

　　菩提树秦墨自然有所耳闻，在他故乡菩提树是佛祖证道之树，跟佛家有着巨大的因果，而包爽所修之道法，明显跟佛家对立，他在稷下学宫的所作所为就已经清楚了。

　　“万法共通，明心见性见的是真我，吾修之道法，为的也是真字，明心见性有何不妥？”包爽回道。

　　秦墨不再多言，却缓缓的走了过去，可刚走过三步，黄莺便阻止道：“小心一些，这里可是冥族的封印地！”

　　包爽皱起眉头，道：“真没想到，这地方竟然会有一株菩提树，只是，跟冥族又有什么关系？”

　　秦墨定了下来，说道：“也许，这菩提树才是封印的本身吧。”

　　两人一听，顿时觉得有理，用这菩提树封印冥族，到还真是恰到好处的。

　　仙圣圣王如今不知是何状态，三人都不敢贸然前往打搅，这时黄莺突然抬起头，惊讶道：“看，还有台阶。”

　　菩提树上，迷雾朦胧，台阶若隐若现，却不知道通往何处，包爽和秦墨都抬起了头，看向了台阶，看向了台阶的深处，却发现一片混沌，总觉得有些不妙，好像走上台阶，会发生什么不好的事情。

　　正当他们心生迷惑时，一个声音突然传来，道：“你终于来了。”

　　三人脸色都是一变，最先看向的是仙圣圣王，却发现仙圣圣王并没有动，声音的源头好像来源于那菩提树。

　　“不是仙圣圣王，难道是那冥族？”包爽警惕了起来，不由自主的站到了黄莺的面前。

　　秦墨看着那菩提树，说道：“你口中的‘你’指的是谁？”

　　“是你。”那声音回道，这次他们都确定了，是来自那菩提树，但传说中的菩提树却并没有真我，它是智慧树，也是常青树，却并不会发出声音来。

　　如此一来，这声音的主人的是谁，便很清楚了，尽管早就猜到了冥族可能已经破开了封印，但亲眼所见，还是很紧张。

　　“不是他？不是她？”秦墨指了指身后的包爽和黄莺，“是我？”

　　“是你。”树里的声音很肯定。

　　但秦墨脸色却很不好，他可不认识一个冥族，但现在这个冥族却在等待他，换做是谁都会奇怪。

　　“你认识我？”秦墨问道。

　　“认识。”树中的声音回道，“那已经很久很久以前的事情了，那时候你不是现在这个样子。”

　　秦墨觉得越来越荒谬了，他是一个穿越者，这冥族真的认识他，岂不是说这冥族也是穿越者了？

　　“那时候我是什么样子？”秦墨问道。

　　“你是这世间的唯一。”树中的声音继续道，“那时候什么都没有，还是一片混沌。”

　　“你怎么确定，我就是你说的那个人？”秦墨又问道。

　　包爽跟黄莺听到这对话，不由的毛骨悚然，有些恐惧的看着秦墨，因为这冥族口中的话实在是太惊人了，如果秦墨是那世间的唯一，那他是什么？

　　“你身上有原来的气息，哪怕无数次的转换，也变不了。”树中的声音像是在回忆什么，过了一会，却又激动了起来，“你忘了？当初可是你把我封印在这里的，这世间能够封印圣族的，只有你！”

　　“那我是谁！”秦墨问道。

　　“你都忘了你是谁了吗？”树中的声音有些吃惊，但很快又平静下来，道，“没关系，你迟早会记起来的，现在，你应该完成之前与我的约定，放我出来，吾依旧是您最忠实的奴仆。”

　　“不可以！”包爽跟黄莺异口同声，他们看着秦墨都很警惕，万一秦墨要放这冥族出来，他们不惜与秦墨为敌。

　　秦墨头也不回，说道：“放心，我还没那么傻，三言两语就把我哄骗了。”

　　他认真的看着菩提树，道，“告诉我，我是谁？”

　　“你真的很想知道吗？”菩提树里的声音依旧平静，似乎不被黄莺和包爽的言词所动。

　　“我想知道。”秦墨点了点头。

　　“你是命运。”菩提树中的声音变得虔诚而敬畏，若是他能够显形，包爽两人毫不怀疑他会拜服在秦墨面前。

　　但包爽和黄莺根本不信，因为人族根本就不信命，那虚无缥缈的命运又怎可能存在于世间？即便真的存在，他们也会打破他，这便是人族意志。

　　可是，这种人族三岁孩童都不相信的鬼话，却让秦墨浑身颤抖了起来，他突然有些悲伤，心底很是酸楚。

　　这个答案他自然不信，可他却得到了另外一个答案，这个答案是他心中的困惑，或许说之前他就知道了答案，可是他却不愿意相信，深深的埋在心底，不愿意去揭开。

　　但是今天，当这个冥族告诉他，他是命运的时候，他不愿意相信的一切，都有了答案，只是这答案让他很难受，心疼的像是被人撕开了一道口子。

　　“原来是这样，原来是这样。”秦墨呢喃着，脑海中浮现出了一道身影，“即便是这样，我也不会妥协！”

　　包爽两人突然发现了秦墨的不对劲，包爽走到他身旁，道：“你不会傻了吧，这种鬼话你都信？这世上哪来的命运，人族的命掌控在自己手里，唯一的天是圣皇，若是真的有命运的枷锁，那便是我们要打破的东西！”

　　“我知道。”秦墨看着他，心底依旧很难受，“我知道我不是命运，但我知道这世间真的有命运的存在。”

　　包爽傻眼了，连黄莺都不说话了，呆呆的看着秦墨，因为秦墨说的太认真了，就好像他见过了一样。

　　“你就是命运，气息不会错的。”菩提树里的声音继续说道，“遵循约定，放了我，吾依旧是您最忠实的奴仆。”

　　秦墨没有回答，看着仙圣圣王，道：“你把他怎么啦？”

　　“他是人族，在他身上有死敌的气息，吾已将他封镇。”菩提树内的声音说道，“吾之主啊，您放了我，我可以将他身上所有的力量都转化给你。”

　　“我相信你会这么做，但我不想这么做，你放了他。”秦墨说道。

　　菩提树内立时沉静了下来，包爽和黄莺都是目瞪口呆，心想到底是这个冥族傻了，还是秦墨傻呢？

　　但是，紧接着让人不可思议的事情发生了，只见仙圣圣王身上流光一闪，好像去除了什么束缚，缓缓的睁开了眼睛。

　　他刚一睁开眼睛，便退后了数步，大声地骂道：“大胆冥族，竟敢将我困入……”

　　他话还未说完，突然发现身边多了几人，仔细一打量，脸色立时难看了起来，“你怎么进来了？”

　　仙圣圣王不识得包爽，也不识得黄莺，但他却认得秦墨。

　　“闯进来的。”秦墨回了一句，却丝毫都不惊讶。

　　但是包爽和黄莺脸色却难看了起来，他们警惕的看着秦墨，有些怀疑，有些不安，因为这冥族竟然真的听话，把仙圣圣王放了。

　　“你为什么会听你的话？”包爽看着秦墨，死死的把黄莺护在身后，有些惊恐。

　　“因为我有他熟悉的气息。”秦墨苦笑一声，见他那副表情，又解释道，“我真要是跟他一伙的，你们绝对不可能活着走到这里。”

　　这番话打消了包爽和黄莺的一些疑虑，但还是有些警惕，到是清醒过来的仙圣圣王奇怪，因为他感觉到了两人生出的敌意。

　　“吾之主啊，你还不明白吗？你让我做什么，我都不会违背你！”菩提树里声音又说道。

　　“他要你死，你也会死吗？”包爽试探的问道。

　　“会。”菩提树里的声音说道，“可是，我无法死去，除非吾主灭亡，圣族才会灭亡。”

　　“真是可笑，我看你是真的怕死！”包爽冷笑道。

　　“不，他说的是真的，他不怕死。”秦墨反驳道。

　　“吾主明鉴。”菩提树里的声音又道。

　　见到两人又古怪的看着他，秦墨说道：“你们想要答案，但我给不了你们答案，但迟早你们会知道的，可现在，你们得相信我，如之前一般。”

　　“我信。”仙圣圣王站到了秦墨身边，“不管之前发生了什么，之后会发生什么，本圣都信你。”

　　包爽和黄莺犹豫不决，最后一咬牙，道：“那就信一回。”

　　说完，包爽笑道，“既然这个冥族要认你为主，且什么都听你的，那就让他自封好了，也省的我们麻烦。”

　　秦墨苦笑一声，对着菩提树，说道：“你自封吧。”

　　“嗡”的一声，整个菩提树都颤抖了起来，“吾之主啊，你还不明白吗？”


第874章 菩提树下（下）

　　听到这冥族急切的声音，包爽立时嘲笑道：“你不是不会死吗？你不是说主人要你做什么，你就做什么吗？为什么还不去做？”

　　“吾之主，你违背了你之前的约定，恕吾不能遵循您的命令，因为这会让你陷入绝境！”树中的冥族却没有在意包爽的嘲讽。

　　他的语气很是平淡，却又显得很认真，只是没有半点生气的意思。

　　“废了半天嘴舌，还是暴露了你的本心！”包爽讥笑道。

　　“嗡”的一声，菩提树突然一震，一股磅礴的神念自菩提树中传出，本来慧光闪现的菩提树中，突然冒出了一股黑气。

　　只是瞬间，这股黑气便将菩提树包裹了起来，那股神念更是让几人惊颤不以，唯有秦墨没有受到任何影响。

　　“不好！”仙圣圣王脸色一变，想到之前的一幕，抓起三人就准备离开。

　　然而，那股神念却将他笼罩，他身体在这神念下，不由自主的打起颤来，根本无法脱离这里。

　　“住手！”秦墨大声地喊道。

　　突然间，这股神念收了回去，仙圣圣王等人都松了一口气，却惊讶的看着秦墨，因为就是这一声，才让这冥族停止了下来。

　　此时，那黑雾升腾而起，在菩提树上形成了一个巨大的鬼头，乌烟瘴气，显得狰狞可怖。

　　“吾之主啊，你为何要保护这些人族？”鬼头中发出声音，“他们是一群卑劣无耻的生灵，根本不能相信。”

　　“我做什么，不需要你来过问。”秦墨回了一句，看着它说道，“你真的不听话，不愿意自封吗？”

　　“吾之主啊，你我先前的约定并不是如此，既然如此，奴便让你觉醒先前的记忆，到时候你会明白所有的一切。”鬼头狰狞一笑，猛的朝秦墨而来。

　　见此，仙圣圣王脸色大变，踏前一步，身形暴涨数倍，浑身散发着仙光，猛的一拳朝这鬼头轰了过去。

　　那可怕的拳势让秦墨几人都是骇然，然而那鬼头却是轻蔑一笑，只是一口黑气落下，仙圣圣王整个人便被黑气所包裹，那黑气化作无数狰狞的头颅，撕咬着他的身体，瞬间便把他击倒在地。

　　“动手！”黄莺一马当先，虽然动用不了御剑术，但她的剑法却也不差，挥手便朝鬼头刺去。

　　无数的匹练在剑身上闪现而出，恐怖的剑意像是要刺破这片天穹。

　　“临、兵、斗、者、皆、组、数、前、行。”包爽手中打起法印，九字剑印诀在第一时间成形。

　　然而，他还来不及出手，那鬼头已经扑了下来，先是将黄莺剑势破去，无数鬼头撕咬着他的身体，紧接着那鬼头张口一吞，九字剑印全部被吞入了口中，紧跟着一口黑气吐出，立时无数的鬼头撕咬向了包爽。

　　“住手！”秦墨怒啸，抬手便祭出了那尊三足鼎，其上萦绕着丝丝的玄黄之气，但比起之前，却少了大半。

　　三足鼎一出，那冥族所化之鬼头却是面色一凝，但谁都没想到，这鬼头突然一张口，整个三足鼎都被吞了下去。

　　它一阵咀嚼，随后又吐了出来，重重的砸在了地上的平台上，却变成了一个黑气缭绕的三足鼎，彻底失去了灵性。

　　“我不会杀掉他们。”鬼头狰狞一笑，“但为了吾主觉醒记忆，不得不忤逆一番！”

　　秦墨目瞪口呆，正要反抗时，突然感觉到那股神念降临，把他的身体彻底禁锢了起来，连世界之力都动弹不得。

　　如果说，秦墨的神魂是一条溪流，那么这鬼头中的神念，便是一片海，无止无尽，根本看不到头。

　　那鬼头落在了秦墨面前，透着森森寒气，却又没有伤及到他的身体，紧接着那鬼气突然钻入了秦墨七窍。

　　刹那间，秦墨失去了身体所有的控制，连神魂都颤栗不止，更别说是反抗。

　　“您是这世间的唯一，您记忆觉醒时，光芒将笼罩这世间万物……”鬼头静静的呢喃着，像是在回忆着什么。

　　突然，一缕黑气渗入了体内世界，发现了里面的一切，只不过这一切都没能让他动容，到是其中一颗黑白两色珠子，让他震颤了起来。

　　“这是……”珠子静静的躺在那里没有动弹，那黑气却也不敢靠近，但外在的冥族神念却震颤不止，“这股气息……”

　　他话音刚落，突然在秦墨的储物戒中，一道声音传来：“泰山风雨，起苍茫！”

　　这声音打断了黑气的渗入，一道磅礴无匹的剑气突然从储物戒中绽放而出，那深入秦墨身体，自内而外的黑气全部被剑气斩灭。

　　紧接着，这所有的剑气化作了一把剑，这把剑并不大，也并非是什么名剑，只是一把普通的剑。

　　但是这把剑很重，重的如同泰山一般，秦墨的手握住了这剑，就好像握住了一座山，玄黄大陆最高，也最沉重的那座山。

　　天地间忽然风雨大作，那座山显出了形态来，秦墨的身周突然出现了一道虚影，这道虚影伟岸至极，如那山一般。

　　他目光如炬，平静的望着眼前的鬼头，当即一剑斩了下去，山势与剑势相合，山就是剑，剑就是山。

　　“噗”的一声，鬼头被削成了两半，仙圣圣王等人身上的鬼头也因这一剑，被破的干干净净。

　　几人抬起头，看到这伟岸的虚影时，不由心生敬畏，仙圣圣王拱手拜道：“见过东岳大人！”

　　“拜见东岳地皇！”包爽与黄莺也当即拜了下去。

　　这身影的主人正是东岳地皇姒下，只不过这并非他的本体，而是一道剑意，这剑意一直存在于白眉给秦墨的那块令牌上。

　　当初秦墨本来准备把令牌还回去，但白眉却说，日后还会造访，便让他留了下来，东岳地皇说他没有准备，其实是早有准备。

　　“东岳地皇！”鬼头被劈成了两半，在菩提树上颤颤巍巍，却又融为了一体，却比之前虚弱了许多。

　　“总算得见冥族。”东岳地皇笑了笑，“吾这一剑，如何？”

　　“剑势无匹，有东岳气运，吾自不能挡！”鬼头平静地说道，“你阻得了我一时，却阻不了吾一世，第九纪元了，人族欠下的债，该还了！”

　　“哦？”东岳地皇一脸古怪，笑道，“即便真欠了债，那也是盘古陛下欠的，与吾等何干？你要追债，找陛下去。”

　　“这债的契约在你人族身上，世世代代流传，这宇宙规则运转，自吾主回归之日，便已经定下，第九纪元便是人族末代，混沌重开！”冥族说着，抬起头看向了那天空的那一片混沌色。

　　“哈哈哈。”东岳地皇大笑道，“吾人族不信命，自然也就没有债，即便真欠了你冥族的，那也是第一纪元的事了，让我们还实在荒谬，真要追着来，老子不还你奈我何？”

　　他冷冷的扫了鬼头一眼，“现在，你是老老实实的滚回封印里，还是让本皇送你回去？”

　　“吾主之约，今日出世，便是今日，你阻挡不了我！”鬼头变得无比狰狞，丝丝黑气萦绕，他突然盯着秦墨，“吾之主啊，你真要背弃当初约定吗？”

　　“废话真多！”东岳地皇冷喝一声，道，“重剑无锋，大巧不工！”

　　东岳地皇手中的剑再次抬起，却没有之前那恐怖的剑势，只是简单的朝那鬼头刺了过去。

　　“这是太岳剑法第六式！”仙圣圣王却看出了门道。

　　“所有的剑势凝聚于剑中，随心意而动，一剑刺出，如泰山压顶，却只有剑势下的人才能够体验到那种沉重！”黄莺对剑道的领悟显然超越了在场几人。

　　剑皇部落的御剑术，以及藏剑术都是天下闻名，但是人族的第一剑法，却是太岳书院的太岳剑法。

　　因为，只要在泰山上，太岳剑法便是无敌的，当然圣皇不在其列。

　　这一剑刺出，那鬼头扭曲了起来，在剑下根本无法阻挡，东岳地皇降临，哪怕只是一缕剑意，也是惊天动地，更何况这剑意中还蕴含着东岳的气运。

　　但是，意想不到的事情发生了，鬼头竟然迎面撞向了东岳地皇的剑，身体在剑意下崩溃。

　　它穿过了剑身，穿过了东岳地皇，只剩下一缕黑气，直接落入了秦墨的身体，道：“吾主啊，你迟早会明白的，吾便带你去看看，那片混沌的海！”

　　“轰”的一声，这缕黑气在秦墨体内炸开，东岳地皇的虚影陡然一震，竟然开始崩溃起来。

　　突然，远处的菩提树散发出了光，其上的台阶越来越清晰，通往的是混沌的一幕。

　　“不好！”在黑气炸开的一刹那，秦墨储物囊里的那枚令牌粉碎，东岳地皇的剑意却并没有消失。

　　他脱离了秦墨的身体，被震了出去。

　　等他反应过来时，秦墨已经目光空洞的踏上了阶梯，缓缓朝阶梯上走去。

　　包爽正要去追，却被东岳地皇拦了下来，道：“那里你们去不得！”

　　“大人救救他啊。”仙圣圣王哀求道。

　　“我也去不得。”东岳地皇叹了口气，身体突然扭曲起来，紧跟着化作了点点的星芒，“他若不归，拔去菩提树，离开此地！”

　　几人面面相觑，充满了担忧。


第875章 混沌是一片海

　　秦墨浑浑噩噩的走上了阶梯，不知道走了多久，他的意识终于清醒了过来，周遭的一切都消失了，眼前的阶梯却是无止无尽。

　　他本来可以选择回去，那股力量已经消失了，但他却没有下去，好像在阶梯的尽头，有什么东西在吸引着他。

　　秦墨埋着头，继续前行，想到了之前一些事，心底突然有些沉重，更有些许的哀伤。

　　不知过了多久，秦墨突然听到了海浪的声音，他故乡所在是没有海的，但他却在东海郡看过海，所以很熟悉这声音。

　　走着走着，眼前便一片迷蒙，当他停下来的时候，眼前出现了一片海，无止无尽，却没有蓝色的海水，而是灰蒙蒙的，也不是水。

　　灰蒙蒙东西像水拍打着崖岸，就像是有什么隔绝了一样，没能冲击到秦墨身上，秦墨的心突然静了下来。

　　他坐在了崖岸上，打量着这片海，心中所有的杂念都消失了，不知不觉，头顶上盛开起了彼岸花，那座桥突然架在了这片海上。

　　等他睁开眼睛时，才发现了这变化，不过他却没有惊讶，只是看着桥，看着花，看着这片海，喃喃的念叨着什么。

　　很久很久，他突然从体内世界拿出了一个东西，这一颗黑白两色的珠子，他望着这片海，本来平静的心，因为这颗珠子而烦躁了起来。

　　突然，他开口念道：“白云从不向天空承诺去留，却朝夕相伴；风景从不向眼睛说出永恒，却始终美丽；星星从不向夜晚许诺光明，却努力闪烁；恋人从不向对方倾诉思念，却永远挂念。”

　　喃喃的念完了这一切，秦墨看着这片海，心底又平静了下来，他一抬手，将手中的珠子往这片海。

　　只是瞬间，这颗珠子便消融在了海中，没有了踪影，他拍了拍手，笑道，“哪怕全世界你敌，我依旧初心不改！”

　　秦墨站起来，恭敬的朝这片俯身一拜，随即转身走下了台阶。

　　菩提树下，三人正静静的等待着，脸上都透着担忧，传说中的菩提树在眼前，他们也没有任何悟道的心思。

　　不知过了多久，包爽突然睁开眼睛，看向了那台阶，只见秦墨缓缓的从上面走了下来，脸上还挂着幸福的笑容。

　　仙圣圣王与黄莺很快也发现了，只是看到这笑容时，他们很古怪，不知道他的喜从何来。

　　等到秦墨自菩提树上落下，包爽立即问道：“上面有什么？”

　　“有一片海。”秦墨仔细的描绘了起来，“一片神奇的海。”

　　听到秦墨绘声绘色的描述，别说包爽和黄莺了，连仙圣圣王都有些向往，只是想到了东岳地皇的警告，便打消了念头。

　　“你不准备跟我们解释解释？”包爽死死的盯着他，想到了之前那古怪的一切，还有东岳地皇的话，为什么只有秦墨能上去，他们就不能呢？

　　还有，那到底是怎么样的一片海？这秘境的天空为何会有这样一片海？

　　仙圣圣王到没有这么好奇，既然东岳地皇都相信了秦墨，为什么他们不能呢？但是黄莺却跟包爽一样，很想要一个解释。

　　“我说了，要信就信到底，不信咱现在就分道扬镳。”秦墨看着两人，道，“所以，你信或是不信，我都不会解释。”

　　“你……”包爽握着拳头，却拿秦墨无可奈何，真要打吧，不一定能打的过，况且都并肩战斗这么多次，又怎么可能出得了手。

　　“不管你。”最终包爽还是没有追问下去，他转头看向了那菩提树，笑道，“贫道的师尊说，这里有我的机缘，菩提树就是我的机缘。”

　　“你怎么不去死呢？”秦墨盯着菩提树，别说上面还有九颗智慧果了，即便是没有智慧果，他也不会这么轻易放弃的。

　　“无耻的人本姑娘见过，却没见过你这么无耻的。”连黄莺也不站在他这一边，更别说仙圣圣王了。

　　这秘境可是仙圣圣王部的，按理说里面的任何东西，都应该是仙圣圣王部落所有，但东岳地皇有言在先，这菩提树是要拔掉的。

　　见大家都反对，包爽立时灿笑道：“要不这样，智慧果我一颗不要，这树给我就行。”

　　“想得美！”秦墨瞪了他一眼，道，“要不然这样，智慧果我也不要，树给我你们看如何？”

　　见秦墨有样学样，包爽脸色立即不好看了，最后竟然哀求道：“几位道友，结个善缘，这菩提树，贫道真有大用。”

　　“本圣也有大用。”仙圣圣王笑着说道。

　　包爽立时急了，而看到他这幅模样，秦墨却想到了什么，心道：“菩提树与佛门有缘，包爽却硬要这菩提树，显然是想拿着这菩提树，日后跟佛门换取什么，这因果不可谓不大，真要是落在我身上，怕还是个大麻烦。”

　　想了想，秦墨说道：“菩提树可以给你，智慧果我们三人平分，但你还得拿出一些足够抵偿这菩提树的东西来。”

　　仙圣圣王见秦墨松了口，想了想也松了口，到是黄莺为难了包爽一番，直到包爽苦苦哀求，这才松了口。

　　可是，当果子取下，一人分了三枚后，包爽又着急了，因为他根本拿不出什么做抵的东西来。

　　这可是菩提树，价值不下于万年圣药，甚至能够追上神药的一些特性，他又能拿出什么宝物来抵押呢。

　　唯一件拿得出手的就是乾坤袋，可这是乾坤宝器榜上的传奇宝器，他当然不可能拿出来，即便拿出来秦墨三人怎么分呢？

　　苦思良久，包爽苦着脸，道：“要不这样，贫道分别欠三位道友一人一个人情，日后一旦有需要，贫道绝对……”

　　他话还没说完，便被黄莺打断，道：“一个人情就抵过去了，你当你的人情能够比得上乾坤宝器榜的宝器啊。”

　　不等他说话，黄莺伸出三个手指头，道，“三个，三个人情便作数了。”

　　包爽一听，虽然苦着脸，却还是答应了下来，到是仙圣圣王和秦墨古怪的打量了黄莺一眼，最终也答应了下来。

　　三个人情自然也抵不上一株菩提树的，但黄莺一句话就把两人接下来讨价还价的余地给封死了，显然是在偏袒包爽，包爽却还不自知，苦着脸在那里盘算着怎么还这人情。

　　秦墨无奈的叹了口气，随即包爽开始去拔这菩提树，好在这菩提树也没有多少个年头，动用乾坤袋，便将之完整的收了进去。

　　但是，这菩提树才刚收走，其上的台阶便消失的无影无踪，只听到几声炸雷传来，那片混沌色的天空便晴朗了起来。

　　整个平台也震动了起来，那股强大的规则也渐渐的消失，几人再次能够御空飞行。

　　一个时辰后，他们落到山中，那股禁空的规则已经彻底消失，不过这座山却依旧萦绕在雾气中，一眼望不到头。

　　看着那熟悉的蜂巢，包爽直流口水，却被黄莺重重的拍了一巴掌，怒斥道：“真是死性不改！”

　　“改，以后一定改。”包爽灿笑着回道。

　　见到黄莺与包爽这般亲近，秦墨却想起了心底的那个人，这时仙圣圣王突然问道：“殿下离开秘境，作何打算？”

　　“去书院一趟，然后去渭水郡。”秦墨回了一声，那事情总得有个了结。

　　“殿下？”黄莺突然奇怪的看着仙圣圣王，道，“什么殿下？”

　　秦墨无奈一笑，正要解释，包爽抢先道：“你到现在都不知道他是谁吗？”

　　“他是谁？”黄莺奇怪的问道。

　　“横扫至尊古路的遮天至尊，秦墨！”包爽得意地说道。

　　但他说完就后悔了，因为黄莺死死的盯着秦墨，除了惊讶之外，更有些崇拜，甚至闪现出几分爱慕来。

　　这立时让包爽有些心惊肉跳，见到他这般模样，秦墨故意道：“没错，我就是那横扫古路的遮天至尊。”

　　“切。”黄莺突然收起了脸上的崇拜，讥讽道，“你要真是秦墨，我还是都灵殿下呢。”

　　“哈哈哈……”包爽立即竖起大拇指，笑道，“你要是都灵殿下，我就是秦墨。”

　　“啪”黄莺一巴掌扇在包爽的背上，怒道，“敢占本姑娘便宜，看剑……”

　　黄莺说动手就动手，御剑便朝包爽刺去，包爽脸色大变，立即求爷爷告奶奶，却也没能让黄莺停手。

　　换做是别人，他早就施展道法开干了，可黄莺面前，他不敢乱来，即便真打起来，那也是五五开，所以包爽越跑便越是被动，不出意料，很快便传来了他的惨叫声。

　　“你个老娘们，真是够了，老虎不发威，你当老虎是病猫！”被激怒的包爽立即开始反击，两人打的热火朝天。

　　见此一幕，秦墨和仙圣圣王是无言以对。

　　等黄莺跟包爽分出胜负来时，这才发现秦墨和仙圣圣王已经走了，结果自然是黄莺占据了上风。

　　“他真的是秦墨，那个横扫至尊古路的秦墨！”包爽认真地说道。

　　黄莺一听，立时冷笑，道：“你当本姑娘傻啊？本姑娘相信他是秦墨。”

　　“你信？”包爽一脸怀疑，“信你刚才还嘲讽他？”

　　“你这榆木疙瘩。”黄莺顿时有些气恼，狠狠的盯着他，怒道：“本姑娘愿意行了吧！”


第876章 见或不见

　　离开秘境，秦墨与仙圣圣王告别，便去了地皇城。

　　再次回到书院，一切却如平常一般，好像什么都没发生过，弟子们见到秦墨归来，却是神情不一，大多数都是崇拜和敬畏。

　　那些老学究们就不一样了，见到秦墨再次来到书院，表情可不好了，一个个都恨不得把他赶出去似的。

　　相较于之前，他们眼中却没有了敌意，只是深究于秦墨的所作所为，不耻与他为伍罢了。

　　能做到这一点，秦墨还能说什么，这可是把夫子都看不顺眼的老学究们呢。

　　一开始秦墨想去见见东岳地皇，但白眉却告诉东岳地皇已经闭关了，至于为什么闭关，却不得而知。

　　秦墨想到了秘境的一些事，也许东岳地皇其实也知道那个秘密，所以当他回来后，东岳地皇就躲着他。

　　事实上，秦墨只是想跟他道声谢，并不打算问他什么。

　　“啪”的一下，秦墨被重重的一击，直接打趴在了地上，等他站起来时，却是浑身酸疼，可见这一巴掌有多厉害。

　　但他并没有生气，爬起来掸了掸身上的灰尘，笑道：“表姨气出了？”

　　给他一巴掌的人自然是姜寒霜，在书院里也就她会这么干，对于书院的弟子来说，这是没有礼数的行为。

　　姜寒霜抬起手想打，但见到秦墨不躲也不闪，却停在了半空，说道：“下次再敢背着本皇这干，你就是叫亲娘，本皇也打你个半死。”

　　“下次不敢了。”秦墨灿笑着道。

　　姜寒霜拍了拍手，突然严肃了起来，道：“你跟我过来，表姨跟你说件事。”

　　她也不说是什么，转身就往厢房走去，秦墨跟了进去，姜寒霜却让他把门关上，紧跟着布下了数个禁制，像是怕别人偷听似的。

　　“正好，我也有件事想跟表姨说。”秦墨自顾自的坐下，给她倒上了茶，“就怕表姨不想听。”

　　“冥族的事情吗？”姜寒霜皱起眉头，却没有兴趣，“既然安全回来了，本皇才不想听你经历了什么，但我要跟你说的事情很重要。”

　　“你说。”秦墨抬了抬手。

　　“别去找姜寒玉那个贱人了。”姜寒霜说道。

　　秦墨皱起眉头，脸上有些不喜，但他却没有说话，显然这是有下文的。

　　“你不问为什么？”姜寒霜古怪的看着他。

　　“表姨既然要说，我还问什么？”秦墨摊了摊手。

　　姜寒霜有些失望，她以为秦墨会问的，却没想到居然这么平静，不由有些奇怪，这家伙遭遇冥族后，遇到了什么。

　　不过，她的性子向来固执，既然说了不想知道，那就一定不会再问秦墨了。

　　沉默了一会，姜寒霜认真地说道：“姜寒玉不是你娘！”

　　“我知道。”秦墨点了点头，很是平静，因为姜寒玉本来就不是他的母亲，但是过了一会，他突然反应了过来，因为说这话的人是姜寒霜。

　　“你知道？”姜寒霜一脸吃惊的看着他，“你怎么可能知道，既然知道你为什么还要来找她？”

　　“我不知道。”秦墨苦笑了起来。

　　“你……”姜寒霜抬手就想要打，见到秦墨那副死皮赖脸的表情，又放下了手，警告道，“再敢拿本皇开涮，我保证不打死你！”

　　见到秦墨作揖致歉，姜寒霜继续道，“姜寒霜不是你娘，你不吃惊吗？”

　　“吃惊。”秦墨嘴上这么说，可脸上却很平静，因为他跟那个女人确实没有什么太大的关系。

　　她生的是“秦墨”而不是他这个秦墨，更没有养育之恩，所以秦墨在短暂的惊讶后，便只有好奇了。

　　如果姜寒玉也不是他娘，那谁是他娘呢？总不会是石头里崩出来的吧。

　　“所以，我想问问，表姨是怎么知道这件事的？”秦墨问道。

　　“这个……”姜寒霜突然有些尴尬，想到之前隐瞒着秦墨，就生出一股做贼的心虚的感觉来。

　　但这心虚也只是瞬间，姜寒霜直言道，“还不是东岳地皇这个老家伙告诉我的，他不仁，也别怪我不义。”

　　秦墨突然想到了之前姜寒霜被东岳地皇叫进去的事情，后来姜寒霜出来，便一直躲着他。

　　此事想来，全部明白了，笑道：“难怪表姨一直躲着我，原来心底憋着这么个大秘密，到是瞒的我好苦。”

　　见秦墨看着自己，姜寒霜又有些心虚，但想到这一阵子的疑问，她古怪的看着秦墨：“我不是你娘，姜寒玉那贱人也不是，那你是从哪里出来的？”

　　“我也想知道这个问题。”秦墨觉得自己的身世越来越奇怪了，苦笑道，“难不成，是我父亲在骗我？可是，我身上有姜羿血脉，明明是姜家的人啊。”

　　“没错，如果没有姜羿血脉，是不可能催动阡陌弓和青羽箭的，而且这两样东西你都有，真是怪了！”姜寒霜沉着脸，突然想到了东岳地皇，说道，“这个老不死的，关键时刻就闭关了，怕是早知道我会告诉你，所以才找的借口吧。”

　　“也许有一个人知道。”秦墨语气很平静，因为他并没有兴趣去猜测自己到底是谁，因为只有他自己知道自己是谁。

　　“谁？”姜寒霜问道。

　　“夫子。”秦墨笑道，“不过，我不想去问他，该知道的时候，也许就会知道了吧。”

　　看到秦墨那份淡然，姜寒霜还真有些吃惊，要知道秦墨之前可是要死要活的来找他娘的下落的，现在却一点也不上心了，换做谁怕都会如此。

　　“那你现在有什么打算？”姜寒霜也不想去追究，姜寒玉不是秦墨他娘，她反而很开心，这样的话，有一日她跟姜寒玉起了冲突，秦墨肯定会站在他这一边才是。

　　“本来回来，就是准备跟你说件事的，既然你没兴趣，我准备离开这里，回中州，把那三件事情做完。”秦墨说道。

　　姜寒霜立时有些憋屈了，因为她现在很想知道秦墨要跟她说什么了，可身为人皇，又自居为长辈，总不能出尔反尔吧？

　　见她那副表情，秦墨自然知道她在想什么，若是真不告诉她，估计有得她难受的了，便笑着给了个台阶，道：“表姨真的不想知道？”

　　姜寒霜一听，顿时心底一喜，嘴上却平静道：“你要说，本皇便听一下，你要是不愿说，本皇也不强求。”

　　秦墨贼笑了一声，道：“其实我就是想跟你说，我要回中州，去把那三件事办完！”

　　说完，秦墨震动虚空之翼，身形一闪便消失的无影无踪，等姜寒霜反应过来时，秦墨已经到了山下，“表姨，有缘再见。”

　　“蠢物，让老娘抓到你，保证不打死你！”姜寒霜的怒吼声响彻在整个书院，即便是一些老学究听了，都生出莫名的寒意来。

　　秦墨没有跟人道别，书院里唯一值得他道别的人便是姜寒霜，踏上虚空阵门，秦墨的心却有些沉重了，但最终他还是支付了灵币，选定了目的地，也正是渭水郡的所在。

　　当他回到渭水郡城时，一切如旧，他震动虚空之翼，直接去了有熊山，想到跟姬浩然的恩怨纠葛，心底不由的打起了鼓。

　　“青州秦墨，求见浩然前辈。”秦墨最终还是鼓起勇气喊了一声，若是姬浩然不让他进去，他硬闯都没用。

　　“小兔崽子，你居然还敢回来！”很快，山中便传来姬浩然骂骂咧咧的声音，不一会儿便从山上走了下来，一边走，还一边说道，“这回，就是有那丫头护着你，老夫也非得让你好看不可！”

　　他一下来，却愣住了，发现秦墨低着头，一脸谦卑，却不见姜寒霜，不由奇怪道：“你家的表姨呢？”

　　“在书院呢。”秦墨低着头恭敬地回道。

　　“书院？”姬浩然愣了一下，突然想到了自己辛辛苦苦养的白羽豬，立时大怒，抬手便要打。

　　但是，看到秦墨那副可怜的表情，加上那谦恭之色，却怎么都下不去手，半天也没落下来。

　　“轰”的一声，这一巴掌落在了秦墨旁边，立时扇出了一个巨大的手掌印来。

　　“老夫真是上辈子欠了你们的！”姬浩然一转身，便往山上去了。

　　等秦墨抬起头时，却见姬浩然身影渐行渐远，一道曼妙的身影站在他面前，笑道：“你回来了。”

　　只是简单的问候，却让秦墨心底泛起了酸楚，却还是笑道：“回来了。”

　　都灵脸上泛着笑容，露出两个甜甜的酒窝，柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的仙气，看着十分动人。

　　秦墨正要说什么，都灵走到他身旁，很自然的挽住他的手，走上了山：“为什么我总是画不好眉？”

　　“因为你没有用心。”秦墨回了一声，却想到了什么，说，“之前领我找你的那个女子在吗？我想见见她。”

　　闻言，都灵突然停了下来，她抬起头看着他，凝重道：“为什么要见她？”

　　“只是想见。”秦墨点了点头，“跟她说几句话。”

　　都灵沉默了一下，挽着手继续走，到了山腰上，她突然说道：“既然想见，那就见吧，反正迟早都是要见的。”

　　秦墨没有惊讶，心底很平静，直到他上了山，都灵回到了阁楼里，那个青衣女子走了出来。


第877章 只为你画眉

　　来的路上，秦墨想过很久，要不要真的见她，因为见跟不见，还是不见的要好，但最终他还是决定见上一面。

　　直到此刻，她站在秦墨面前，他确定自己一直想见，也绝对不会后悔见这一面。

　　秦墨沉默了一会，说道：“这是我们第一次正式的见面，对吗？”

　　“没错。”青衣女子点了点头，她的脸一片朦胧，让人看不清楚，“前两次，我帮你引了路。”

　　秦墨有些失望，但还是微笑道：“我突然想到一首诗，姑娘想不想听？”

　　青衣女子没有任何表情，不是她的脸很朦脓，是因为秦墨感觉的出来，她似乎是在思考，要不要听。

　　直到过去了很久，见到秦墨一直这么看着她，她回道：“你念，我就听。”

　　闻言，秦墨突然背过身去，道：“那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。”

　　念到这里，秦墨突然转身，看着她，“那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。”

　　两人对视而立，这一刻秦墨确定他看到了那双眼睛，只是这已经是过去了。

　　“念完了？”青衣女子问道。

　　“念完了。”秦墨点了点头，却没有了任何遗憾。

　　“殿下会不高兴的。”青衣女子说完，转身走向阁楼。

　　秦墨目送她离去，直到他消失，却什么也没做，只是静静的站在那里，他的心真的很平静，如古井不波。

　　直到过去了很久，秦墨长长的叹了一口气，往阁楼走去，他想做的都做完了，却并不需要什么因果。

　　看到都灵时，她还是在描眉，只是脸上的笑容不见了，眉毛也画的乱七八糟，但她本来就很美，所以即便画成这样，也并不影响她的容颜。

　　秦墨知道她生气了，便走过去，拿过她手中的画笔，认真道：“好好坐下，不要动，我再给你画一次，画完了之后，就要等很久很久，才能再帮你画了。”

　　都灵愣了一下，没有说话，静静的坐在他面前，静静的闭上了眼睛，感觉到画笔在眉梢上动，脸上的笑容又浮现了出来。

　　“我感觉到了。”都灵闭着眼睛开口道。

　　“感觉到了什么？”秦墨问道。

　　“心啊。”都灵回道，“原来你真的用心在画啊，难怪我一直都画不好了，但我想，我一辈子都画不好了，因为，你不需要画眉。”

　　秦墨的画笔突然停了下来，抬手在她鼻子上勾一下，道：“下辈子我要是个女人，你就能画好了。”

　　“这辈子都很短暂了，哪来的下辈子。”都灵突然睁开眼睛，认真地说道，“答应我一件事好不好？”

　　“你说。”秦墨收起画笔，静静的看着他。

　　“永远都只能给我画眉。”都灵人真地说道。

　　“好。”秦墨点了点头，“那你是不是也要答应我？”

　　“答应你什么？”都灵奇怪的问道。

　　“永远都只让我给你画眉。”秦墨说道。

　　“好。”都灵点了点头，很是认真。

　　秦墨在有熊山并没有待几天，但有他在的日子里，姬浩然都觉得是一种折磨，每日见着他跟都灵出双入对，他就想到自己那头可怜的白羽豬。

　　直到秦墨走的那天，姬浩然特意从城里买了一封炮竹，噼里啪啦在山上放开，似乎是宣泄他的不满。

　　都灵没有挽留秦墨，秦墨也没有留下的意思，这次告别不是真要的要离开，而是去做完那三件事。

　　数月后，中州皇城内。

　　此时夜深人静，李白醉醺醺的从烟雨阁中走出，手中还拿着一坛子酒，嘴上正呢喃着什么。

　　突然，他停了下来，急匆匆的走到一旁的池子边，拉开裤裆，便开始放水，嘴里还哼着小曲，好是快哉。

　　可他转身时，却吓了一大跳，因为他面前站着一个人，戴着斗笠，穿着蓑衣，看起来很是古怪。

　　“幸好老子尿完了，不然非得被你吓尿裤裆不可。”李白一脸晦气的扫了他一眼，冷道，“谁啊，这么不长眼睛，不知道你李大爷……”

　　他话还没说完，便呆住了，因为面前的人摘下了斗笠，露出了一张熟悉的脸，李白退后了两步，酒劲被吓走了不少，道，“你是人是鬼？”

　　“鬼能进得了皇城？”蓑衣人笑了笑，讥讽道，“李大爷真是博学多才。”

　　李白立即贼眉鼠眼的打量起四周，发现没有人之后，立即拉起这蓑衣人的手，直接钻进了马车，对车夫道：“走，回老宅！”

　　做完这一切，李白打量着车里的人，惊讶道，“你怎么又回来了？都灵殿下呢？”

　　这人自然是从渭水郡赶回皇城的秦墨，只不过他回来并没有任何人知道，当然现在李白算是知道了。

　　秦墨却没有回答他，对车夫说道：“不要去老宅，去东街小巷。”

　　车夫愣了一下，问道：“到底是去老宅，还是去东街小巷？”

　　“去东街小巷。”李白不耐烦的回了一句，随即警惕的问道，“你娘找到了吗？”

　　秦墨摇了摇头，立即把自己一行的经历大致的叙述了一遍，却听的李白直皱眉头，说道：“姬家还真敢提啊，这种要求，谁能办得到？”

　　抱怨了一声，他看着秦墨，数落了起来，“你也真是的，这种要求都敢答应下来，先不说夫子证婚跟打穿苍穹古境，就是那一郡之地，都是千难万难，连我李家都没有一郡之地呢！”

　　“我这次回来，就是让李家有一郡之地的。”秦墨说话间，身上散发出了一股气息来，“看看哪一家的柿子比较好捏，就找那一家开战！”

　　“人王！”李白感觉到那股气息，有些毛骨悚然，“你竟然开泰为王了，这股气息，居然……”

　　“我的提议如何？”秦墨笑着问道。

　　“你疯了才会有这种提议！”李白却凝重起来，虽然看起来纨绔，可中州一郡之地关系到什么他很清楚，“二十一郡都是有主之物，除非是纪元交替，圣皇出世，否则任何一郡的地盘，都是无法交割的！”

　　“怎么无法交割，抢都抢不来？”秦墨古怪道。

　　“只有圣皇才能够划分中州的土地！”李白解释道，“其余者，即便是夫子和北辰地皇也不行，如果不交割，即便你把二十一郡都抢来，那气运也只属圣皇封下的世家，绝对不会有一丝一毫落入你手。”

　　说到这里，李白叹了口气，“况且，内部争斗，这是人族大忌，虽然以往也有过，但都是不大不小的，你真的敢去抢，便会成为众矢之的！”

　　“这么说来，这位姬老前辈是根本没打算让我成功？”秦墨苦笑了起来。

　　“到也不是。”李白摇了摇头，道，“主动割让也是可以的，但那个世家愿意割让自家的封底给你？更别说是一郡之地了。”

　　“除此之外，就没有别的办法了？”秦墨问道。

　　“还有，除非有圣皇出世，或者你成为圣皇。”李白笑着道。

　　秦墨立时沉默了，别说圣皇了，现在他还发愁怎么才能成为人皇呢，过了许久，秦墨不由骂道：“姬浩然这个老头子，竟然阴我！”

　　他说话间，便把车夫给喊停了，见他一脸急切，李白立即阻止道：“你要干嘛去？”

　　“回渭水郡，我得跟姬家好好说清楚先！”秦墨冷着脸道。

　　“你回去又有什么用？那可是都灵殿下，圣皇独女，难道这要求还过分了？”李白说道，“不，一点也不过分，天下人都不会觉得过分，这世间能娶殿下的，唯有圣皇，第九代圣皇。”

　　李白得意的拍了拍他的肩膀，“努力的吧少年，你的路还长着呢。”

　　“去你的。”秦墨虽然很生气，却还是坐了回来，等马车继续前行，说道，“对了，你刚才做贼似的把我拉进车里，怎么回事？”

　　“你问我怎么回事？”李白冷冷的看着他，“自从你把都灵殿下拐走之后，古世家便给你安了个罪名，虽说现在殿下到了祖地，看似没你什么事了，可这罪名却没有取消，也就是说，现在古世家若是看到你，即便是在城里把你杀了，也没人会说什么！”

　　“我就想啊，你胆子怎么这么大，把古世家的脸挨个扇了一遍，竟然还敢回来。”李白想到都毛骨悚然，“我现在可是冒着生命危险，跟你坐在一辆车上呢。”

　　“有那么吓人吗？还生命危险呢！”秦墨一点也不紧张，先不说古世家不知道他来了，即便真的知道，也不可能真的把他跟李白一起宰了。

　　“真是上辈子欠你的，尽给你当牛做马了。”李白抱怨道。

　　“不亏待你。”秦墨立即拿出一个玉盒，道，“你瞅瞅。”

　　李白奇怪，他打开玉盒，却发现里面放着几块玄黄色的晶体，看起来很是诱人：“这什么东西？”

　　秦墨一脸无语，抢过玉盒，道：“拜托，我的李家大少爷，你能不能多学点东西，不要整日花天酒地的？”

　　“什么东西？”李白又抢了回来，直接塞进了自己的储物囊里。

　　“蜂王晶。”秦墨回道。

　　“蜂王晶？”李白又把盒子拿了出来，打量着里面东西，“有什么作用？”

　　“……”秦墨无言，也懒的跟他解释了。


第878章 老翁与夫子

　　没等李白弄清楚这蜂王晶是什么，他们已经到了东街小巷，原来的院子已经恢复如初，两人打发了车夫，直接走了进去。

　　秦墨在这里住了不久，回到院落里，顿时有一种回到家的感觉，不由笑道：“金窝银窝，还是不如自家的狗窝啊。”

　　正鼓捣着玉盒的李白一听，顿时不满道：“你这个院子一个月的租钱都够那些穷苦人家好几年的花销了，尽然还是说是狗窝。”

　　秦墨无言以对，当然不理会他，直接把门推开，走进了堂屋，拿出一坛子酒来，小心翼翼的倒了起来。

　　酒劲消了不少的李白一闻到这股酒香，立时凑了过来，先是看了看那小瓶子，又看了看秦墨倒的小杯子，不由嘲讽道：“你这家伙也太小气了吧，就给我这么一小杯子？”

　　秦墨的脸立时拉了下来，赶紧把那一壶酒封上，又收了起来，道：“你知道这是什么酒吗？”

　　“不知道。”李白拿起酒杯，直接一口饮尽，“不过，应该是好……”

　　“好”字还没说完，李白面红目赤，直接扑倒在地，醉的不省人事了，秦墨凑过去，踹了他一下，确定他没有事情后，这才松了一口气，道：“圣皇的酒你也敢小瞧，栽了吧？”

　　说着，秦墨拿起杯子品了一口，顿时感觉一股庞大的元气轰入体内，他赶紧运转三大血脉一起吸收，这才好受了一些。

　　他记得当时喝了一大碗，直接醉的不省人事，要不是姜寒霜在，他很有可能就因为一碗酒死翘翘了。

　　即便只是一小口，秦墨也有些受不了，更别说像李白这么直接一小杯直接喝下去了，修为不济的他，自然是撑不住的。

　　好在，他饮下的只是一小杯，若是饮下一大碗，秦墨都不知道能不能救得了他。

　　这一小口酒喝下去，秦墨立即感觉浑身通透，一百零八道王道罡气环绕在周身，要不是压着力量，恐怕会惊动方圆百里的强者。

　　他盘坐在地上，缓缓的梳理着这股力量，只见一百零八道王道罡气在梳理下，变得越来越细，足足比之前细了一圈有余。

　　但是，王道罡气虽然细了，却比之前要凝实了一倍有余，大约数个时辰后，秦墨身上的王道罡气全部收入了体内，那股庞大的气息也彻底收敛了起来。

　　当他再次睁开眼睛时，境界已经达到了人王中境，但他却并未惊喜，因为在秘境时，他就有了突破的征兆。

　　这一小口酒下去，破了这个境界，也并不是意外的事情。

　　“突破一个小境界都如此艰难，进阶圣王，怕是更加困难了！”秦墨反而有些苦涩，他开泰为王的时间并不长。

　　至少在外人看来，已经非常惊人了，而且现在又破了境界，简直称得上是逆天。

　　可是，秦墨很清楚自己服用了多少进阶的丹药，若是换做寻常人，怕是已经人王上境，甚至有可能达到巅峰了，可他却只是破了一个小境界而已。

　　秦墨正想把剩下的半杯酒喝下去，却突然闻到一股恶臭，仔细一看，却发现是从李白身上散发出来的：“这家伙不会醉的大小便失禁了吧？”

　　他凑过去查看了一番，却发现不是，李白身上不知何时，流出了一些漆黑的液体，正是这些液体散发出的恶臭。

　　“原来是杂质，看来也是因祸得福了，不过，这圣皇的酒可不是这么好喝的。”秦墨拿着那半杯酒走出了堂屋。

　　正要饮下时，外面突然传来了敲门声，这不由让秦墨警惕了起来，这个时候能有谁来造访呢？

　　“是你？”秦墨一开门，却满是惊讶。

　　门外的人也有些惊讶，道：“原来是施主归来了，小僧有礼了。”

　　整个皇城里，敢这么作死的人，除了东鉴和尚还能有谁呢？只是秦墨很好奇，这家伙怎么会知道自己回来了。

　　“你三更半夜的来我这里作甚？”秦墨问道。

　　“小僧住在隔壁。”东鉴苦笑一声，“老师听到动静，让我过来一探，说这院子已经租出去了，主人不在，怕遭了贼。”

　　“老师？”秦墨脸色突然有些不好，“夫子？”

　　“正是。”东鉴一脸苦笑，道，“你们见过的。”

　　秦墨突然想到了很多事，脸色更加难看了起来，道：“这么说，你一直知道隔壁的老人家，就是你的老师？”

　　“不知道。”东鉴摇了摇头，道，“最近才知道的。”

　　“出家人不打诳语！”秦墨认真道。

　　“出家人不打诳语。”东鉴点了点头。

　　秦墨走回了堂屋，把李白提溜到床上，随后唤出分身，便又回到了门口，道：“你的老师现在可方便见我？”

　　东鉴愣了一下，点了点头，道：“老师夜不能寐，自然方便的。”

　　秦墨立即走向了隔壁，熟悉的院落，熟悉的一切，在那凉亭下，老翁正泡着茶，沉思着什么。

　　走到近前时，秦墨却突然停了下来，他生出一股被欺骗的感觉，转身就要离去。

　　“既然来了，为何要走呢？”老翁突然开口道。

　　秦墨定在了原地，犹豫了一下，便走了回去，来到老翁面前，道：“见过老先生。”

　　老翁笑了笑：“如此不是挺好的吗？坐。”

　　秦墨沉默不语，老翁却笑道，“你觉得老朽骗了你？”

　　秦墨想了想，没有点头，也没有摇头。

　　“这世间的事情，哪里说得清楚，本来不相遇，最终却还是相遇了，既然相遇，那便是缘分，既然有了缘分，自然就有因果，你说是不是呢？”老翁问道。

　　这时秦墨突然想到了城门口的那一幕，如果夫子真的想要见他，就不会在稷下学宫里只留下一缕意念了。

　　既然不想见，可最终还是在城门口相遇了，那就是说这并不是他安排的，真的只是缘分使然？

　　“到了这个境界，本来不相信什么缘分的，可既然老先生说是缘分，却又不得不信。”秦墨苦笑道。

　　“是这个理。”老翁点了点头，突然问道，“你身上有酒？”

　　“有。”秦墨点了点头，正想要拿出酒来，却犹豫了起来，因为他身上有很多酒，随即问道，“老先生要喝怎样的酒？”

　　“你拿什么酒，老朽就喝什么酒。”老翁回了一句。

　　秦墨点了点头，随即拿出了姬浩然酿的酒，给老翁倒了一大碗，整个院子里立即飘扬着浓烈的酒香。

　　站在不远处的东鉴闻到这酒香，却有些神往，秦墨看到他这番表情，说道：“出家人不得饮酒。”

　　“施主说笑了。”东鉴显然不同意他的话，就像之前秦墨跟他提戒疤时，是一个表情。

　　老翁见了这酒，却嘟囔了一句：“你还真是大方。”

　　“这是我的本心。”秦墨笑了笑，却并不在意，“若是城门口相遇，早知道你是夫子，我都懒得理你。”

　　老翁古怪的扫了他一眼，拿起那碗酒，饮了一口，道：“这到是句实话，既然已经知道老朽是谁，为何不拿出那迷迭香，反到是拿出了这姬家小朋友的酒呢？”

　　秦墨身上有三种酒，一种是聚峰楼里的迷迭香，虽然是好酒，却比不上姬浩然酿的酒，但是姬浩然的酿的酒，自然也比不上轩辕陛下酿的那一壶了。

　　“您说了，相见即是缘，我相信这缘，但心底的那道坎却过不去，所以，最好的酒，自然要给最真的人。”秦墨笑着道。

　　“什么是最真的人？”老翁问道。

　　“最好的朋友。”秦墨回道。

　　“看来你我注定成不了朋友。”老翁叹息了一声，一口将那酒饮尽，“既然喝了你酒，老朽允许你提一个问题。”

　　说到这里，老翁又笑道，“刚才你若是拿出轩辕的酒，或许老朽或许会让你多提一个问题的。”

　　“您老也说了，只是或许，但是，即便真的你让我多提一个问题，我也还是会拿出这酒，决不后悔。”秦墨认真道。

　　“老朽就是喜欢你说实话。”老翁笑了笑，把碗递了过来。

　　秦墨给倒满，老翁立即将酒饮尽，这时他的脸色有些红润，道，“说吧，你有什么问题？”

　　秦墨想了想，突然想到了踏上至尊古路时的初心，问道：“可有另外一个宇宙？”

　　“有。”老翁点了点头，“你不就是来自那里吗？”

　　秦墨一点也不吃惊，却有些激动，继续问道：“怎么样才能够回到那里？”

　　老翁却是不答，这让秦墨愣了一下，脸上立即苦涩起来，因为一个问题已经问完了。

　　但是，站在一旁的东鉴却是脸色难看，吃惊的看着秦墨，他如何也猜想不到，秦墨竟然是来自另外一个宇宙的人。

　　夫子都说了有另外一个宇宙，那肯定是有的。

　　想到秦墨一路走来的种种惊人表现，东鉴这才恍然大悟：“原来是两世为人。”

　　见到秦墨脸上的苦涩，老翁笑着道：“夫子是夫子，老朽是老朽，你若将我看成夫子，我便是夫子，你若将我看成老翁，我便是老翁，多回答你几个问题，又有何不妥呢？”

　　秦墨愣了一下，拱手一礼，道：“谢过老先生，不过，我已经没有什么想问的了，剩下的问题，应该夫子来回答我才是。”

　　“哈哈哈……”老翁突然大笑起来，“如此，轩辕的酒，老朽喝不喝得？”


第879章 再上稷下学宫

　　这顿酒喝了很久，当然秦墨是不敢喝圣皇酿的酒，其中大半都被老翁喝掉了，他到也不觉得可惜。

　　酒本来就是用来喝的，能跟最真的人一起喝，才是最美的酒，如果李白能够喝得了，秦墨跟他一起喝也是无妨的。

　　老翁到也没有把酒都喝完，而是给秦墨留了一小半，这酒确实很珍贵，不仅仅因为酒的作用，更因为这是轩辕陛下所酿，这世间唯有一壶。

　　到现在秦墨都搞不明白为何姬浩然会把酒送给他，因为他提的要求，根本无法完成，除非有一日他真的成为了圣皇。

　　不过，秦墨现在却不打算完成这要求了，因为他等不了这么久，人生一世，草木一春，这婚姻大事哪里等得了那么久呢？

　　到了凌晨时分，秦墨见到老翁正在小憩，他拱手一礼，便小心的走出了凉亭，此时东鉴依旧站在旁边，见到秦墨要走了，却松了一口气。

　　身为夫子的第九位弟子，侍奉老师本就应该，所以他到并不是因为等了太久而伤感，是因为他也有很多话想跟秦墨说。

　　东鉴拱手一礼，道：“殿下能否帮吾解惑？”

　　“你的老师无所不知，你不找他，反而找我，真是奇怪。”秦墨笑了笑，道，“今天心情好，你问吧。”

　　“殿下真的是来自另外一个宇宙？”东鉴问道。

　　“没错。”秦墨点头，笑道，“所以，比起你来，我更像是这个世界的异端。”

　　东鉴却不在意，因为在整个人族，他就是一个异端，被人说久了，也就慢慢的习惯了，况且他根本不在乎世人的看法。

　　“那个世界，可有佛？”东鉴恭敬的问道。

　　“人们心里有，不过，真的有没有，我不知道。”秦墨看了看他，又补充了一句，“反正我是不信佛的。”

　　东鉴有些不解，但这需要他自己去领悟，又问道：“殿下为何不信佛呢？”

　　秦墨本来是不想继续跟东鉴说下去的，但想到一些事情，便说道：“佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，则万物不动，心不变，万物皆不变。”

　　东鉴一听，脑后浮现出光轮，慧光闪现，像是领悟了什么，打了声佛号：“阿弥陀佛，此言善哉，难道施主觉得有误？”

　　“有。”秦墨点了点头，道，“若是心动了呢？哪怕再多的苦难，我也愿意承受，只为心动那瞬间的美妙，所以我不信佛。”

　　“心动啊。”东鉴突然沉吟了起来，这时候他脑门后的慧光有些杂乱，光论也变得若影若现起来。

　　等他回过神来时，秦墨已经走了，自言自语道，“我的心若不动，又怎能怜这世间众生的苦？”

　　回到院落里，秦墨发现李白依旧没有苏醒，分身坐在一旁，正沉思着什么。

　　秦墨握住李白的手腕查探了一番，确定他无碍后，这才发现整个院落都被打扫了一遍。

　　李白身上的恶臭也是她清理掉的，这让他突然想到了之前的一幕，分身需要自由，但他却没有给她，因为怕她承受太多。

　　“我要去学宫一趟。”秦墨说道。

　　“我跟你去。”分身回道。

　　“不，你留在这里，这次我一个人去。”秦墨说道。

　　“入稷下学宫，肯定会遇到危险，你一个人去，我不放心。”分身摇了摇头，虽然表情木讷，却很担忧。

　　“我一定会回来。”秦墨笑了笑，却很坚决，他扭头看了李白一眼，道，“而且，你要照顾他，圣皇的酒可不是这么好喝的，我不希望他有什么事。”

　　分身犹豫了一下，没有坚持，她独自走到门口，拿起那把扫帚，开始扫起地来。

　　换了一身衣服，秦墨大步的走出了东街小巷，这次他没有遮掩面容，也没有隐匿行踪。

　　本以为会有人认出他来，却发现他走过时，并没有人因为他的出现而惊讶，人们忙碌着自己的事情，就像是没有见过他一般。

　　“世人皆知，却并不皆识。”秦墨心底苦笑一声，大步往城门口走去，直到这里，才有人认出了他来。

　　这是一名守卫城门的战士，见到秦墨时，他脸色一变，却有些不敢相信，问道：“您是秦墨殿下？”

　　“是的。”秦墨回了一声，入城出城的人顿时被惊呆了，城门口一片哗然，众人上下打量着他，就像是看稀奇一样，小声的议论着。

　　这显然更他们印象里的秦墨不一样，很多人以为秦墨即便没有三头六臂，也该是五大三粗，要不然怎么闹得出这么大的动静来。

　　但是，他们万万没有想到，秦墨竟然看起来很文弱，远没有他诗词中的那种豪迈，更没有横扫至尊古路，拐带都灵殿下的霸道。

　　“我可以走了吗？”秦墨问了一声。

　　“可……可以。”城门官这才回过神来。

　　很快便有人去世家传信了，所有世家都在追捕秦墨，却没想到他竟然出现在了皇城内，而且身边并没有都灵殿下随同。

　　等秦墨走出城，还不到数十里，身后便传来风声，数以百计的强者从城内赶来，只不过来的大多数都是人王和圣王，却没有帝尊强者。

　　不过，带头的却是两位人皇，分别为姜家与张家的家主。

　　自上次在院落里被老翁打了几拐杖，两位家主便收敛了许多，但他们并不认为稷下学宫真的护着秦墨，而是他们打坏了夫子的门。

　　如人们传说的一样，夫子是一个很奇怪的人，他教化人族，有大功德在身，得人族所敬仰。

　　但他真的会为了一件小事跟人斤斤计较，只要他不高兴了。

　　秦墨出现在皇城的消息第一时间传给了两位家主，他们起初的反应是一愣，很快便亲自来临了。

　　因为家族里的帝尊几乎都被派出去了，不是镇守玄关，就是在苍穹古境，要么就是去追踪秦墨。

　　谁又能想到秦墨居然敢冒天下之大不韪，返回皇城呢？

　　秦墨停了下来，要在两位人皇面前走到跑路，有些不现实，但他也没准备跟两位人皇做过一场，因为这更不现实。

　　姜瑜刚一见到秦墨，脸色不由一变：“人王中境，你竟然开泰为王，还突破了境界！”

　　张天放眼中也是惊讶，至于他们身边的那些人王和圣王脸色都很难看，要知道之前秦墨在五气大朝元巅峰时，就斩了一位帝尊，虽然说是借助了召唤符的力量，却也是实力的一种。

　　而且他本身的实力就不弱，可战圣王，现在进阶人王，岂不是能够对抗帝尊了？

　　但事实上，秦墨并不能对抗帝尊，达到人王巅峰，或许是有些可能的，不过，对付圣王，只要不是仙圣圣王这种封镇的圣王，几乎可以碾压。

　　“见过两位人皇。”秦墨拱手一礼。

　　“你竟然还敢回来，欺吾古世家无人？”张天放面色阴沉，即便如今他有理由斩秦墨，但在这么多人注视下，一个人皇杀人王，实在是丢脸。

　　但他此来却是杀心已决，跟秦墨的仇，已经不再是至尊古路上那般，而是面皮上的问题。

　　更何况秦墨明目张胆的回到了皇城，若是他们没有任何反应，古世家就要成为笑柄了。

　　“我身上的罪名有没有，两位人皇应该很清楚。”秦墨笑着道，“现在，我要去学宫，我希望你们不要阻拦我。”

　　“你是在说笑吗？”姜瑜讥讽道。

　　“这么说来，两位人皇是要与我不死不休了？”秦墨笑着问道。

　　“你敢回来，便死期已至，今日谁也救不了你。”张天放身上释放出磅礴的气息，瞬间将虚空封锁。

　　面对这股压迫感，秦墨眉头一皱，却从体内世界中取出了一物，道：“既然如此，我便与两位人皇做过一场！”

　　“猖狂……”起初姜瑜跟张天放都没在意，但是当他们仔细查探时，脸色都是一变，这是一根金色的毫毛。

　　这根毫毛无比沉重，即便秦墨拿在手里也不轻松，而但他们的神念入这毫毛内时，顿时感觉到一股霸绝无匹的气息传来，身为人皇，他们都有些毛骨悚然。

　　“这是那老猢狲的毫毛！”姜瑜脸色不好，质问道，“你是从何处得来？”

　　秦墨却把毫毛收了起来，笑道：“我为什么要告诉你？黄金巨猿有拔毛化身之术，这个毫毛若是化身，虽然不到其主人万分之一的实力，不过，对付两位人皇，想必是足够了。”

　　闻言，姜瑜和张天放脸色阴沉了起来。

　　见他们不说话，秦墨继续道：“两位人皇苦苦相逼，小子自然奉陪到底，但想杀我，也不是这么轻松的，至少得有一位人皇跟我陪葬才是！”

　　“你竟敢勾结异族！”张天放怒斥道，“人人得而诛之！”

　　“皇上言重了，这不过是机缘巧合得到的一根毫毛，怎么又称得上是勾结异族？”秦墨说着，看向了那些圣王，道，“黄金巨猿古祖的毫毛，想必可以拖住两位人皇了，剩下的人，秦墨保准让他们有来无回！”

　　说话间，秦墨手中又握住了一张符箓，正是那召唤符，不用秦墨出手，光是这两物，就能够让两位人皇之下的所有强者，都死绝在此。

　　一众强者脸色难看至极，两位人皇也是面色阴沉，却也开始犹豫了起来。


第880章 一把教尺

　　人得意时，绝对不能感觉太良好，正当秦墨得意时，虚空中突然隐现出几股庞大的气息，紧接着五人从中走出。

　　每一位气息都相差无几，却跟姜瑜与张天放一般，都是人皇，这一刹那，秦墨的脸色立即难看到了极点。

　　“两位人皇擒不住你，那么六位呢？”张天放嘲弄的看着他，“一听到你回来了，几位兄长可是万分激动。”

　　秦墨脸色不好，先不说他这根毫毛根本就没实际的效果，即便是有，面对六位人皇，哪怕是那根巅峰的毫毛，怕也无济于事。

　　他正想着如何逃脱，突然一个声音从远处传来：“六位人皇对付一位人王，说出去也不怕被人笑话。”

　　屹立虚空的六位人皇立时看了过去，只见远处走来一名中年书生，他穿着朴素，貌不惊奇，却让几位人皇脸色都是一变。

　　“见过大先生。”六位人皇拱手一礼，行的却是平辈礼数。

　　此人正是书院九位先生之首的大先生，他缓步走来，直接无视了那封锁的虚空，施了一礼，道：“诸位皇上回去吧。”

　　几位人皇听了脸色不好，姜瑜冷道：“学宫要管此事吗？”

　　“学宫不管，小生也不管，不过，老师有请，他便是学宫的客人。”大先生平静说道。

　　“客人？”张天放立时不满，“吾等围住他时，他便成了学宫的客人，吾等不来时，为何不见学宫出现？难道大先生真要与吾世家为敌？”

　　姜瑜面色一沉，说道：“大先生莫要诓骗吾等，真是夫子有请？”

　　一提到夫子，几位人皇都不说话了，连张天放也收起了脸上的不满之色，他们敢对学宫不敬，却不敢对夫子不敬。

　　要知道上次被夫子打那几拐杖，到现在还记忆犹新呢。

　　闻言，大先生却也不生气，笑道：“老师有请，道一又怎敢诓骗？”

　　一众人皇听了顿时不语，过了许久，姜瑜开口道：“既是夫子有请，吾等自然不会阻拦，不过大先生得给吾等一个保证，学宫绝不能插手此事。”

　　“哦。”大先生一听，却笑着道，“学宫会不会插手此事，道一并不清楚，老师教我，不确定的事情，便不得承诺，所以，恕道一无法给予保证。”

　　“大先生既然无法保证，要带他走，唯有一途！”张天放面色坚定，“击败吾等，便放其离去！”

　　道一一听，无奈一笑，拱手道：“请赐教！”

　　张天放一听，却有些惊讶，谁都知道学宫的大先生文武双全，实力深不可测，却是八面玲珑，从不与人动手。

　　今日却如此强硬，让他们的都有些反应不及，可事到如今，已经骑虎难下，若是学宫真铁了心要管此事，他们就只能忤逆一次，将秦墨在此击杀。

　　否则，一旦秦墨进了学宫，日后再想要动手，那肯定是难上加难，他们等不了那么久了。

　　“得罪了！”张天放拔剑，便朝道一刺了过去，这却是圣皇战法，那不败剑术。

　　道一笑了笑，从腰间抽出了一把尺子，看起来很是普通，就这样迎着那剑锋击了过去。

　　“锵”的一声，张天放脸色一变，只感觉虎口发麻，那不败剑势还未来得及展开，便被击退了回去。

　　道一却一改之前的随和，面色冷漠，持着尺子紧追不舍，连续三尺子下去，直接把张天放打落虚空。

　　虽然并不狼狈，但道一的修为，却让他们惊动不以，要知道不败剑术乃是出了名的以弱胜强，一旦剑势起来，只需一剑，便能够扭转乾坤，这也就是太昊圣皇一生的积累，发出那一剑的精髓。

　　眼见张天放不敌，这时候另外一名人皇也冲了过去，却是风家的人皇，他没有用剑，也没有用刀，用的是纯粹的拳法。

　　两位人皇对阵道一，道一却面色不改，如平常一般，挥动着手中的尺子，看起来十分的随意。

　　无论两位人皇攻势如何猛烈，道一就是平常至极，往往精髓的一剑刺来，却被他轻易的一尺子挡住，看起来简单至极。

　　但是，看的人却惊讶无比，尤其是秦墨，能够在战斗中如此坦然，这才是一个真正强者风范。

　　这种心态才是无敌的姿态，不过秦墨也发现，道一手中的尺子并不简单，似乎每一击下去，都能够发挥出超常的力量，加上道一的随心所欲的战法，便将这尺子的威力，发挥到了淋漓尽致的地步。

　　两位人皇苦战不下，甚至连道一的衣角都没碰到，其余几位人皇立时按捺不住，也冲了上去。

　　场面十分古怪，人皇级的战斗本该是惊天动地，但是几人都把力量收敛到了极致，没有丝毫溢出，所以看起来就像是寻常搏杀。

　　“我若是闯入，怕是随便一尺子，都能要了我的命！”秦墨苦笑，因为这力量收敛起来，反而更加恐怖，外面看不出来，若是亲身体验，便是惊天动地。

　　数百个回合下去，道一脸不红气不喘，几位人皇脸色却不好看，眼看着他们就要动手，姜瑜突然说道：“好了，有这教尺在，即便吾六人同时出手，也奈何不得他的！”

　　“承让。”道一缓缓的退了回来，脸上无比平静，就像刚才什么都没做似的，可事实上他却用一把尺子，同时对阵六位人皇。

　　听到此话，张天放突然反应了过来，道：“难道，这就是那把尺子？”

　　“没错，这就是夫子开创稷下学宫时，所用的那把教尺！”姜瑜对这把教尺无比忌惮，因为这把教尺有人族大气运在身。

　　几位人皇一听，顿时明白了过来，不是他们修为不济，奈何不了这位大先生，而是这把教尺来头太大了，因为它曾经连圣皇都打过。

　　轩辕陛下还未证道圣皇时，拜了夫子为师，后来得其点拨，证道为圣皇，却是这教尺一尺子下去的开悟。

　　所以，这把教尺拿在手里，天下人谁都打得，这就是这把教尺的来历，但事实上它只是一把普通的尺子。

　　道一笑了笑，道：“诸位还想要打吗？”

　　几位人皇都是摇头，如果是夫子拿着这把尺子，就是把他们打死在这里，他们也只能认栽。

　　连这把尺子都用出来了，可见学宫的意思，即便真的请出圣皇器来，那也是自取其辱，因为夫子同样可以请圣皇器，而且圣皇器可是最亲近夫子的。

　　“不打，不过吾等也不会就此罢休！”姜瑜扫了秦墨一眼，道，“你休要以为如此便能逃过一劫！”

　　“没错，吾等便是等在学宫外，被天下人耻笑，也要诛你！”张天放威胁道。

　　秦墨无言，却对道一一礼，道：“谢过大先生。”

　　“应该的。”道一抬了抬手，道，“老师有请，跟我来吧。”

　　说完，他把教尺插在了腰间，背着手缓缓的朝学宫走去。

　　几位人皇还真如所说的一般，并未离去，而是在秦墨跟道一进了学宫后，等在了学宫之外，显然是想要等秦墨出来。

　　“夫子请他作甚？”几位人皇盘坐学宫外的虚空中，隐匿了起来，问话的却是张家家主张天放。

　　“定是夫子改了主意。”风家家主担忧道，“你们上次在东街可是把夫子得罪的不轻。”

　　一想到东街小巷的事情，姜瑜和张天放脸色都不好看，虽然不知者不罪，但毕竟他们打烂了夫子的门，甚至是口方厥词。

　　只是让他们修好院子就已经是夫子大度了。

　　“不可能，夫子已经收了九位门徒，这是极限，绝对不会收第十位。”姬家的家主道，“要是学宫真要护他，上次早就该护了，夫子还不至于为了这点小事，改变大局。”

　　“可万一学宫要真的收了他，即便只是成为教习，我们怕也难以成事了！”芈家家主担忧道。

　　若非如此，刚才他们也不会冒着得罪学宫的风险，跟道一打一场了，只可惜有那尺子在，他们根本破不了大先生的防御。

　　“没有万一，如果他真的成为了学宫教习，我们就是冒险，也要立即将他斩掉！”姜瑜下定了决心，“得罪学宫，也在所不惜！”

　　几位人皇脸色都不好看，杀秦墨虽然会引人不忿，但他们还是承受的住的，可要杀学宫的教习那就不一样了。

　　“学宫总不能为了一个死人，让吾等世家伤筋动骨吧？”姜瑜冷冷说道。

　　几人一听，顿时轻松了一些，古世家可是人族在中州的顶梁柱，若是失去了古世家，人族很难抵御异族的进攻，尤其是山海关，一旦山海关破了，异族将会直接降临皇城，那时候就不是内斗的事情了。

　　秦墨一路跟着道一往山上而去，但走到半路时，却没有走上大道，而是去了一旁的小道。

　　“大路不走，为何要走小路？”秦墨奇怪道。

　　“这里走，会快一些。”道一回了一声，又道，“捷径不走，为何要绕弯呢？”

　　秦墨无言，紧跟在道一身后，却突然发觉这条路跟寻常的路有些不太一样，转眼间就没有台阶，而是一条泥巴路。

　　不过，路上的风景到是很美，他来过学宫，确定之前没有见过这些风景，好像凭空出现的一样。


第881章 田园

　　道一似乎看出了他的疑惑，笑道：“这是后山，是老师与诸位师弟的修行之所。”

　　“难怪上次来没看到这条小路。”秦墨说道。

　　“律律……”突然一阵马嘶传来，紧跟着就是一阵马蹄声，不一会儿，一匹杂色马出现在两人眼前。

　　见到秦墨，杂色马很激动，但是看到道一时，立马收起了那激动的神情，步子也放慢了，慢慢的朝秦墨走了过来。

　　它凑到秦墨面前，埋着头在他胸口蹭了蹭，显得十分亲昵，这马自然是丑八怪了。

　　“这个怂货，可没少祸害后山的东西呢。”道一板着脸说道。

　　“不是晓蝶看着它吗？怎么跑到后山来了。”秦墨继续走，丑八怪得意的在前方给他们引着路。

　　“你的马，你还不清楚吗？”道一头也不回地说道。

　　秦墨一听，突然想到了之前丑八怪跟叶晓蝶闯迷阵时的一幕，再想到这条无人的小径，顿时明白了过来。

　　“看来这头怂货身上的秘密不小啊。”秦墨笑着道。

　　道一不说话，两人走了一阵，眼前景色突然一变，出现了一座座阁楼，不过这阁楼却并不雅致，显得很简单。

　　在阁楼是几块水田，其中长着绿油油的秧苗，仔细一看，这些秧苗跟普通的秧苗很不相同，浓郁的生机都快赶上灵药了。

　　田里几只水鸭正埋着头钻进秧苗下的淤泥里，不断的刨着什么，见到有人来了，便警惕的抬起头，确定没有威胁后，又继续刨着淤泥。

　　这些水鸭都很肥嫩，但若是凑到前面却发现，这些水鸭可不是普通的水鸭，而是有星级的古兽，而且星级并不低。

　　除了这些水鸭之外，在阁楼的旁边，几只鸡正昂首阔步的“巡视”着什么，水田、阁楼、鸡鸭、若是在添头牛，还真是一副农家陨落的景象了。

　　秦墨的目光一直在那些秧苗上，他看了很久，总觉得有些熟悉，这时候道一突然说道：“这是水仙种，自北辰大人祭天后，圣道五谷便开始播种了，学宫要了一些秧苗，这些都是几位师弟亲自种下的。”

　　秦墨有些吃惊，问道：“学宫的几位先生还种田的吗？”

　　“不种田，吃什么？”道一问的很平常，就像是理该如此一样。

　　秦墨愣在了原地，因为这个世界跟他的故乡大有不同，但是道一这么说他却也没法反驳。

　　只是想到学宫的诸位先生竟然过着这种农耕的生活，实在令人难以想象。

　　突然，一道身影出现在远处，这是一名女子，眉目清秀，曼妙的身姿透出几分成熟的诱惑来。

　　她看到道一时，脸上还有笑容，但看到道一身边的秦墨时，直接呆在了原地，直到道一轻咳了一声，她才反应了过来，施礼道：“见过师叔，见过……”

　　她吱吱唔唔了半天，这才道，“见过殿下。”

　　女子正是叶晓蝶，她低着头，脸红彤彤的，心扑通扑通的都快跳出来了，显然没想到今天会见到这个朝思暮想的人，一切都来的如此突然。

　　“二师弟呢？”道一问道。

　　“师父在房里看书，吩咐我来照看下秧苗，免得让那些水鸭们刨去了根。”叶晓蝶恭敬地回道。

　　“你拜了二先生为师？”秦墨惊讶的问道。

　　叶晓蝶想要说什么，见道一在，却沉默不语，这时解释道：“晓蝶前两月拜的师，她在丹道上天赋惊人，师弟决定亲自教导她。”

　　秦墨无言，因为学宫的二先生好像是个书呆子，怎么又会丹道了？就不怕误了叶晓蝶的前程？

　　道一似乎也看出了他意思，说道：“二师弟通读人族典籍，各方面都有涉猎，论博学，即便是我也不如他的。”

　　“师兄过谦了。”就在此时，一道冰冷的声音传来，只见一名青年书生不知何时站在了阁楼前。

　　虽然没有修为，可他看过来时，秦墨却感觉浑身上下好像都被看透了一样，有些毛骨悚然。

　　“见过二先生。”秦墨拱手一礼。

　　这位二先生却并不答话，微微的点了点头，说道：“为师让你去看看那些水鸭，你还愣在这里作甚。”

　　“是，师父。”叶晓蝶一脸恭敬，正要转身时，突然朝秦墨吐了吐舌头，想说什么，却又没敢说，很是不舍。

　　二先生也不再关注秦墨，转身又回阁楼去了。

　　见此，道一致歉道：“二师弟就是这个脾气，可不要怪他。”

　　“哪里。”秦墨回了一句，问道，“不知夫子何在？”

　　“跟我来。”道一顺着田道一路走了上去，还没见到夫子，秦墨却见到一座阁楼前，正坐着一人。

　　年纪大约跟道一相仿，都是中年模样，不过他的人并不出奇，出奇的是他坐在石凳上，全神贯注的看着桌上的棋子，思索着下一步该怎么走。

　　不过，这人的对面却没有对手，他坐的地方也很奇怪，而是在棋盘的一侧，并非是黑白棋子的任何一番。

　　突然，他似乎想到了什么，脸上突然一笑，右手拿起一枚白子，落在了其中关键的一处，整个棋盘局势立时大变，白子对黑子形成了压迫，有金戈铁马之声传出，好像是在厮杀一样。

　　刚落下白子的中年人再次凝重了起来，好像再想下一步该怎么走，走的却是黑子。

　　秦墨不懂下棋，却想要施礼，却被道一阻止，小声说道：“不要出声，四师弟脾气不太好，打乱他的思绪，他会发火的。”

　　秦墨停下了手中的动作，苦笑一声，这却是学宫的四先生，最擅棋道的那位。

　　两人正要离去，那下棋的人突然想到了一招，左手拿起黑子，落在了棋盘的角落。

　　整个棋盘形势再次反转，白子立时被杀的片甲不留，无法反击，四先生哈哈大笑起来，突然回头道：“师兄来了？这位就是老师要见的客人啊。”

　　四先生很普通，相貌也不出奇，此时正视时才发现，他的眼中竟然密布着血丝，像是很多天没睡觉了。

　　“师弟这是左手胜了，还是右手胜了？”道一反问道。

　　“本来以为是右手，却没想到是左手，总算是出了一口恶气了。”四先生得意的说着，见到秦墨朝他施礼，他立即走上前去，一把将秦墨拉住，道，“会下棋不？”

　　秦墨苦笑着摇了摇头，道：“不会。”

　　“不会好啊，不会我教你。”他就拉着秦墨往棋盘走，一边走还一边说，“能够作出那么波澜壮阔的诗词来，想必棋道也不会差的。”

　　秦墨很为难，这时道一说道：“师弟还是左右对弈的好，若是惹了老师不快，怕是又得挨罚了。”

　　“这个……”一听到责罚，四先生脸色一变，赶紧松开了秦墨的手，道，“等你见了老师，可一定要来我这里，我教你下棋。”

　　秦墨拱手一礼，却没有答应，也没有拒绝。

　　见此，四先生重新把棋盘收拢，坐在那里再次对弈起来，只是秦墨很不解，左手胜了自己的右手，有什么好高兴的呢？

　　道一也不想给他解释，带着秦墨继续走，没过一会，突然传来一阵琴声，秦墨不由驻足，这琴声很美，萦绕在这片农家院落之中，与之融为一体，让人不由自主的便会生出在这里住下的向往来。

　　“六师弟与你见过的，等会见了老师，再与他叙旧也不迟。”道一说道。

　　秦墨回过神来，这琴声他很熟悉，正是那位六先生唐心所奏，学宫的几位先生他已经见了大部分了。

　　大先生道一，二先生书痴，四先生棋痴，六先生唐心，就是不知道之前在夫子身边服侍的那位青年又是几先生了。

　　“三先生可在山海关？”秦墨突然问道。

　　“没错，三师弟是山海关的主帅。”道一语气很平静，似乎对这个身份一点也不惊讶，只是理所当然。

　　秦墨点了点头，又问询了东街小巷的那青年的身份，却得知那正是学宫的八先生。

　　自从收了东鉴这位九先生后，那位八先生便离开了皇城，据说是去游历，寻找作诗的灵感了。

　　“如此说来，只有三先生，五先生，以及七先生我没见过了。”秦墨说道。

　　“日后有的是机会的。”道一回道。

　　两人一边聊一边走，不知不觉便走到了山顶处，却听到一阵巨大的水声，仔细一看，只见一条银色的巨龙从山顶呼啸而下，正是一条巨大的瀑布。

　　瀑布不知流向何处，没有头也没有尾，溅起的水雾，却让整个山顶空气都很湿润，萦绕着一层雾气。

　　瀑布的一旁是一座草舍，看起来很是简陋，道一走到此处时，突然停了下来，恭敬的朝草舍施了一礼，道：“老师，客人到了。”

　　瀑布声遮掩了一切，秦墨仔细听，也没听到回应，而道一却也不着急，只是等待着里面的回应。

　　过了许久，突然一个慵懒的声音传来：“哦，来了？进来吧。”

　　声音虽小，在瀑布的遮掩下，却听的很清楚，好像那巨大的水声都无法跟这句简单的话相提并论。

　　道一抬了抬手，道：“去吧。”

　　“大先生不一起吗？”秦墨问道。

　　“老师见的是你，我还有事要做，一会出来了，直接下山就好。”大先生摇了摇头，问道，“路还记得吧？”

　　“记得。”秦墨点头，施了一礼。


第882章 生而彷徨

　　目送大先生离去，秦墨突然有些紧张，因为在他眼里，夫子是夫子，老翁是老翁。

　　夫子是圣皇之师，是教化人族，得人族敬仰的那位大人物，而老翁只是城门口偶遇，一壶酒几句话的情谊，后来租了院落，这情谊便升华了，变成了一个最真的朋友。

　　所以，秦墨在院落里说，他没有问题再问老翁了，因为真正应该回答他是夫子，如果他在院落里问了老翁，那么他就会失去一个朋友，而他不愿意失去这个朋友，所以他饶了一大圈，来了学宫。

　　在学宫里，秦墨也无法小觑这个圣皇之师，因为这是一个伟人，秦墨不讨厌他，但也并不喜欢他。

　　过了许久，秦墨深吸了一口气，终于走进了草舍，他推开门，发现草舍内摆放着东西都很简单，只是寻常的家具，并没有其它。

　　一名老者侧躺在了草席上，他真的很老，比秦墨见的老翁要老了太多，头发几乎都已经发白，皮肤也是皱巴巴的，微弱的气息，就像是随时都会死去一样。

　　秦墨很难想象，这样一个普通的老人，就是人族的伟人，大名鼎鼎的夫子，让他不由的生出一股怜惜的情绪来。

　　不过，当他缓缓睁开眼睛时，一切都变了，草舍消失了，周围一片雾气，秦墨好像站在了远端。

　　他看到了学宫内的一切，看到学宫外的小镇，看到了远处雄伟的皇城，看到了城池内的几座雕像。

　　老人坐了起来，脸上很慵懒，他的动作很慢，却和利落，好像一点力气也不愿意浪费，正视着秦墨：“终于见到了。”

　　秦墨编排了很久，想着见到夫子第一句话该说什么，本想作个揖，又或者恭敬的说些好话。

　　但听到这句话时，他突然知道该说什么了，施了一礼，道：“见过夫子。”

　　“有酒吗？”夫子突然问道。

　　秦墨一愣，笑了笑，从身上取出了一壶酒，却不是轩辕陛下的救，也不是姬浩然酿的酒，而是聚峰楼的迷迭香。

　　他递了过去，夫子也不在意什么礼数，就这样对着壶嘴饮了起来，直到将一壶酒全部喝了个精光，这才放下酒壶。

　　“还有吗？”夫子问道。

　　“有。”秦墨想了想，拿出了一坛子姬浩然酿的酒，又递了过去。

　　这次夫子喝的很慢，足足有半个时辰，才把这一坛子酒喝完，他放下酒坛子，又问道：“还有吗？”

　　“有。”秦墨点了点头，却没有动作，道，“但我想，这已经够了。”

　　“小气。”夫子把酒坛子一甩，却也不知道丢到了哪里，没有听到任何响声，脸上的表情很是刻薄。

　　过了一会，他正视着秦墨，道：“好歹老朽也帮了你不少的忙，你怎么可以这么小气呢？”

　　秦墨笑道：“正因为你帮了我的忙，所以我拿出了酒，拿出了两次，再多就没有了。”

　　“哈。”夫子抬起头，讥笑道，“原来老朽的人情这么不值钱的，怕也就是你这么个小气的家伙会这么算吧。”

　　“您就当是吧。”秦墨也不客气。

　　“说吧，你想问什么？”夫子闭上了眼睛，打起了盹，就像他起身时不愿意浪费力气一样，这打盹也是不愿意浪费太多的力气，哪怕是睁着眼睛。

　　“我想回家，请您教我，该怎么回去。”秦墨躬身道。

　　“家啊。”夫子没有睁开眼睛，他抬了抬手，突然在他的面前，长出了小树，随着他手上的动作，这树越来越大，直到数百丈那么高，把秦墨跟夫子都遮掩在了下面。

　　秦墨一脸惊讶，因为这不是幻术，而是凭空造物，改变了时间，改变了规则的手段。

　　既然能够改变规则，自然也就掌控了规则，凭空捏造，更是出神入化，可见夫子的修为有多高了。

　　夫子突然站了起来，看着这棵树出神，过了片刻，他开口道：“你仔细看看这棵树。”

　　秦墨上下打量着树，却什么也看不出来，奇怪道：“这树跟我问的问题有什么关系吗？”

　　夫子回过头，一脸朽木不可雕的表情，他抬手从树上摘下了一片叶子，道：“再看看这片树叶。”

　　秦墨接过了叶子，仔细打量了很久，连神念都用上了，却只是感觉到其中浓浓的生机，便什么都没有了。

　　见到他一脸疑惑，夫子叹了一口气，一抬手这片叶子突然有了变化，秦墨突然看到这片树叶中的生机正在不断的流逝，显然是因为失去了大树的倚仗，迟早会失去生机，变成一片枯叶。

　　“树叶离开了树，便无法存活，可这跟我问的问题又有什么关系？”秦墨又问道。

　　“你没有看到吗？这叶子里有世界。”夫子接过树叶，在树叶上轻轻的拂过，这片树叶又有了变化。

　　这时候秦墨看到的完全不一样了，树叶中的生机虽然在流逝，但其中却有无数的颗粒在移动，用神念仔细的打量，这些颗粒被放大，变成了一个个的气泡，不是绿色，而是透明，可以清晰的看到里面的一切。

　　“星空！”秦墨吓了一大跳，当他的神念深入到这透明的气泡中时，他看到了一片广阔无垠的星空，连他的神念都无法覆盖，比之玄黄大陆上的星空丝毫也不小。

　　见他疑惑，夫子笑道：“这明明只是一片树叶，为何里面会有一个星空，一个世界对吗？”

　　“一叶一世界吗？”秦墨迷惑地说道。

　　“错，是无数个世界。”夫子抬起头，突然看着玄黄大界之外，“也许我们的世界，也只是深处一片树叶中，谁能说的清楚呢。”

　　秦墨也抬起头，却笑着说道：“如果我们的世界只存在于一片树叶中，那么这一定是一片无比庞大的树叶，这树一定是一颗无比庞大的树。”

　　夫子却瞪了他一眼，看着那片树叶，其中一个气泡突然破碎了：“你会这么认为，那只是因为你觉得这应该是一颗大树，其实并不是一颗大树，心这么小，又如何能够体会那博大无比的世界呢。”

　　秦墨突然沉默了，就好像地上的蝼蚁，当他们身处于巢穴中时，也许以为自己的巢穴已经很大了，那就是一个世界，可当他第一次抬起头仰望星空，才发现这世界如此辽阔，这一切都是未知。

　　就像秦墨刚来到这个世界，他以为青州就是最大了，可后来神魂观苍穹，他才知道只是自己的心太小了。

　　当他变得强大的时候，他的心也越来越宽，容纳的东西越来越多，可是如果玄黄大世界真的只是一片树叶中的某个气泡，那么他的心还大吗？

　　“比起这广阔无比的宇宙，人又算什么？”夫子讥笑道。

　　“正因为渺小，所以当我们散发出光芒时，才显得伟大。”秦墨反驳道。

　　夫子没有说话，却讥讽的看了他一眼，不等他反应过来，便将他抓起，眼前顿时一片朦脓。

　　突然，秦墨发现自己变小了，他看到了无数个气泡，他不由惊讶：“这是那片树叶吗？”

　　这一个个晶莹的气泡都充满了生机，这一刻秦墨感受到的不是它们的渺小，而是巨大，充斥着压迫感。

　　夫子没有回答他，只是带着他，随意的想要走进其中一个气泡，却被一股庞大的力量阻隔。

　　但是，夫子没有着急，而是笑了笑，伸出手在气泡上一点，顿时这气泡出现了一道门户。

　　紧跟着夫子走进去，秦墨看到的却是一个巨大的旋窝，却瑰丽多彩，夫子继续走，但这一刻秦墨突然发现他身体内的力量竟然无法动用，好像有庞大的规则在限制着自己。

　　当他走进那旋窝时，一股庞大的压迫感袭来，比人皇还要可怕数百倍，只是因为夫子在护着他，所以那股压迫感没有将他粉碎，但依旧让他产生了敬畏之感。

　　“这……”不知走了多久，当秦墨走到近处时，他突然发现眼前的旋窝变了，在这旋窝中出现了无数个星点，就好像星辰一样，散发着光芒。

　　夫子没有说话，一直在往前走，这次他们走向的是其中的一个星点，起初秦墨以为这星点应该很渺小，然而当他走近时，却发现这星点无比庞大，只是因为他的眼睛太小了，他的心也太小了。

　　这不是一颗星点，而是一个旋窝，他们靠近旋窝时，发现这旋涡中存在着无数的云彩。

　　夫子走入了这个旋窝中，秦墨却越来越恐惧，脸上渗出了汗来，当他以为这云彩触手可及时，却发现并非如此，云彩中有着无数的星辰，这回是真正的星辰，但这只是其中一片云彩中的景象。

　　夫子慢慢的走向了其中一片云彩，秦墨以为那无数的星辰触手可及，却发现每一颗都比他自身要大无数倍。

　　不知道走了多久，秦墨渐渐的感觉到了熟悉，这一路来他看到了无数个太阳，看到了太阳下的无数个月亮，也看到了无数颗星辰。

　　本来的震撼，已经变成了麻木，直到这熟悉感出现时，他的恐惧更深了。

　　在遥远的地方，他看到了一颗蓝色的星辰，那熟悉的样子，熟悉的形态，显得是这么美。

　　秦墨紧握着拳头，突然有一种想哭的冲动，只是他没有哭，而是拼命的走，拼命的走向那颗蓝色的星辰。

　　然而，夫子拉住了他的手，时间就像是在回溯一样，他们回到了走过的地方，他们回到了云彩，回到了旋窝，回到了那无限大的旋窝，回到了那气泡，眼前只剩下一片树叶，正迅速枯黄的树叶。


第883章 收徒

　　当看到那片树叶时，秦墨突然哭了，眼泪花花的流，因为他那颗星辰就在这片树叶里。

　　夫子看着他哭，却笑了：“真是没有出息。”

　　“你毁了我的故乡，我哭一下都不行了吗？”秦墨怒瞪着他，若不是知道打不过他，肯定跟他大战一场。

　　“那是你的故乡吗？不是吗？是吗？”夫子连续问了三个问题，脸上的笑容更甚了，“其实不是。”

　　秦墨擦了擦眼泪，红着眼道：“到底是还是不是？这一切都是虚幻的吗？可我感觉到那么的真实！”

　　“我累了。”夫子突然侧躺了下来，缓缓的闭上了眼睛，脸上全是疲惫，“你好好想想吧。”

　　秦墨还想追问，看到他脸上的疲惫，却有些不忍，坐在一旁回想起了刚才的那一幕，只是一切都是如此真实，让他不得不信。

　　不知过了多久，那颗彷徨的心，终于平静了下来，夫子睁开了眼睛，问道：“你想明白了吗？”

　　“不明白。”秦墨摇了摇头，“是真的不明白，但是，我想我的故乡应该还在那里，他不会毁灭，对吗？”

　　“你如果觉得他毁灭了，他便毁灭了，你如果觉得他还存在，那便存在。”夫子侧躺在地上，望着天空，他突然叹了口气，道，“即便你今天不明白，但总有一天你会明白，那不过只是一个入口罢了。”

　　“你说，这片树叶，只是一个入口吗？”秦墨问道。

　　夫子看着他笑，却不说话，这让秦墨很是恼火，觉得这个老头儿很是讨厌，总是打这种哑谜，就不能直接告诉他吗？

　　但是，看着他的笑容，秦墨的心却渐渐的平静了下来，说道：“如果真的是这样，那么，迟早有一天，我会回去的。”

　　“所以……”夫子的声音拉的老长，“你真的想回家吗？”

　　秦墨突然沉默了，他曾经无数次的想要回去，他修炼到如今，最大的目的也只是为了回去。

　　可是，当夫子问他时，他突然犹豫了，他担心自己回去了，就回不来了，他没有夫子这么强大，而这个世界，他还有好多好多的事情没有做呢，他有爱的人在这里，他割舍不了这里。

　　但是，那个世界却有他最亲的人，有生他养他的父母，如果他不能回去，恐怕一辈子都会遗憾的。

　　见他久久不答，夫子又叹了口气，道：“你的心还是太小了，如果你能够看到更大的一面，或许你就能回答我了。”

　　秦墨看着他，却摇了摇头，道：“不是我的心太小，而是您的心太大，我想，这个世界里能够回答您这个问题的人，也并不多吧。”

　　“哈。”夫子突然坐了起来，打起精神看着他，“没错，能回答我这个问题的人确实不多。”

　　他认真的看着秦墨，道，“那么现在，你还想回去吗？”

　　秦墨没有犹豫，无奈回道：“想，可异族未灭，何以还家？”

　　他确实很无奈，因为他根本找不到回家的入口，夫子显然并不会帮他，这一切还得靠他自己才行。

　　夫子收起了笑容，郑重的扫了他一眼，又闭上了眼睛，过了很久，他说道：“既然暂时无法回去，总得要有一个身份，才能在这个世界里好好的活下去。”

　　秦墨愣了一下，问道：“我不是已经有身份了吗？我是秦墨，青州来的秦墨，横扫至尊古路的秦墨。”

　　“不，你不是。”夫子摇了摇头，闭着眼睛说道，“你知道，我也知道。”

　　“那我就是异端了？”秦墨又坐了下来，自嘲地说道，“来自另外一个世界的异端，按照人族的惯例，我应该被抹杀才是。”

　　“有很多人想杀你，但老朽不想。”夫子说道，“既然你来到了这个世界，自然有你的使命，老朽不想去干涉他，也不想去改变他。”

　　“你就不怕，有一天我会毁掉这个世界？”秦墨问道。

　　夫子突然睁开眼睛，死死的盯着他，道：“你会吗？”

　　“也许会的。”秦墨想到了一件事，认真的点了点头，但又紧跟着摇头，道，“也许不会。”

　　“只要你心存善意，还爱这个世界，你就不会毁掉它。”夫子又闭上了眼，“所以，你需要一个身份，老朽可以给你这个身份。”

　　“哦，什么身份？”秦墨有些好奇。

　　“上次你来学宫，老朽曾跟你说，你与我无师徒之缘……”夫子静静地说道。

　　一想到这件事，秦墨就来气，开口打断道：“难不成，您老改变主意了？或者说，您要出尔反尔？也对，您是夫子，做什么，天下人都会觉得您是对的，不过，您得问问我答不答应，如果您要收我为徒，那我肯定要好好考虑一下，免得上了您老的当。”

　　夫子立即坐了起来，没好气的看着他，怒道：“你这个蠢物，能不能让老子把话说完了？”

　　夫子生气的时候确实很可怕，但秦墨却没有觉得可怕，反而觉得很可爱，他抬了抬手，道：“您请说。”

　　这次夫子没有去打盹了，而是郑重其事地说道：“老朽跟你说没有师徒之缘那是真的没有，这世间只有一人能当你的老师。”

　　“谁？”秦墨问道。

　　“我的老师。”夫子认真地说道。

　　“您有老师？”秦墨一脸吃惊，转而又警惕了起来，道，“您不会是在坑我吧！”

　　夫子瞪了他一眼，道：“你见过那只兔子对吗？”

　　“兔子？”秦墨突然想到了神殿，“是那只想杀了我的兔子？那不是鸿蒙道人养的兔……”

　　他还没说完，突然想到了什么，惊讶道，“你是说，您的老师是鸿蒙道人？”

　　“总算开了窍。”夫子一脸嫌弃的表情，“盘古是我的师弟。”

　　“不可能！”秦墨死死的盯着他，“如果盘古是您的师弟，您怎么可能活到现在？连圣皇，都活不到现在！”

　　“老朽不是圣皇，老朽……”夫子笑道。

　　“对，您不是圣皇，所以您根本不可能……”他还没说完，突然呆住了，这句话也可以反过来理解。

　　圣皇有纪元大劫，所以在圣皇证道的那一刹那，就注定他无法活到下一个纪元，哪怕寿元未尽，也只得陨落。

　　但是，普通人却没有纪元大劫，有的只是寿元大劫，寿元注定只有那么多，就只能到那么多了。

　　想来想去，秦墨也没想到一个能够让夫子活到现在的理由来。

　　夫子看着他，还以为他想到了什么，却见他灵机一动后，又迷惑了起来，立时大怒：“蠢物，谁让你打断老子了？”

　　“您继续。”秦墨也不生气。

　　夫子气恼的看着他，自顾自的骂了几句，这才平静下来，道：“老朽是不是圣皇不重要，为何能活到现在也不重要，重要的是，鸿蒙道人便是老朽师尊，你信也罢，不信也罢，老朽不会给你解释。”

　　说到这里，他认真的看着秦墨，道，“现在，老朽代师收徒，你可愿意成为老朽师弟？”

　　换做寻常人，吓都被吓死了，还怎么回答，秦墨也是心惊肉跳，下意识道：“愿意，当然愿意，打死我也愿意。”

　　开玩笑，这么一尊靠山，谁不愿意啊，别提鸿蒙道人这么不着边际的人物，就说夫子这尊靠山，日后都足以让他横行无忌了。

　　什么古世家，什么黄金巨猿古祖，那又算得了什么？

　　但他还没高兴太久，夫子突然说道：“你要想清楚，身为师尊弟子，当秉承师尊意志，需要承受无量劫数。”

　　“当然，能力越大，责任越大嘛。”秦墨笑着道。

　　“如此甚好！”夫子突然凝重起来，道，“师兄赠你一物，便算是替师尊送你的入门礼了。”

　　他抬手抛出一物，落在了秦墨手中，却是一个锦囊，他记得在神殿时，也得到了这么一个锦囊。

　　正要说话，夫子严肃道，“此物只能用在一时，若是用了，便是大功德，若是不用，也无妨，随你的心意就好。”

　　秦墨觉得有些莫名其妙，正想要询问什么，夫子却伸了伸手，道，“有酒吗？”

　　秦墨愣了一下，拿出了一坛子姬浩然酿的酒，但夫子却是一脸嫌弃，说道：“师兄都喝不到轩辕的酒？”

　　无奈，秦墨只得把那剩下的半坛子酒拿了出来，嘀咕道：“为了喝这坛子酒，师兄做成你这样，也太跌份了。”

　　夫子却不在意，接过酒便准备品尝，却见秦墨还站在这里，一脸嫌弃道：“你还站在这里作甚？”

　　“就这样完了？”秦墨盯着那坛子，“师尊的入门礼你给了，你的入门礼呢？作为师兄，你总不能这么吝啬吧？还坑我半坛子酒。”

　　夫子想了想，道：“说的也是，这样吧，你身上不是有那猴子的一根毫毛吗？给我，师兄给你炼化一下，到是能够傍身。”

　　听到前面半截，秦墨还有笑容，听到后面半截，脸色立即拉了下去，却什么都没说，将毫毛拿出，递了过去。

　　虽说这礼小了，但总比没有的好，况且他也清楚，夫子真正的大礼其实就是这个师兄的名分。

　　试想，作为夫子的师弟，这天下还有谁辈分有他高呢？又有谁敢把怎么样。

　　突然，秦墨想到了古世家，想到了那六位人皇，脸上露出了古怪的笑容。


第884章 小师叔

　　秦墨没有下山，而是呆坐在瀑布前沉思了起来，他脑海里全是之前夫子带他畅游另外一个宇宙的景象。

　　回想到那无数个气泡，秦墨很是迷茫，他在想夫子说的那些话，咬文嚼字的想要去理解其中的含义，却发现实在太深奥。

　　突然他抬起手，伸向了瀑布，手立时被水所打湿，当他收回手时，发现手中还残留着水，正想要擦干，却突然想到了什么。

　　全力催动神魂，神念以不可思议的速度深入了水中，查看这水里的一切，越是深入其中，看到的东西便越多。

　　只是比起夫子那庞大无比的神念来，他能看到的东西还是太少了，在神念有些支撑不住时，朦朦胧胧的他看到了无数的气泡。

　　气泡中结出了紫色的网，当他想要继续深入时，神魂突然一震，一股剧痛传来，所有神念都收归了体内。

　　“难道真的只是一个入口？”秦墨想了想，便要继续深入其中，可就在此时，一个声音突然传来。

　　“见过老师了？”回过头，只见一名中年书生站在他身后，正是道一了。

　　秦墨立即收起了继续探查水中气泡的想法，回道：“见过了。”

　　“老师有何交代吗？”道一继续问道。

　　想到成为夫子的师弟，再看到这位学宫人人敬仰的大先生，秦墨不由露出了古怪的笑容，正要说什么，突然看到山下走来了几人，却是以学宫二先生为首的其余几位先生。

　　“这是？”秦墨看着几人问道。

　　“老师唤吾等上山，说有要事通知。”道一笑着说道。

　　走上来的几人见到秦墨，却是表情不一，二先生板着脸，手背在后面，握着一本书，好像不愿意浪费任何的时间。

　　四先生却是笑了笑，道：“见了老师，待会下山，我教你下棋。”

　　想到他那痴迷的模样，秦墨不由苦笑，却也没有拒绝，到是六先生唐心见到秦墨，和颜悦色，凑了过来，道：“来了学宫，也不来看我，是不把我当朋友啊。”

　　“不敢。”秦墨摇了摇头。

　　他正要解释什么，唐心却打断道：“我知道你去见老师了，待会下山，去我那里坐坐。”

　　唯一对秦墨敬畏的只有东鉴，他走上来，打了句佛号，便行了一礼，对此，除了道一之外，其余几位先生都是不喜。

　　到不是身为学宫先生给秦墨施礼这一环，而是他那句佛号，让几位先生都很不爽，人人敬畏圣皇，就他把那个虚无飘渺的佛挂在嘴边，自然讨人不喜。

　　不过，东鉴到也不在意，一副隔绝于几位师兄之外的表情，施礼后便不再言语。

　　道一走到草舍前，说道：“老师，师弟几人都到了。”

　　“进来吧。”草舍内传来夫子的声音。

　　几人依次走了进去，却没有人抢先，最后的东鉴关上了门，还善意的看了秦墨一眼，微微颔首。

　　夫子依旧侧躺在草席上，感觉到几位弟子相继走进来，这才睁开眼睛，说道：“其他几个哪去了？”

　　“禀老师，三师弟在山海关，一时无法归来，五师弟、七师弟、八师弟在外游历，一时半会怕是赶不回来的。”道一平静地回道。

　　“哦。”夫子沉吟了一会，说道，“此事说大也不大，说小却也不小，但跟你们师兄弟都有关系，既然人没到齐，为师便先告知你们，事后道一你负责去通知其余的师弟吧。”

　　“道一遵命。”道一回道。

　　夫子却闭上眼睛，沉默了起来，过了很久也没见到有动静，四先生有些着急，问道：“老师，您能快点说吗？”

　　夫子没有回答，二先生却扭过头，瞪他了一眼，过了一会，夫子缓缓的睁开眼睛，却没有责怪的意思，说道：“为师刚刚替你们师祖收了一个徒弟，日后便是你们的小师叔，也是学宫的小师叔……”

　　“什么！”几人都是一脸惊讶，就连道一也按捺不住，问道，“老师，您不是在开玩笑吧？”

　　二先生板着脸，道：“老师当然不会开玩笑，不过，敢问老师，这位小师叔是谁？有何能耐！”

　　他语气很生硬，但动作却很恭敬，一丝不苟，十分的严谨。

　　“不会是他吧？”唐心想到了什么，指了指门外，他们师兄弟好歹都一大把岁数了，要是多了这么一个年轻的过分的小师叔，实在是古怪的很。

　　最先平静过来的却是东鉴，他似乎觉得这并不奇怪，因为他知道秦墨两世为人，虽然做学宫的小师叔差了一些，但也并非完全没有资格。

　　夫子没有回答，朝外唤了一声，道：“你还不进来见见你的几位师侄？”

　　不一会儿，秦墨走了进来，当他听到夫子的话，再看到几位先生古怪的看着他时，脸色很是尴尬，无论是在修为，还是在学识上，他跟学宫的几位先生都不能相提并论，最重要的还是个年纪。

　　但是夫子既然已经说明了，他也只能硬着头皮上了：“师兄。”

　　秦墨对夫子唤出这声师兄时，几位先生都知道此事已成定局，除了道一跟东鉴脸色平静之外，其余三人脸色都不怎么好，即便是之前与秦墨相识的唐心也感觉很别扭。

　　平辈论交，这已经是他能做到了极限了，可日后整个天下都知道他是老师的师弟后，在人前还不得唤他小师叔啊。

　　不过，对于老师的做法，他们都不敢有任何异议，但他们不敢对老师有异议，却不代表不敢对秦墨有异议。

　　在几人的目光下，秦墨感觉很不好，恨不得立即离开了才好。

　　“原来老师之前说跟小师叔没有师徒之缘，是这么回事的。”道一打破了沉寂，却也一丝不苟的对秦墨行了一礼，道，“见过小师叔。”

　　秦墨之前想着成为夫子的弟子有多么耀武扬威，可现在大先生对他施礼时，他却觉得十分别扭，根本不是他想要的那种感觉。

　　“见过小师叔。”其余几位先生也是拱手施礼，虽然不满，但这礼数却是不能废掉的。

　　秦墨只得一一回礼，但还是很不舒服。

　　见到秦墨那模样，夫子一脸嫌弃地说道：“瞧你那点出息，盘古开辟了人族的天，老朽教化了人族，你要是丢了师尊的脸，可别怪师兄把你逐出师门。”

　　秦墨立时压力山大，看来做夫子的师弟并不是他想象的那么轻松，盘古开了天，夫子教化了人族，他这个最小的弟子，好像再怎么努力，也追不上两位师兄的功绩了。

　　“定不辜负师兄教诲。”秦墨厚着脸皮回了一句。

　　见秦墨这副没出息的表情，夫子叹了一口气，突然拿出一壶酒，道：“此乃轩辕酿的酒，世间仅此一壶，便是你小师叔送你们的见面礼了，一人喝一杯吧。”

　　一听是轩辕酿的酒，几人都古怪的看着秦墨，心想这家伙哪来这么好气运，连圣皇的酒都有。

　　到是东鉴一点也不惊讶，到是一脸向往的样子，他可是看夫子喝了一夜，早就嘴馋了。

　　道一走上前接过酒壶，小心的倒了六杯出来，几位先生一人拿了一杯，拱手道：“谢小师叔赠酒。”

　　秦墨赶忙回了一礼，心底松了一口气，夫子总算是干了一件厚道的事情。

　　不过，秦墨没想到的是，除了大先生喝完酒面不改色外，其余几位先生喝了也之如此，唯一有些不适的就是东鉴了，脸红彤彤的，像是要昏倒过去，加上他那锃亮的光头，美的让女人嫉妒的脸，此时竟然生出一股别样的诱惑来。

　　喝完酒，几人脸色都好了一些，唯一板着脸的却是二先生，显然他并不能适应这件事，甚至觉得有些荒谬。

　　沉默了一会，二先生说道：“莫邪敢问小师叔，有何本事？”

　　秦墨愣了一下，却答不出来，要论学识，他自然是比不过这位二师侄的，要说修为的话，秦墨自然比他高。

　　但是，在他喝完那杯酒，却面不改色后，秦墨不敢在托大了，说不定这家伙就超过自己了。

　　要说丹道吧，秦墨如今是丹王，且已经完全巩固了境界，进入丹圣也是指日可待。

　　可是，莫邪却收了叶晓蝶为徒，如果他在丹道上不强，又怎么敢收叶晓蝶为徒呢？

　　两相比较，秦墨发现自己好像真的一无是处，但他却是固执的人，也不愿意就这么妥协。

　　想了想，便回道：“三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。莫邪所问，实不妥当。”

　　几人一听，都是怔住，尤其是莫邪，有些惊讶的看着他，拱手道：“受教！”

　　秦墨自然看得出他并非是真正的心悦诚服，因为秦墨根本就没从正面回答，而他要表达的意思却是，即便我再没本事，也绝对有你可以学习的地方。

　　莫邪通读人族典籍，自然理解这句话的含义，这跟学宫的教义也是有想通之处的，身为学宫先生，又怎么会反驳学宫的教义呢？

　　所以，莫邪说受教，受的却不是秦墨的教，而是这句话本身的教，自然不会心悦诚服了。

　　“小师叔说的有理。”道一笑着说道，“哪怕再无德无才，也是有可鉴之处的。”

　　等到他们回过神来时，却发现夫子眯上了眼睛，道一苦笑一声，招呼几位师弟一同出去。

　　秦墨正要跟着离开，夫子却叫住道：“师弟留下。”


第885章 顺心意而为

　　秦墨沉着脸，等几位师侄都走了，这才问道：“师兄意欲何为？”

　　夫子没好气的瞪了他一眼，抬手甩出一物，道：“你的拜师礼。”

　　这东西自然是那根金色的毫毛，只是比起之前来，这根金色的毫毛灵性强大了许多，落在手中时，他差点都拿捏不住。

　　神念往毫毛内一探，秦墨突然感觉到一股庞大恐怖的气息传出，直接斩断了他的神念，神魂都是一痛。

　　“这股气息……”有些看着毫毛有些不可思议。

　　“吾已将其修复完整，不过……”夫子见他那副激动的表情，更加的嫌弃。

　　“岂不是说，如果唤出这毫毛，能够召唤出一个黄金巨猿古祖的分身来？”秦墨却不在意夫子的表情。

　　对于夫子来说，这自然算不上什么，但要对于他来说，这可是性命之物，万一那个不怕死的，不顾及学宫的势力，硬是要跟他拼命，也有个倚仗。

　　“只能用两次，每次一个时辰。”夫子立即浇了一盆冷水。

　　秦墨一听，顿时一脸失望，不过想到这毫毛毕竟是黄金巨猿古祖的，能够用两次，却也平静了下来：“多谢师兄。”

　　“没事就出去吧。”夫子又眯起了眼睛。

　　拜师就这么草草的结束了，根本没有什么仪式和大礼。

　　秦墨拱手，走到门口，突然又回过头，道：“师弟还有一事相求。”

　　“你这个家伙怎么这么多事啊？”夫子一脸不耐烦，连眼睛都没睁开，“说吧！”

　　“其实也不是什么大事。”秦墨灿笑着道，“就是师弟想娶媳妇，让师兄做个证婚人，师兄觉得可好？”

　　本以为夫子会立即答应，毕竟都是同门师兄弟了，却没想到夫子，立即坐了起来，凝重的看着他，道：“你要娶都灵？”

　　“没错。”秦墨点了点头，突然有些紧张了，如果他知道那个秘密，夫子难道不知道吗？

　　“要娶就娶吧。”夫子叹了口气，又躺了下去，“若是老朽还活着，自当为你证婚。”

　　得到夫子的保证，秦墨却没有激动，反而有些伤感，见夫子打盹去了，也没有打搅，拱手一礼，便离开了草舍。

　　走到外头，却见唐心还在门口等候，见到他走出来，古怪地说道：“见过小师叔。”

　　看到他那模样，秦墨无言以对，回礼道：“唐先生何必这么取笑我，人前我们同辈论交即可。”

　　“使不得。”唐心一听，却正经了起来，“既然已成定局，你便是唐心的小师叔，可不敢同辈称呼。”

　　秦墨一脸无奈，书院虽然开明，但辈分还是很分明的，他也没强求，说道：“寻我何事？”

　　“自然是去我那里坐坐了。”唐心笑着道，“以前你不是学宫的人，也不好请你过来，但现在不同了，你可是小师叔呢。”

　　秦墨还是有些适应不了，便答应了唐心的要求，两人下了山，便其住所而去。

　　水田里，道一正拿着锄头，刨着田边的野草，他的动作很娴熟，显然平常没少干这些农活。

　　这一幕可不常见，若是外人看到，非得惊掉一地下巴不可，学宫的大先生，竟然会下田锄草。

　　不过，这对于后山的人来说，却是很平常的，几乎每一个能住在学宫后山的人，都得干这些活，谁也少不了。

　　叶晓蝶一直跟在道一的身后，像是有话想要问，却又没敢问出口。

　　见此，道一笑着道：“师侄可是要问，为何他现在还没下来？”

　　叶晓蝶顿时脸一红，头轻轻的点了一下，却看也不敢看道一，她确实是在等秦墨下来，却没想到一等就这么久。

　　道一正要回答，突然一个声音传来：“晓蝶，你去丹房看看火，为师有事要跟你师叔商量。”

　　来人自然是二先生莫邪，听到这话，叶晓蝶顿时脸色不好，却还是行了礼，去丹房看火去了。

　　道一放下锄头，看着叶晓蝶的身影，叹了口气，却什么也没说。

　　莫邪也不着急，脱了鞋子，下了田，也帮忙干起了活，过了一会，才说道：“师兄觉得此事有何深意？”

　　“什么事？”道一问道。

　　“师兄何必明知故问？”莫邪严肃道。

　　道一叹了口气，停下了手中的动作，看着绿油油的秧苗，说道：“老师常说，做人就好像种地，收成时才能评出个好坏来，现在才刚刚种下，又怎么知道未来是好是坏呢？”

　　莫邪一听，沉默了起来，过了好一会，道：“可那也得看种的是什么，且用的是什么方法，老师这方法，实在不妥。”

　　“不妥，为何之前你不寻老师问个清楚？”道一反问道。

　　“老师心意已决，问怕也不会告知，更何况老师做事向来都是玄之又玄的。”莫邪想到了有些事，“明明可以将威胁扼杀于襁褓，他却偏偏收了这么个怪异的九师弟，现在……”

　　说到这里，莫邪一锄头下去，将一大块淤泥挖了起来，有些愤慨。

　　“老师这么做，自然有老师的道理吧，不管如何，本性不坏就好，况且，还没到收成的时候呢，过多的担心也没有意义。”道一笑了笑，又继续锄草去了。

　　莫邪帮了一会工，便洗了洗脚，穿起了鞋，道一却道：“晓蝶的事情还是不要太多的限制才好，毕竟，这是她的心意。”

　　闻言，莫邪定在了原地，沉默了许久，道：“可我是他的老师，有的东西总得告诉她才行，瞒也瞒不住的。”

　　莫邪去了丹房，不一会工夫，叶晓蝶便从丹房里跑了出来，脸色很难看，她扫了水田一眼，见没有寻到她要寻的人，便往山上而去。

　　不一会儿莫邪走了出来，正要追上去，却见道一走来，说道：“师父领进门，修行靠个人，更何况是这男女之间的事情，再如何管，又能管的了多少呢！”

　　莫邪却摇了摇头，道：“如此行事，与我心意不符。”

　　道一愣了一下，放下锄头，说道：“老师上次让我去取的东西，你可知道是何物？”

　　莫邪正要追上去，听到这话，立即定住了脚，他想了许久，突然想到了什么，道：“你说的是那样东西？”

　　“没错。”道一认真道，“现在那样东西，应该在小师叔手里了。”

　　“什么！”莫邪脸色大变，比听到秦墨成为他小师叔可要惊讶的多，“老师怎么可以把这么重要的东西给他，若是稍有差池，吾族岂不是大祸临头？”

　　莫邪说着，便往山上而去，没走几步，就被道一拦住，他很生气，道，“师兄难道不知道那件东西对吾族有多重要吗？这是唯一能够限制住它的东西啊，随便交给任何一个人，都比给他妥当！”

　　道一摇了摇头，道：“为兄不知老师为何这般做，想必有什么必须的理由，但是，如果师弟仅仅认为那件东西就是吾族命脉，这些年的书，怕也是白读了。”

　　莫邪立时沉默起来，他想了一会，认真道：“若是关键时刻他敢不用，哪怕他是小师叔，我也绝不轻饶了他！”

　　道一没有说话，眼中突然有些迷茫，若是被外人看到，定是惊讶无比，学宫的大先生也会迷茫吗？

　　叶晓蝶一路小跑，本来是想去师祖的草舍，半路却突然听到了琴声，立即改变了去向，果然在琴声的源头处，找到了要找的那个人。

　　见到叶晓蝶面容沮丧的走来，唐心停了下来，看着她问道：“谁欺负你了？还是二师兄又骂你了？”

　　见叶晓蝶不答，他还以为是二师兄骂了她，便安慰道，“二师兄是刀子嘴豆腐心，虽然严厉了一点，心底还是疼你的，别跟他一般见识就好。”

　　叶晓蝶摇了摇头，道：“师叔，我想跟……想跟……”

　　看到秦墨，叶晓蝶突然不知道该怎么称呼他，但想到学宫的教义，便坚定了起来，“我想跟哥哥单独说会话。”

　　唐心一听，突然明白了一些事，苦笑着拍了拍秦墨的肩膀，道：“你们聊，我上里面待着去。”

　　见唐心离去，秦墨看着叶晓蝶，问道：“你怎么啦？”

　　叶晓蝶走了过来，却低着头不说话，沉默了很久，她终于鼓起勇气道：“哥哥，你真的成为师祖的师弟了吗？”

　　“哈哈。”秦墨却笑了起来，低着头看了看她，道，“你不会是怕以后要叫我师叔祖了，才这么沮丧吧？”

　　叶晓蝶不说话，头却埋的更低了，她当然不愿意叫秦墨师叔祖，因为这将让她心中最后一丝希望都破灭掉。

　　见她很不开心，秦墨立即收起了笑容，摩挲了一下他的头发，道：“傻丫头，你愿意怎么叫，就怎么叫啊，谁还能拦得住你，至于你师父……”

　　想到莫邪那个严苛的性子，秦墨说道，“懒得管他，他要是骂你，我帮你教训他！”

　　秦墨嘴上是这么说，心底其实对莫邪还是很忌惮的。

　　叶晓蝶突然抬起头，走过来，便将秦墨抱住，头埋在他的怀里，静静的不说话。

　　“这……”突然，唐心从阁楼里走了出来，见到这一幕立时呆住了，他小步走了过来，把琴拿在手里，又走回阁楼，嘴上还在说，“我什么也没看到，什么也没看到。”

　　哪怕唐心从身边走过，叶晓蝶也没松开手，她把头埋的更深，抱了不知多久，叶晓蝶突然松开，却什么也不说，转身走下了山。


第886章 你没犯病吧

　　秦墨下了山，发现叶晓蝶不见了，但是莫邪却站在门口，古怪的打量着他，那感觉就像是跟他有仇似的。

　　想到学宫外还有人等着他，秦墨准备去会会这些人，却突然被一人拉住，道：“小师叔莫走，说好了教你下棋呢。”

　　见是四先生，秦墨突然想到了之前的约定，很不好意思，道：“我有些事，等会再过来陪你下棋如何？”

　　“什么事能比下棋还重要啊？”四先生一脸奇怪，拉着秦墨就往自己的院子走，一边走还一边说道，“下几局耽误不了。”

　　见他这么热情，秦墨想着自己以后得在这待不久，便只得陪他下几局，反正外面等他的人也并不重要。

　　果然，什么东西都得有天赋，秦墨虽然思维敏捷，可是在下棋方面还真不行，以前在故乡的时候，下个象棋都被朋友杀的片甲不留，遇上这么个棋痴，又怎么可能下的过他呢？

　　几局下来，秦墨基本上还没怎么起手，就已经入套了，自然输的惨不忍睹，偏偏这位四先生并不在意他的棋臭不臭，反而耐心十足，见他每次要走错时，都会提醒他该怎么走……

　　这一下就到了傍晚时分，四先生却根本不在意这天色，硬是拉着他下，秦墨唯一的收获是知道了四先生的名字，他叫吴子道。

　　下到半夜，秦墨总算明白这位四先生为什么叫棋痴了，下起棋来，连睡觉都顾不上，别说吃饭了。

　　在晚上的时候，叶晓蝶来了一次，却是给两人送饭的，饭菜都很简单，却都是后山自己种的东西，吃起来很可口。

　　而且，秦墨发现这饭跟普通的饭完全不一样，吃下去后精神饱满，元气也恢复了不少。

　　虽然不能比得上古兽的肉，却也不至于饥饿，甚至久食下去，改变体质都不是问题。

　　当然，这效果对于他来说是微乎其微的，但对于外面的普通人来说却不一样了，若是长久食用，体质自然会有改善。

　　“这是圣道五谷之一。”吴子道看出了他的疑惑，笑道，“也就只有学宫里能够吃到现行的，不过，以后整个人族都应该能够吃上了吧。”

　　秦墨反应了过来，学宫果然跟别的地方不一样，即便是太岳书院也没有这种待遇啊，虽然不知道是那一谷，但绝对不会是水仙种了。

　　到了半夜，叶晓蝶又来了一次，却还是什么都不说，但她这次却端来了一盘子奇异的果实，吃起来酸甜酸甜，很是爽口。

　　就这样，秦墨跟吴子道坐在棋盘上，没日没夜的下棋，下到后来本来没兴趣的秦墨，都开始有了兴趣。

　　每日都是叶晓蝶送来饭菜，不过，吴子道很少吃，最多也就是吃几个水果，便草草了事了。

　　随着时间的过去，吴子道突然发现秦墨的棋力越来越强了，以往基本上秦墨一落子，他就知道秦墨会怎么做，但现在他发现秦墨落子之后，变得越来越难琢磨。

　　不过，也仅限于难以琢磨，最后输的人还是秦墨无疑，就这样足足下了半个月，秦墨感觉自己的屁股都快跟石凳连在一起，实在是枯燥的不行。

　　反观吴子道，却是越下越兴奋，往往秦墨能够出一招妙棋，他都会高兴很久，但是每次都会被他轻易化解。

　　秦墨突然发现下棋真的是需要天赋的，哪怕他用神魂模拟，变化出无数个可能，最后还是会被吴子道轻易的破解。

　　这一日早晨，叶晓蝶送来了早饭，秦墨再也没办法跟他耗下去了，借着吃饭的工夫，赶紧结束了这一局。

　　等到吃完饭后，吴子道还想下，秦墨笑道：“真的有事，改日再下如何？”

　　对于一个对下棋没有兴趣的人来说，硬是陪着下了半个月，几乎没有休息，秦墨已经是极限了。

　　此时他看到棋盘上的棋子都有呕吐的冲动，这并不是贬低了棋道，而是他真的不喜欢下棋。

　　与其在棋盘上厮杀，还不如跑到玄关里去跟异族大战一场来的痛快。

　　吴子道一听，却笑着道：“如此也好，小师叔要去办什么事呢？师侄跟你一同前往如何？等你办完了事，回来接着下。”

　　“……”秦墨实在是无语，如果之前吴子道这么说，他肯定会二话不说就同意了，但现在这么说，他却一点兴趣都没有。

　　一想到等下办完事还得回来接着下，他刚吃下去的早饭都想吐了。

　　一直不说话的叶晓蝶看出了什么，开口道：“师叔，刚才我上来的时候，师父说有事情找你商量，吃完饭赶紧过去看看吧。”

　　“二师兄找我？”吴子道一点也不怀疑，饭也不吃，站起来道，“小师叔你等我一会，去了二师兄那里，我马上回来跟你一起去办事。”

　　说完，也不等秦墨答应，吴子道便急匆匆的跑下了山，棋桌前只剩下了叶晓蝶和秦墨了。

　　“愣着做什么，还不快去办事啊？”叶晓蝶说道。

　　“莫邪不寻他吗？”秦墨问道。

　　“笨，我是骗他的啦。”叶晓蝶说着，立即吹了一声口哨，只听到一阵马蹄声传来，丑八怪扬着那张嘲讽脸，大步的跑了过来。

　　秦墨无言，本来想说谢谢，但感觉到叶晓蝶最近好像跟他身份了，便没有说出口，抬手摩挲了一下的她的头发，说道：“一会回来，给你一些好东西。”

　　见着秦墨打马离去，叶晓蝶却有些失落，但想到刚才秦墨的动作，心底又喜滋滋的，似乎秦墨成为师叔祖后，并不是一件坏事，至少每日都能够见到他，且看着他吃完自己做的饭菜。

　　秦墨骑着丑八怪，一路穿过了小径，来到了山门前的大道，他刚一出现，便传来一声惊呼。

　　“我去，吓死大爷了！”这也难怪，丑八怪这张嘲讽脸突然窜出来，而且是毫无征兆，是人都会被吓到。

　　但是，这人刚说完，却看着马上的人，一脸惊讶：“你怎么来学宫了？”

　　这人不是别人，正是那晚喝醉的李白，此时他都还有些不清醒，走路歪歪斜斜，不过他的修为却已经提升了一个大境界，不知道他自己有没有发现。

　　“你刚醒来？”秦墨奇怪的问道。

　　“哎呦，别提了，昨晚你也不拉着我一下，我之前已经喝了那么多酒，还让我喝，这不把我喝醉了吧，连早课都迟了，这回肯定得被教习打手板了。”李白一脸担忧，显然不知道自己已经迟到了半个月。

　　还以为只是昨夜的事情，一起来便急匆匆的往学宫赶，却是头晕目眩，还没爬到门口，就生出一阵阵想吐的冲动。

　　要不是学宫圣地，他非得在这里吐个七荤八素不可。

　　“原来你还不知道啊。”秦墨突然有了个主意。

　　“什么不知道？”李白一脸奇怪。

　　“不用知道了，既然碰到了，就跟我一起去办件事吧。”不等李白反应过来，就被秦墨提溜到了马上，一路往山下而去。

　　正是清晨，所以从皇城赶回的学子很多，见到奔马疾驰，却是怨声载道，更有甚者想要拦马，却见到丑八怪那嘲讽脸后，立即脸色大变，让开了路。

　　突然，有人发现了不对劲，因为马上的这两个人太熟悉了，李白就算了，这个败家玩意整个学宫都清楚，也不知道走了什么狗屎运，居然能够通过考核。

　　但是，看到另外一个人就惊讶了，因为这个人给他们留下太深的映象，而之前在皇城里盛传他回来了，后来却没了踪影，自然也就不了了之了。

　　“他回来了，他居然真的回来了。”学宫的弟子立时呼啸着跑上了山，而不是紧跟着下去，自然是要把这个消息通知学宫了。

　　很快，秦墨回来的消息传遍了学宫，且在众弟子中掀起了巨大的波澜，他离开也就几个月的事情。

　　秦墨一路打马，往山下而去，因为颠簸的厉害，李白终于是忍不住，吐的七荤八素，嘴里却还在说：“我真是前辈子……呕……前辈子……呕呕……前辈子欠了你的啊，这回非得被教习打烂了手板不……呕呕……不可……呕。”

　　“放心，即便你即使赶上去，也会被打烂手板的。”秦墨笑着道，“跟着我下去，还能看一场好戏呢。”

　　“我呸，遇到你就……呕……你能慢点吗？我胃都快……呕……都快吐出来了……呕……”李白吐的面色苍白，脸色难看至极。

　　突然，秦墨停了下来，此地便是稷下学宫的山门石碑出了，只要出了石碑，就是稷下学宫之外了。

　　马一停下，李白直接滚了下去，挨着石碑就开始狂吐，等到他吐完了之后，才发现呕吐物都粘在了“稷下学宫”四个大字上。

　　“完了，完了，这回就不是打手板的事情了，怕是连屁股都会被打烂了！”李白想到都后怕。

　　这世上还没人敢对稷下学宫山门的石碑吐口水呢，他不但吐了，而且还吐的满石碑都是。

　　一想到那可怕的后果，李白连回学宫的勇气都没有了，逮住机会就想溜：“还是回去躲躲先，不然被教习知道，非得被打残了不可！”

　　他刚准备走，秦墨便抓住了他的后颈，把他拉了回来，道：“怕什么，有我呢，保证让你挨不了板子。”

　　“我呸，遇到你准没好事。”李白看着山上有人下来了，浑身打起了哆嗦，“放开我，我回去躲几天先，不然真的被打残不可。”

　　“走不了了。”秦墨笑了笑，看着天空道，“你们不是想要杀我吗？现在我给你们机会，出来吧。”

　　李白瞅了瞅天空，却发现屁都没有一个，古怪道：“你没犯病吧？”


第887章 暴打人皇（上）

　　秦墨没有回答，笑着指了指他身后的虚空。

　　李白一回头，当即吓了一大跳，看着天上的人，浑身直发抖：“人皇！”

　　第一个走出来的人是姜瑜，其次是张天放，本来以为这已经是结束了，却没想到紧跟着再次走出五人来。

　　“六位人皇！”李白当然识得这六个人，他很小的时候，他家老爷子就给他看过这些人的画像，谁都可以惹，就是不能招惹这几个人。

　　李白心惊胆颤，一溜烟跑到了丑八怪后面，只冒出个头来，道：“这些人不会都是来杀你的吧？”

　　“你说呢？”秦墨坐在马上头也不回，他看着虚空中的几人，道，“让诸位久等了。”

　　姜瑜等人自然没有好脸色，他们计算着，如果学宫不插手这事情，绝对不会留秦墨在学宫里待太久。

　　但他们没想到，一等就是半月，虽然对于人皇来说，半月不过眨眼之间的事情，不过这半月对于他们来说，确实是煎熬。

　　秦墨在里面待的时间越长，便很有可能改变学宫的态度，万一学宫准备插手，他们要杀秦墨就很麻烦了。

　　“你总算是出来了，本皇以为你会缩在里面一辈子呢！”张天放冷冷的盯着他。

　　六位人皇出现，虽然没有释放出那股庞大的威压，却也足以惊动学宫了，本来是早课的时间，却因为这件事给耽误了。

　　教习们也不上课，纷纷走了出来看热闹，学子们自然也是激动，上次秦墨来到皇城，先是把古世家耍的团团转，后来离开了学宫，又在前往皇城的路上，砍翻了几位圣王，斩了一位帝尊，可谓是威名远扬。

　　但是，什么文道从圣，丹道称王，都比不上他跑到皇宫，把都灵殿下拐走来的惊动人心。

　　如今再次回来，且悄无声息的进入了学宫，学宫外还藏着六位人皇，自然是来者不善，双方肯定是要有个了断的。

　　那么，如今这种局面，这位遮天至尊又该如何处理呢？

　　“不对，他开泰为王了！”学宫内的教习突然发觉秦墨身上的气息不对，那不是丹王的王，修为开泰的王。

　　“短短半年时间，竟然开泰为王了！”学宫的弟子们却是汗颜，这种天赋已经不只是嫉妒了。

　　跟秦墨一起从至尊古路走出的几人脸色自然也不好，不过他们到比较理解，如果再次出现没带给人惊讶，那才奇怪呢。

　　随着学宫的人聚集的越来越多，六位人皇脸色也越来越不好，他们虽然有杀秦墨的理由，可这个理由谁都知道是假的。

　　但他们心意已决，哪怕被天下人耻笑，也绝对不能空手而归。

　　秦墨也不着急，他坐在马上，笑着回道：“本来是没打算待多久的，不过，因为多问了夫子几个问题，夫子个多回答了我几个问题，就这么耽搁了，如果耽误了各位时间，还请见谅。”

　　“律律律律……”丑八怪扬起头，发出马嘶声，偏偏它脸上还露出了人性的笑容，笑起来一口大黄牙，很是嘲讽。

　　六位人皇看着这一人一马，气不打一处来，可偏偏秦墨还在学宫的范围内，他们又没法动手。

　　在学宫外杀秦墨，那是无耻，但在学宫里杀人，那就是打学宫的脸，自然也是打夫子的脸，他们可不敢这么做。

　　“废话这么多作甚，有胆就出来，跟吾等了结因果！”张天放有些不耐烦。

　　秦墨却不急不躁，笑道：“急什么，我肯定是要出来的，不过，既然耽误了你们的时间，总得给你们解释对吧？”

　　几位人皇都是无语，学宫的众人听了却是古怪，心想着秦墨到底想干什么呢？

　　接着，秦墨说道，“夫子问完话之后，本来是准备离开的，却没想到被吴子道拉去下棋了，这一下就是半个月，哎呦，你们也知道吴子道有多爱下棋了，可怜我现在看到棋子，都有呕吐的冲动。”

　　闻言，几位人皇的脸都快黑了，那样子恨不得冲进学宫，把秦墨硬拽出来打杀了。

　　不过，学宫的人听了就不对味了，弟子们不知道吴子道是谁，可教习们却知道吴子道是谁，那可是学宫的四先生。

　　秦墨直呼其名，却让他们很不舒服，要不是对秦墨有些好感，估计就得出言喝斥他了。

　　一些弟子知道吴子道的身份后，脸色也不好，心底的印象转变了许多，即便秦墨再厉害，对学宫的先生，也该心存敬畏才是。

　　马后的李白，一听到这话，顿时脸色惨白，他走到秦墨身旁，拉了拉他的衣袖，道：“这么说，已经过去半个月了？”

　　“你才知道你旷了半个月的课啊？”秦墨回头笑道。

　　“我就知道跟你在一起没什么好事，这回好了，马勒个蛋，旷课半月，这还不得被除名了！”李白哭丧着脸，突然反应了过来，瞪着秦墨，道，“我不管，都是你给我的那杯酒害的，你是诚心害我的是吧？你得给我解释去。”

　　“解释个屁，我让慢点喝，谁让你猪八戒吃人参果了？”秦墨却不搭理他。

　　听到两人对话，几位人皇的脸都黑了，这完全是不把他们放在眼里啊，身为人皇，又是古世家家主，哪里受过这种窝囊气。

　　姜瑜忍不住，怒道：“你到底要不要出来？”

　　“自然是要出来的。”秦墨笑着回道，“不过，我还没说完呢，对了，下棋的时候，顺便吃了几顿饭，那感觉，实在是爽啊，没想到学宫的饭居然这么好吃的，让都恨不得留在学宫里不走了。”

　　几位人皇满脸黑线，不过，一听到秦墨最后那句不走了，却有些心惊肉跳，姬家家主说道：“你难道无耻的想借学宫躲我们不成？”

　　“当然不会，事情总是要面对的，我也得给你们一个交代不是。”说着，秦墨上下打量着他，道，“对了，您是姬家的家主吧？”

　　“没错！”姬家家主板着脸道。

　　“那都灵是你什么人？”秦墨问道。

　　“殿下乃是圣皇独女，自然也是姬家人，自然是吾长辈！”姬家家主冷冷地回道。

　　“原来是自家人啊。”秦墨嬉笑道，“对了，我已经跟都灵定亲了，这门亲事是姬浩然老前辈亲口许的，以后怎么就是一家人了。”

　　“你放屁！”姬家家主大怒，“你算哪根葱，能娶殿下？”

　　“你才放屁呢。”秦墨毫不客气地回道，“不信，你就回祖地问问浩然前辈，话说，姬家的酒，还真是好喝呢。”

　　姬家家主怒发冲冠，可听秦墨说的有模有样，心底却打起了鼓，如果秦墨老祖真的答应了这门婚事，那姬家跟秦墨有什么仇，都得化解了。

　　但是，学宫的人听到这话，滋味却不一样了，都灵殿下乃是圣皇独女，谁不幻想着能够成为殿下夫婿啊，可秦墨一句话，立时把他们的梦给击碎了，即便只是梦，却也很不舒服的。

　　姬家家主说的也在理，秦墨即便至尊榜第一，即便已经开泰为王，有文圣之姿，却也没资格娶都灵殿下的。

　　一时间，众人的态度都转变了，之前对秦墨的好印象消失了大半。

　　姜瑜的脸色却不好，感觉到姬家家主有改变态度的打算，他立即开口道：“姬兄可千万不要上了他的当，此子阴毒狡诈，怕是信口开河，不足以信！”

　　“是啊，都灵殿下乃万金之躯，又岂是他能娶得，浩然前辈怎么可能答应这种事情！”张天放说道。

　　“狡诈之徒，敢污殿下清白，今日不杀你，吾便跟了你姓！”姬家家主怒道。

　　“跟我姓？”秦墨摇了摇头，道，“使不得，姬家改姓，吾怎面对轩辕陛下？”

　　“大胆！”姬家家主气的脸上的肉都在抽搐，上前一步，便释放出了那股恐怖的威压。

　　眼看着他就要动手，姜瑜突然拦住了他，道：“等他出来再说！”

　　他话音刚落，秦墨一打马，丑八怪立即踏步走出了学宫范围，这一幕把众人惊的目瞪口呆。

　　所有人都觉得秦墨是借着学宫的威势，逞口舌之利，气气这几位人皇，却没想到他还真的敢走出去。

　　“你不要命了！”李白立即跑过去，拉住丑八怪的尾巴，想把丑八怪给拉回来，却发现纹丝不动。

　　几位人皇见到秦墨出来，都是一愣，但很快便反应了过来，直接将他的退路封锁，张天放拔剑，就朝秦墨刺了过来。

　　人皇一剑，惊天动地，隔着老远的学宫弟子，都被这剑势所惊动，生不出抵抗之心来。

　　李白更是脸色苍白，直接瘫软在地，浑身哆嗦。

　　就在那一剑距离秦墨十丈时，他突然伸出手，张开手掌，轻轻的吹了一口气。

　　“砰”的一声，白雾炸开，就当众人以为秦墨是捏碎了一张召唤符时，却没想到一根金色的棒子从白雾中伸出。

　　“锵”的一声，天地剧颤，那金铁交加的轰鸣声，震的人们耳膜发痛，心中憋闷，像是要吐血了一般。

　　张天放看到那棒子时，脸色大变，手中的剑差点都被这棒子给打飞，但那股巨震的力量，还是让他很不好受，右臂都被震麻了，恢复过来时，传来剧烈的疼痛感，手不由自主的颤抖着。

　　当白雾散尽，人们都是惊骇，只见一头数十丈高的身影屹立在秦墨面前。

　　他身着黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，一身金色的毛发散发着灿烂的光芒，每一根毛发都像太阳般刺眼。

　　但最恐怖的却是那双眼睛，散发出腥红的光芒，却如大海一般幽深，透出的那股暴戾气息，让人毛骨悚然。


第888章 暴打人皇（中）

　　“黄金巨猿！”所有人看着这头猴子都惊呆了。

　　六位人皇更是毛骨悚然，之前秦墨也曾拿出这毫毛来，他们判断不出虚实，却知道这毫毛不简单。

　　然而，当时秦墨说这毫毛化身最多只能够战他们其中一人，但现在看来，完全不是这样。

　　秦墨也很惊讶，心道：“师兄果然神通广大，竟然能够把黄金巨猿古祖分身的巅峰实力还原出来，可惜，只能用两次，要不然这天下还任我遨游！”

　　“十一绝巅峰，这股幽深的气息，这是……古祖分身！”姜瑜脸色彻底变了，谁能想到秦墨居然会祭出这种大杀器来。

　　学宫的教习与弟子们也是瞠目结舌，不过，他们都想到了上次秦墨唤出的巨人族，虽然只是帝尊巅峰，却恐怖至极。

　　“这家伙还有多少手段没用出来啊！”几位人皇都生出了退意，光是这股气息，都让他们发毛。

　　同为人皇级强者，他们却远远没达到巅峰之境，而且，这还是一个最擅长战斗的族群，传说中那头老猢狲最是护短，连龙族古祖和大鹏族古祖都让他三分。

　　这可不仅仅是他黄金巨猿数量少，而是实打实的实力威慑。

　　“古路上，他曾斩了一头黄金巨猿，那头老猢狲肯定是会报复，可为何他又能唤出古祖分身来呢？”站在人群中，盘石很不解。

　　其余上过古路的强者也有同样的疑惑，护短的黄金巨猿古祖会给秦墨一根毫毛用来傍身吗？这想都不要想，除非秦墨真的勾结异族。

　　学宫的人对秦墨的态度一下变得恶劣起来，如果秦墨真的勾结异族，那可真是人人得而诛之了，唤出古祖分身，也不过是死的更快而已。

　　果然，几位人皇都想到了这茬，姜瑜冷道：“你竟敢勾结异族，真当人族是好欺的吗？”

　　这一顶帽子扣上来，谁都吃不消，秦墨自然也吃不消，笑着道：“我要说，这根毫毛是我从黄金巨猿古祖身上夺过来的，你肯定不会相信咯？”

　　“你当我们都跟你一样蠢吗？”张天放毫不客气，对这古祖分身异常畏惧，“勾结异族，今日就是你的死期！”

　　其余几位人皇也是愤慨，正愁找不到好理由呢，现在秦墨自己送了一个上来，心底却是异常激动。

　　他们打不过，并不代表人族没有人打不过，真要狠下心来镇压，也不过是刹那的事情，而且这还是皇城。

　　“就知道你们不信。”秦墨叹了口气，笑道，“既然你们要说我勾结异族，我也没办法，更不屑于解释什么，要知道上次我还唤出了巨人族呢！”

　　此话一出，学宫的众人顿时迷惑了起来，想到了上次的事情，但那次秦墨唤出巨人族时，有人给他作证，因为那是至尊殿堂里的巨人，既然天道都认可，秦墨却不算是勾结异族的。

　　“也许，这真的是他从黄金巨猿古祖身上夺来的呢。”学宫教习们苦笑了起来，因为秦墨怎么看，都没理由去勾结异族。

　　“说的也是，再蠢也不会在大庭广众之下还唤出这古祖分身来了，既然唤出来了，自然是有理由说服人的，且看下去再说。”教习们的态度立时转变了。

　　况且，秦墨唤出分身这么久，皇城里一点反应也没有，学宫后山也没有反应，就已经说明一些问题了。

　　学宫的态度转变，让几位人皇脸色不好，但他们却死咬着秦墨勾结异族不放，毕竟秦墨也没有理由证明他没有勾结异族，他说的那理由实在是荒唐至极。

　　“打过再说，干翻他们！”秦墨坐在马上气势豪迈。

　　话音刚落，黄金巨猿抡起棒子，便朝最近的人皇杀了过去，这人自然是张天放了。

　　面对这么一头古祖分身，除非是他是封镇人皇，根本没资格跟其相提并论，几棒子下去，张天放便支撑不住了，完全是碾压之势。

　　眼看着他撑不住了，其余几位人皇终于出手了，学宫前的虚空立时金铁交加之声大作。

　　黄金巨猿始终不发一言，但是他没一棒子抡下去，都到了实处。

　　如果说六位人皇战道一时，道一有那尺子，只能防御，那么黄金巨猿就完全不一样，大开大合，粗犷无比，完全是碾压之态。

　　学宫的人看着虚空中那不算闪烁的金色身影，都是发毛，不过这样一场大战却也是盛宴。

　　一旦从中琢磨到一些战法，或许能够改变一生，这种级别的大战可是不常见的，尤其是对于他们来说。

　　“如果不动用至宝，几位人皇怕是难以战胜了！”学宫教习有了评判，人族先天就弱于异族。

　　更别说是这种异族中的王族了，黄金巨猿还是最擅长战斗的族群，境界又高于几位人皇，还是古祖分身，能胜都是奇迹了。

　　“且不论他是不是勾结异族，即便真的是，有这古祖分身，他也能够横行了。”一名教习评判道。

　　“不错，但是这样的宝物，怕也用不了多少次吧。”另外一名教习说道。

　　“如此至宝，自然是次数有限的，就不知道能够用几次。”一名教习猜测了起来，“即便次数多，换做寻常人也不会轻易的浪费这机会，但他却舍得，怕是想一次把古世家打服气了，省去了日后的麻烦。”

　　“说的不错，在我稷下学宫，只要稍微有点事，都会传遍天下，这一战下来，打服了古世家的家主，仗着这毫毛，日后谁敢欺他？”又一名教习说道。

　　“原来是这样啊，可如果古世家狗急跳墙，光是靠一头古祖分身，怕很难支撑得住，毕竟只是人皇巅峰而已。”有教习担忧道，“古世家可还有几位不出世的老祖守在祖地呢！”

　　“既然他已经算计的清楚，自然是有办法解决这件事的，也许跟他隐藏的那理由一样吧。”

　　学宫的教习是看的透彻，弟子们听了也反应过来，却是汗颜不以，换做他们肯定没有秦墨这么果断，会用出这古祖分身来。

　　别人都恨不得藏着掖着，他却要公诸于世，但却也告诉了天下人，他并不是能够轻易拿捏的软柿子。

　　只是，如何又该如何预防古世家狗急跳墙呢？

　　这是一个疑惑，也只有秦墨自己清楚了，但谁也不愿意错过这场精彩的大战。

　　苦战不下，几位人皇脸色很难看，这一场真要败了，日后在面对秦墨时，真的会生出忌惮来了。

　　姜瑜一咬牙，便祭出了一物，却是一张图，黑白两色，如两条鱼。

　　此图一出，黄金巨猿立时脸色一变，眼见那道光落下，要把他定住，他在空中突然一个筋斗，在那道光落下的刹那，消失的无影无踪。

　　“传奇至宝，阴阳图！”学宫教习惊讶。

　　“竟然没有定住他！”姜瑜脸色一变，突然感觉到身后一股强大的危机感传来，他却没有回头，直接将阴阳图悬挂在了头顶。

　　“砰”的一声，一根擎天巨棒砸在了图上，阴阳双鱼都是一颤，即便是被格挡了大部分的力量，图下的姜瑜还是很难受。

　　“泼猴休得嚣张，看吾来拿你！”突然，风家的家主祭出一物来，一出现便散发出七彩的光芒，十分夺目。

　　这石头速度快如闪电，猛的就朝黄金巨猿打了过去。

　　“锵”黄金巨猿反应极快，转身就是一棒子，正中那石头，不过这一次黄金巨猿却没有占到便宜。

　　这一棒子击中石头，石头却定在虚空，岿然不动，棒子却被震开，连同黄金巨猿也被震退了出去。

　　“传奇至宝，补天石！”学宫教习惊讶。

　　补天石乃是当初女娲圣皇炼制，本是为了补玄黄大界的窟窿，但奈何窟窿太多，却也只能补全小半，其中最大的窟窿铸就了山海关，那是以女娲圣皇的身体补全的，但还是有些裂缝。

　　不过，这本来用来补全山海关的补天石用不着了，却变成了风家的至宝，位列乾坤宝器榜前十，乃是传奇至宝。

　　风家家主一击得逞，还想再用，这时黄金巨猿突然从身体上拔下一撮毫毛，猛的往风家家主一吹。

　　顿时，数百道金色身影出现，皆与黄金巨猿一般无二，抡起棒子就朝风家家主砸去。

　　面对这无数的棒子，风家家主脸色难看，却还是祭出了补天石，朝这些棒子砸去。

　　“轰隆隆”补天石势如破竹，击碎了所有的棒子跟虚影，那些毫毛直接炸裂，变成了雾气。

　　但是，风家家主还未来得及喘上一口气，一根擎天的棍子便朝他面门砸来，此事补天石已经发出去，根本来不及收回。

　　这一棍子下去，要是被打中了，风家家主即便不死，也会彻底被打残在此。

　　不过，就在那棒子落下的刹那，黑白两条大鱼猛的跃出，直接缠绕在了棒子上，散发出阴阳二气，将其定在了原处。

　　“受死！”其余几位人皇逮住机会，同一时间朝黄金巨猿攻杀而去。

　　“砰”的一声，黄金巨猿最大的身躯突然炸成一团白雾，等他们攻杀过去时，所有攻击都落了空。

　　“猿魔七十二变！”姜瑜脸色难看，没想到一个分身，竟然可以这么难缠。

　　在他们攻击落空的刹那，自天上落下一根擎天大棒，当头朝他们砸了下来。


第889章 暴打人皇（下）

　　六位人皇同战黄金巨猿，还动用了传奇至宝，却依旧苦战不下，那一棒子落下，其余人皇鸟作兽散，只有姜瑜顶着阴阳图，硬生生的受了这一棒子，却是脸色惨白。

　　半个时辰，双方交战了不下于数百个回合，几位人皇可为是招数用尽，也没有能拿这黄金巨猿如何，反到黄金巨猿逮住会，几棒子下去，将人皇打的七荤八素。

　　眼看着黄金巨猿越战越凶，姜瑜终于按捺不住，吼道：“请圣皇器镇压！”

　　其余几位人皇脸色一变，他们联合起来动用圣皇器自然是能够发挥出绝对的威力，可这威力太过惊人，万一波及了学宫跟皇城，他们绝对吃不消。

　　正当他们犹豫不决时，底下的秦墨听到姜瑜说要请圣皇器，脸色顿时大变，抬手祭出一物道：“别给他们机会！”

　　这是一张大网，其上交织着雷霆闪电，黄金巨猿立时将网抓在了手中，催动本源，全力祭出。

　　网越来越大，大到遮蔽了整个天空，其上电闪雷鸣，让几位人皇脸色都是难看。

　　“雷霆神网！”张天放脸色大变。

　　这张网乃是乾坤宝器榜上的宝物，虽然不入传说，也不入传世，更不入传奇，却是唯一一件有雷霆属性的宝物。

　　黄金巨猿动用本源，直接把这雷霆神网的威力发挥到了极致，当那大网成形，别说是学宫弟子了，就是几位人皇脸色也不好看。

　　“轰隆隆”恐怖的闪电自天上落下，劈向了几位人皇，这威力可比秦墨动用的时候，厉害百倍不止。

　　如此闪电落下，都快赶上天道的雷劫了，即便几位人皇不惧，却也不可能承受，而且，这雷霆实在太多了。

　　往往躲过了一道，另外一道又下来了，唯一能够支撑的就是姜瑜了，但他可舍不得动用本源来祭出阴阳图，只是阴阳图承受雷霆。

　　“轰隆隆”雷霆落下的同时，黄金巨猿深入到战圈之中，抡起棒子就砸，几棒子下去，几位人皇当即被击中，直接栽落虚空，重重的砸在地上。

　　“竖子，安敢欺辱吾等！”姜瑜见到几位同伴被打中，却也忍受不了，当即催动一道本源落入了阴阳图中。

　　这阴阳图立即光芒大作，化作了两条黑白大鱼，盘旋在他的周身，所有的闪电都逃不过这大鱼的嘴，尽接被吸入其中。

　　“破！”姜瑜大喝一声，两条大鱼立时交汇着撞向了天空中的网，只听到“噗”的一声，网立时破出了两个大洞来。

　　秦墨看到网破了，却是一阵心疼，但嘴上却丝毫不愿意吃亏，说道：“是你们自取其辱！”

　　黄金巨猿立时收了雷霆神网，那两条大鱼立即朝他吞了过来，阴阳汇聚的大鱼，即便是黄金巨猿也不敢小觑，一个筋斗，便消失在了原处，大鱼顿时落了空。

　　等到几位人皇反应过来时，黄金巨猿抡起棒子，已经来到了他们身后，毫不客气的一棒子砸下。

　　风家家主立时祭出补天石，猛的击在了黄金巨猿身上，却是一击偷袭得手，破了这一棒子。

　　这一记偷袭可不轻，黄金巨猿身体直接被砸出了一个窟窿，流出了金色的血液，看到他栽落下去，秦墨脸色一变，这一战要是打不服这些人皇，他可就真亏大了。

　　可惜的是，他根本无法指挥黄金巨猿战斗，也感应不到他如今情况如何，而且他即便指挥，效果也不一定就比黄金巨猿本身的战斗意志强多少。

　　几位人皇见此，立即一拥而上，就要将之镇杀，但在关键时刻，黄金巨猿炸开，化成了一道白雾，再次展开了猿魔七十二变，却不知道变成了什么。

　　“有这猿魔七十二变，几位人皇还怎么打？”学宫的弟子们都是无言，觉得这有些耍赖皮。

　　但是，教习们立即反驳道：“这才是黄金巨猿真正的厉害之处，打不赢就躲，躲了之后再打，只会硬钢，那是莽夫之为！”

　　“快看，多了一位人皇，是张家的家主！”白雾散尽时，人们突然发现，出现了一位跟张天放一模一样的人。

　　他同样手持长剑，衣衫褴褛，几乎跟张天放没有任何区别，而且他就站在姜瑜身边，姜瑜却没敢下手。

　　“他是假的！”张天放吼道，“你竟敢冒称本皇！”

　　“你才是假的，本皇杀了你！”另外一个张天放冲了上去，两人挥剑，搏杀在了一起，用的都是同样的剑术。

　　其余人皇脸色顿时难看起来，不知道该帮谁好，可如果什么都不做，最后肯定是张天放会落败，因为张天放单独根本打不过黄金巨猿。

　　但此时，他们除了什么都不做之外，却别无办法，学宫的弟子们都是目瞪口呆，有人问道：“为何这变化出的张家家主，竟然也会不败剑术？”

　　“他并不会不败剑术，不过是在战斗中模拟出来的而已，加上张天放没有太昊圣皇那种积累，模仿起来，自然也就轻松的多。”一名教习说道。

　　“这也是黄金巨猿最厉害的地方，在战斗中模拟敌人手段，找出弱点来，却没想到会用在这里，到也是巧妙。”另外一名教习赞叹不以。

　　如果人族能有这种悟性，又何愁百族不灭？

　　几个回合下去，另外一个张天放立即被击败，这时候姜瑜突然大喝一声，道：“他是假的！”

　　他立即祭出阴阳图朝那获胜的张天放而去，风家家主更是第一时间将补天石祭出，猛的击打在了张天放身上。

　　“锵”的一声，张天放身上亮起了玄黄之光，却是一副铠甲为挡住了补天石的这一击。

　　那阴阳图罩下时，张天放脸色大变，大喊道：“他才是假的！”

　　姜瑜与风家家主一看到那铠甲，这才反应了过来，赶紧将两件至宝收了回来，但张天放却被这一击打的不轻。

　　“泼猴实在无耻！”风家家主再次祭出补天石砸去。

　　但是，黄金巨猿却是一个筋斗，消失的无影无踪，等他们反应过来时，他来到了姬家家主身边，直接炸成了一团白雾。

　　在白雾消失的刹那，出现了两位姬家家主，容貌一样，形态一样，连身上透出的气息都无比相似。

　　几位人皇呆住了，姜瑜更是气的三尸神暴跳，大骂无耻，这让他怎么办，即便真的有什么特征，看出来了，万一是模仿的可如何是好？

　　看到几位人皇的样子，秦墨却是胆寒，想到了自己跟姜寒霜面对了这黄金巨猿分身的时候，他想如果当时这分身有这么灵性的话，他和姜寒霜必死无疑。

　　“幸好，这家伙轻敌，加上阡陌弓与青羽箭百发百中，这才没能落这种下场！”秦墨心底又有些窃喜。

　　两位姬家家主一番大战，其中一位被打翻在地，这次姜瑜等人都没有出手，而是眼睁睁的看着另外一位杀向了被打翻的那位。

　　“我才是真的！”地上那位大喊道。

　　几人一看不对劲，立时朝攻杀的那位打去，却发现再次打错了，真正的姬家家主还是获胜的那位，而不是被打翻在地的那位。

　　学宫的人看得目瞪口呆，此时他们才知道，黄金巨猿为何这么难缠，有这样的本事在，群攻几乎对他没有任何效果，一旦不太了结自己的同伴，那就只能眼睁睁的看着自己的同伴被打死，又或者出手，但很有可能把自己的同伴给打死。

　　又是数百个回合，几位人皇都是凄惨无比，身上几乎都带着伤，他们终于放弃了要战胜这黄金巨猿，而是聚拢在了一起，忌惮的看着这黄金巨猿。

　　他们头顶着阴阳图，风家家主拿着补天石，随时准备发出去，给这泼猴一记重创。

　　但是，打到这份上，谁都知道几位人皇是输了，毕竟他们人多，且还动用了传奇宝器，如果不是这传奇宝器，估计他们早就败了。

　　黄金巨猿落在了秦墨面前，当即化作了一根毫毛，却是因为时间已经到了。

　　秦墨收回毫毛，心想几位人皇要是再坚持一下，他肯定会败退，而且还得退回稷下学宫去。

　　见到几位人皇不甘心，秦墨扬了扬手中的毫毛，笑道：“需要再打一场吗？”

　　看着秦墨那笑容，再想到这可恶的黄金巨猿，几位人皇没由来的打了个冷颤，自然不会在跟这黄金巨猿打上一场。

　　秦墨暗中松了一口气，把毫毛收了起来，笑道：“看来诸位人皇是没有兴趣再跟我打一场了，如此，便承让了。”

　　“无耻！”张天放大骂，“明明是仗着古祖分身，偏偏要说是你自己的实力，真是无耻至极！”

　　“刚才战斗时，你们不也是动用了传奇至宝吗？更何况，你们还是六个打一个。”秦墨却也不生气，“况且，宝物也是实力的一部分，只不过我的比较特殊而已。”

　　“本皇不信你的毫毛能有很多次！”姜瑜冷道。

　　“不信你来试试啊？”秦墨笑着道。

　　姜瑜顿时无话可说，山门前再次安静了下来，秦墨坐在马上，一言不发，像是在等待着什么。

　　“他该如何收场，即便这毫毛能用多次，却也有用尽的时候！”学宫的教习担忧了起来。

　　几位人皇显然不准备退去，秦墨也不准备离开，就在双方对峙时，突然一道声音传来，道：“小师叔，小师叔，我来了，你事情办的怎么样了？”


第890章 昭告天下

　　众人立即望了过去，却见山道上不知何时出现了一个中年人，他气喘吁吁的跑了下去，好像在找谁似的。

　　“这是……四先生。”一名教习突然认了出来，因为吴子道很喜欢下棋，所以基本上没怎么去学宫。

　　“刚才他喊什么，小什么来着？”另外一名教习还以为自己听错了，事实上所有人知道这是学宫四先生时，都以为自己听错了。

　　几位人皇一见到这人，也是奇怪，打了这么久，学宫一位先生没出来，这个时候出来做什么。

　　吴子道跑到山下的石碑前，见到秦墨在马上，脸上立即露出了笑容，道：“小师叔啊，你怎么不等等我呢，晓蝶这个丫头，真是越来越不像话了，二师兄明明没有找我嘛，居然把我骗了过去。”

　　整个学宫上下，立时都呆住了，上一次听错了，但这一次没听错，为首的教习不可思议道：“你们听到了吗？刚才四先生喊的是什么？小师叔？”

　　“好，好像是的，叫的是小师叔！”另外一名教习也说道。

　　“可是，夫子什么时候有师弟了？”一众人都是古怪，看来看去，也没看到那个夫子的弟子。

　　几位人皇也被吓了一跳，仔细查探了石碑周围，却没有发现任何隐藏的人，至于秦墨，他们压根就不相信。

　　秦墨看着吴子道，觉得有些愧疚，这位厚道的师侄还不知道叶晓蝶骗他，就是为了让他开溜。

　　估计他现在还以为叶晓蝶骗他是闹着玩的，才有这番话呢。

　　“怎么样，事情办完了吗？”吴子道又问道。

　　“还没呢，不过，现在应该差不多了吧。”秦墨笑着回道。

　　一时间，学宫上下所有人都傻眼了，屹立虚空的六位人皇也是瞠目结舌，如果不是秦墨开口回答，他们根本不相信。

　　不，即便到现在他们也不相信吴子道口中的那个小师叔，竟然就是坐在马上这个吊儿郎当的青年。

　　“差不多了？”吴子道扫了几位人皇一眼，又看了看李白，奇怪道，“你到底要办的是什么事啊？”

　　“咯，他们想杀我，所以，我来会会他们！”秦墨笑着扫了几位人皇一眼。

　　“什么！”吴子道一听，有些不可思议，他瞪着几位人皇，道，“你们要杀我小师叔？在学宫里，要杀我小师叔？”

　　几位人皇一听这话，却不只是惊讶了，都是心惊肉跳，此时他们确定吴子道口中的小师叔就是秦墨，而不是其它人。

　　他们并不在乎四先生的威胁，因为这位四先生并没有修为，但是他们在乎他口中那三个字。

　　什么时候秦墨成为了学宫的四先生的小师叔了？

　　“不，不可能，绝对不是我们想的这样，也许是四先生跟他有什么渊源，也许是还未入学宫时的俗事！”姜瑜心底想着。

　　见到几人不答话，吴子道这个厚道人也是义愤填庸，道：“好啊，真是好的很啊，连我老师的师弟你们都敢杀了，你们真是人族的耻辱，真是……”

　　厚道人似乎也骂不出什么狠话来，威胁的也并不是很得体，但是他那句“老师的师弟”却把几位人皇惊呆了。

　　学宫上下更是一片死寂，所有人都看着山下这个青年，感觉脑海翻天覆地了一般，学宫居然多了一位小师叔，而且是夫子的师弟。

　　论起辈分来，即便是教习，都得叫秦墨一声师叔祖了，更别说是教习之下的那些弟子了，那就得叫太师叔祖。

　　“小师叔……”瘫软在地上的李白愣愣的看着秦墨，他立即给了自己两耳光，“我一定是在做梦，一定是在做梦，马勒个蛋，怎么这么疼啊，做梦也会这么疼的啊，酒还没醒过来吗？”

　　吴子道骂的气愤时，一个人从山上的小径走了出来，他缓缓的走下了山，来到了吴子道身边，道：“可以了，师弟。”

　　吴子道这才停了下来，众人一看，却见是学宫的大先生，所有教习乃至弟子隔着老远都是施礼。

　　几位人皇也是拱手，此时他们突然出现了一丝希望，希望是这个吴子道神经错乱，信口胡言。

　　“大师兄你评评理，这些家伙也太不把学宫放在眼里了，竟然在家门口，要杀小师叔，你说他们是不是反了天了？”吴子道还是很气愤。

　　这让秦墨更加内疚，虽然他没有存心的算计吴子道，但当吴子道为他出头时，他却觉得自己这个小师叔当的太不称职了。

　　道一叹了口气，却没有回答他，而是看了几位人皇一眼，道：“这是道一的错，之前老师代师收徒时，曾让道一通传，却因为一些事耽搁了，如今诸位都在，便算是通传一声了。”

　　众人看着他，几位人皇心底暗到了极点，生出一种不好的预感，即便到了此时，他们依然不放弃最后那一丝期望。

　　道一郑重道：“老师半月前，代师收徒，从此以后，秦墨便是老师师弟，我以及诸位师弟的师叔，也是学宫辈分仅次于老师的人。”

　　说到这里，道一顿了顿，“之前的事，算是不知者不罪，不过，此后若再敢犯颜，便是与学宫敌。”

　　吴子道一听，这才松了一口气，牵着秦墨的手，道：“走吧小师叔，我们继续回去下棋去，懒得理会这些世俗的人，日后他们再敢对你动杀心，自有师兄替你出手。”

　　秦墨心底苦笑，想到吴子道为自己出头，便也没有拒绝，下了马将晕过去的李白提溜到马上，便一同去了后山，消失在了小径处。

　　道一笑了笑，拱手道：“诸位家主若是没有事情，便回去吧，道一还要赶往皇城，通知北辰大人，即诏告天下。”

　　几位人皇下意识的回了一礼，直到道一离开，他们才反应过来，却满脸的苦涩，如今成为了夫子师弟，他们即便是胆子再大，也绝不敢对秦墨下手了。

　　几位人皇相继离去，到最后他们都不明白，秦墨是怎么成为夫子师弟的，或者说他们怎么都想不到，秦墨没有成为夫子的弟子，也没有成为学宫的教习，而是成为了夫子的师弟。

　　学宫的寂静很快被打破，一众教习和弟子很快议论了起来。

　　“难怪他会直接用出这古祖分身，难怪他会不屑于解释，身为夫子师弟，学宫的小师叔，他又需要什么解释呢？”为首的教习苦笑，连他都以为是在做梦，只是这梦也太过真实了一些。

　　“有了这古祖分身，加上这一战，以及小师叔的身份，这人族之大，他尽可去得。”另外一名教习也明白了之前的疑惑。

　　古世家狗急跳墙可以啊，但秦墨有古祖分身，除非是姬浩然那个级别的人出现，否则谁能动得了他？

　　退一万步说，即便古世家的老祖真的肯放下颜面对秦墨下杀手，可只要秦墨坚持到夫子赶来，古世家定不会有好果子吃，夫子要是发起怒来，那可不管你是不是古世家，不管你到底有多大贡献。

　　打破了这天，扛着就是。

　　随同秦墨一起从古路上离开的强者心情都很低落，之前他们还是同辈论交呢，转眼间这家伙就成为了他们的太师叔祖了，这让他们如何能够适应的了？

　　道一离开学宫，径直去了皇宫，也不需要通报，便直接到了光明殿，而此时北辰地皇正在等待着他。

　　对于夫子代师收徒的事情，北辰地皇一点异议都没有，甚至连问都没问，只是回道：“本皇立即拟旨，昭告天下。”

　　“有劳北辰大人，道一便回禀老师了。”道一拱手一礼。

　　“应该的。”北辰地皇笑道。

　　等到道一离开后，天鉴司走上前，苦笑着说道：“大人如何看待此事？”

　　“夫子行事，自然有夫子的缘由，妄加猜测，也是无意。”北辰地皇平静道，“拟旨诏告天下吧。”

　　“诺。”天鉴司领命而去。

　　不一会儿，皇城派出了数百位天使，往各地而去，首先是四大域，其次是中州二十一郡，至于四大域中的各州，却是不用天使通知的，直接由各大地皇城安排即可。

　　“夫子有意，今代师收得秦墨为徒，特诏人族，以鉴玄黄！”天使来到了东域时，接旨的不是东岳地皇，而是白眉。

　　这旨意便是在书院公布的，一时间整个书院为之沸腾，那些老学究们更是气的不行，甚至有人觉得惋惜，早知道夫子要代师收徒，他们就把秦墨给留在书院了。

　　老学究们似乎很想跟夫子过不去，只是这次没想到，若是想到了哪怕就是硬留，也要留在书院里。

　　白眉将旨意给了东岳地皇，姒下却只是扫了一眼，便甩在了一边，但这次他却没有骂夫子老糊涂，而是沉默了起来。

　　书院中，姜寒霜听到这个消息，根本不敢相信，她沉默了很久，突然大笑了起来：“小侄子真是有出息了，哈哈哈，你成了夫子的师弟，那表姨我岂不是成了夫子的表姨？哈哈哈哈……”

　　姜寒霜或许是整个人族听到这件事笑的最开心的人了，听到这笑声，书院里的老学究都是毛骨悚然。

　　他们很喜欢跟夫子过不去，可是姜寒霜却很喜欢跟他们过不去，似乎是要报复之前不准让女子入书院的事。


第891章 臭不可闻

　　在秦墨被吴子道拉去下棋时，夫子也没闲着，事实上在大战时，他一直都没有闲着，因为在玄黄大界之外，有一双阴森的眼睛正盯着这一切。

　　而夫子却盯着这双眼睛，直到大战结束，这双眼睛也没从秦墨身上离开，而夫子也没从他身上离开。

　　过了很久，夫子说道：“你准备盯到何时？”

　　声音很小，却穿透了虚空，来到了玄黄大界之外，那双眼睛的主人听到后，却沉默了起来，过很久，他说道：“这因果，你来承受吗？”

　　“不。”夫子摇了摇头，“这因果，他自己承受。”

　　“如此，为何你要插手此事？”那双眼睛的主人质问道。

　　“毕竟是他师兄嘛，礼也是我送出去的，不能不管。”夫子平静地回道。

　　那双眼睛里突然透出几分暴戾之色，那股压迫性的力量，让他身边的玄黄大界都扭曲开来。

　　但他最终什么都没做，只是道：“我不会放过他，直到他偿还了这因果为止！”

　　“放心，因果迟早会了，但不是现在。”夫子笑着闭上了眼睛，又打盹去了。

　　那双眼睛的主人一听，消失在了玄黄大界之外，正是那黄金巨猿古祖，夫子并未真正改变那毫毛的本质，只是注入了几道本源。

　　但秦墨要想用的话，还得隔绝这黄金巨猿古祖的召唤，所以夫子必须盯着这只猴子，而有夫子在，这猴子自然也唤不回他的毫毛了。

　　且说北辰地皇派出天使诏告天下，东岳地皇沉默了很久，突然叹了口气，随即拟了一道旨意下去，算是传达了来自中州的旨意了。

　　东域人族对此到没有太大的反应，书院的地位虽然比不上学宫，东岳地皇也比不上夫子，但毕竟是东域的书院，至于夫子要干什么，他们并不在意，只是茶余饭后多了一点谈资而已。

　　西域很平静，从天使到达，到天使离去，西域地皇都没有任何反应，但古怪的是，那道旨意却并未传达到西域各州。

　　北域的反应很激烈，不过毕竟是北辰地皇拟的旨，这旨意很快便传达了下去。

　　最后才是南域，这里是秦墨的出生地，反应自然激烈了许多，当南极地皇得知这消息时，只是笑了笑，便给了两位封镇人皇。

　　两位人皇最后商量了一下，并没有把旨意传达到圣王乃至圣王之下的部落，只是在各大帝尊部落里传达了一下，便偃旗息鼓。

　　他们都知道这事情的巨大，也知道对于南域来说，是无比荣耀的事情，对于秦墨的部落更是如此。

　　但是，如果传达到整个南域，势必也会影响到秦墨部落的发展，与其完全公布出去，还不如隐藏起来，毕竟之前锤石部落也不知道至尊榜第一的秦墨，就是他们的少族长，如今这么大的消息，便更不能流传出去了。

　　南域的几位帝尊听到后，反应不一，对于逐月帝尊来说，他是彻底没有了翻盘的希望，哪怕是他证道为人皇，也没有任何用处。

　　神武帝尊却在为自己的女儿担忧，因为他知道女儿已经成为了学宫二先生的弟子，但他更知道，女儿深深的喜欢着那个人。

　　唯一反应强烈的便是女帝了，她摸着那越来越大的肚子，脸上挂着得意的笑容，却什么都没说，或许有人觉得她之前放纵的跟秦墨那一腿是赌对了。

　　但其实她只是顺着自己的心意而为，她未嫁，秦墨未娶，凭什么她不能跟秦墨生个孩子呢？

　　百族联盟自然也在第一时间收到了这个消息，但出奇的是，百族联盟的反应比人族还要平静。

　　一段时间后，几乎把这件事给忘记了，不过百族联盟内还是有人记着这件事，暗中在南域的玄关里查访关于锤石部落的事情，却发现天机完全被屏蔽，好像这个锤石部落就从来没有出现过一样。

　　有熊山。

　　姬浩然得到听到这件事时，只是笑了笑，却没有置评，他把这件事告诉了都灵，都灵突然捏碎了手中的画笔，眼中变得冷漠至极。

　　学宫内，秦墨跟吴子道下了一天一夜的棋，借着尿遁跑了，他即便心底感激吴子道，却也不愿意这么折磨自己。

　　李白醒来时，发现自己在后山，立时明白不是在做梦，一切都是真的，不过这家伙适应能力到是挺强的，见到秦墨一口一个太师叔祖的叫着，比亲爹还要亲。

　　对此，秦墨给了他几个白眼，便拉着他离开了学宫，免得被吴子道又拉去下棋了。

　　静悄悄的夜里，一辆马车进了城，急速的往烟雨阁奔去，李白是死性不改，硬拉着秦墨要去见见顾姑娘，说是叙叙旧。

　　秦墨想着，自己都要娶都灵了，很快就是有媳妇的人，应该避避嫌，李白却白了他一眼，给他讲了一大堆男人风流是应该的道理。

　　当然，最能说服秦墨的一条不是那些应该，而是顾姑娘只是个清倌人，不可能跟他一夜风流什么的，除此之外，他确实是要跟顾姑娘打个招呼的。

　　两人刚钻进烟雨阁，就听到一阵琴声，李白也不管里面有人没人，大大咧咧的就把门给踹开了。

　　唐心坐在里面，见到李白很是不喜，看到秦墨却灿笑了一声，道：“小师叔来了？正好，我跟顾姑娘正谈曲谱呢，你也来看看吧。”

　　秦墨总觉得那句“小师叔”有些不好怀疑，当然也不会把他怎么样。

　　顾姑娘依旧是之前那么彬彬有礼，即便知道秦墨身份已经大不如从前，行的礼还是如之前一般。

　　三人或是你弹，或是我唱，再加上李白这个时不时冒出几句打油诗的家伙，好不快哉。

　　这一夜真是秦墨最轻松的一夜了，因为不用担心有人会来害他，提防着这个，提防着那个。

　　但他没想到，这一夜下来，他的名声立即从以前的风流倜傥，变成了臭不可闻。

　　为何？坊间传说是这样的，学宫小师叔，带着四先生和学宫弟子喝花酒，竟是淫词滥调。

　　更有甚者担心，这位夫子的师弟，会带坏了整个学宫，让这个天下第一学府，变了味道。

　　终究还是因为，秦墨是夫子的师弟，夫子是个圣人，几乎没有什么缺点，即便他有缺点，人们也会把他圆满起来。

　　身为夫子师弟，秦墨即便不是个圣人，也绝对不能来喝花酒，更不能带着师侄跟学宫弟子出来喝花酒，应该以身作则。

　　从那天以后，秦墨终于知道什么叫人言可畏，也终于知道唐心的那句“小师叔”为何会不怀好意了。

　　也自从那天之后，秦墨就在东街小巷里，大门不出，二门不迈，潜心的修炼了起来。

　　时间静静的流淌，很快半年过去了。

　　秦墨的神魂从铜镜中出来，回到了识海中，这半年里他都在分解那圣宵丹的成分，终于将其中大部分的材料给识别了出来。

　　至于炼制手法，他自然是不缺的，不过当看到这圣宵丹的材料时，他不由的苦笑了起来。

　　其中一样主材，竟然是一种万年圣药，虽然并不需要完全的圣药，只是圣药的果实，却也难寻。

　　“如此一来，要进阶圣王，怕是困难了。”秦墨离开了房间，却见到李白也在，正跟分身有一句每一句的聊着什么。

　　以前分身是不会搭理他的，无论他说什么，分身都是闭口不言，但这次秦墨却发现，分身竟然开始搭理他了，而且还会问他一些问题，李白自然是知无不言。

　　见到秦墨出来，李白立即闭上了嘴，灿笑着道：“出来了？”

　　“再敢勾搭他，我立即让你变太监！”秦墨冷冷地说道。

　　李白一听，却是毛骨悚然，却义正严词地回道：“太师叔祖不是要娶都灵殿下了吗？既然心底有了都灵殿下，你就该一心一意才是，怎么能够……”

　　他还没说完，只见秦墨眼中寒光一闪，立即把到嘴边的话咽了回去，改口道，“你就不能给我个不能勾搭她的理由吗？”

　　“不能就是不能，敢勾搭她，我就阉了你！”秦墨看了看他，直接走出了门，去了对面的院子。

　　见他走了，李白赶紧跑到门口，确定他到对面去了，又跑了回来，笑着道：“咱们接着聊。”

　　“你不怕被阉了？”分身木讷地说道。

　　“他就是刀子嘴豆腐心。”李白一点也不在意，“刚才聊到哪了？”

　　“你错了。”分身木讷的看着他，道，“他真的会这么做。”

　　似乎觉得这还不够，又补充了一句，“真的会！”

　　李白看着分身，突然觉得下身一凉，咽了咽口水，道：“那么，为什么我不能勾搭你？”

　　分身没有回答，拿起扫帚，走到一旁扫起了地，可是地明明很干净，她还是一遍一遍的扫，李白问她，她也不答话了。

　　秦墨来到隔壁，见到东鉴正泡着茶，问道：“老先生可在？”

　　东鉴愣了一下，道：“小师叔明明知道是老师，为何还要装作不知？”

　　“不是装作不知。”秦墨却一脸认真的辩驳道，“而是他并不是师兄。”

　　东鉴不懂，因为他真的不懂，只是摇了摇头，指了指房间，道：“老师在歇息呢，怕是要等一会了。”


第892章 怪事

　　秦墨坐到了凉亭下，东鉴立即给他倒了一杯茶，他品了品，竖起大拇指，道：“好茶。”

　　东鉴只是笑了笑，却不说话。

　　秦墨看着他，问道：“你说，你以后会不会成佛？”

　　东鉴立时严肃了起来，他抬起头，似乎有些迷茫，突然笑道：“小师叔觉得呢？”

　　“认真的人做事，一定会做的很好。”秦墨看了看手中的茶，道，“不过，用心的人一定会成功，而你，很认真，又很用心，我想一定会成佛，而且，是跟我印象中的佛，不一样的佛。”

　　“哦，小师叔印象中的佛，又是什么样的佛？”东鉴问道。

　　“我印象中的佛，是没有任何缺点的佛，但我觉得，即便是师兄也是有缺点的，师兄有缺点，佛自然也应该有缺点。”秦墨说道。

　　东鉴正要说什么，突然一个声音打断道：“佛应该是没有缺点的，不然就不叫佛了，你觉得没有缺点，是因为你没有见过真佛。”

　　两人回过头，只见老翁从房间里走出来，东鉴拱手一礼，秦墨只是起身，笑着道：“老先生高论，不过，恕秦墨不敢苟同。”

　　老翁走到凉亭坐了下来，东鉴赶忙给倒茶，他轻轻的呷了一下，说道：“你自有你的道理，老朽自有老朽的道理，并不冲突。”

　　东鉴一脸疑惑，到是秦墨笑着点了点头，没有辩驳的意思。

　　看出了东鉴的疑惑，老翁说道：“你要跟你小师叔多学学，没必要什么事都争个长短，世上没那么多绝对的事情。”

　　东鉴只是点了点头，但看的出来，他并不同意老翁的观点，相反他觉得秦墨说的到是挺在理的。

　　老翁也没有多说什么，看着秦墨，问道：“过来不只是为了喝茶吧？”

　　“确实。”秦墨点了点头，突然拿出一物，道，“老先生见多识广，可知道这里面的东西是何物吗？又有什么作用。”

　　接过盒子，老翁查看了一下，却发现是几枚珠子，却没有说话，而是原样还给了秦墨，道：“迟早你会知道的。”

　　秦墨有些无语，这玉盒里的珠子正是从冥族寄居者身上取得，他很想毁灭掉，却发现无论他用什么办法，这珠子都是坚硬无比，破坏不了分毫。

　　他寻遍了一些炼器的材料，也没有发现有这珠子的记载，人族对于冥族的记载少的可怜。

　　但是，老翁这么说，便证明他知道这珠子的来历，也知道这珠子是什么东西，只是并不想告诉他而已。

　　“要不，等下我去祭师殿，拿这珠子献祭去？”秦墨笑着说道。

　　老翁像是没听到一样，依旧喝着茶，这让秦墨彻底打消了心底探寻这珠子用途的想法，收了起来，继续道，“我想入苍穹古境，不知老先生有何高见？”

　　一听到“苍穹古境”老翁立即放下了手中的茶，就连东鉴也奇怪的看着他，以秦墨现在的地位，根本没必要去冒险才对。

　　老翁顿了顿，笑道：“想去就去吧，身为学宫小师叔，这天下又哪里去不得了。”

　　“其实我想问的是，苍穹古境里到底有什么？”秦墨笑着问道。

　　“去了不就清楚了吗？”老翁说道，“不过，以你现在的实力，入苍穹古境，也做不了太多，而且，第一次进苍穹古境比其它次都重要很多，所以，最好还是等到实力在强大一些前去。”

　　“哦，这又是为何？”秦墨继续问道。

　　“老朽只能说这么多，剩下的你自己参悟就好。”老翁再次不言，这让秦墨很不舒服，什么时候老翁也开始打哑谜了。

　　不过，老翁既然不想回答，他也没准备继续问下去，说道：“还有一件事，想请老先生解惑。”

　　“你说。”老翁抬手道。

　　“中州二十一郡的封地，真的只能由圣皇来划分吗？”秦墨问道。

　　一听到封底的事情，东鉴不由奇怪的看着他，但他却没有说话，以秦墨如今的身份，这封底也是可有可无的，毕竟他入了学宫，又是学宫的小师叔，冥冥中便得到了学宫的一份气运。

　　而这气运可比几位先生要浓厚的多。

　　老翁却沉默了起来，过了一会，说道：“你到是痴迷，不过，这封地确实只有圣皇才能划分，且是划给有功之人，每一个纪元，圣皇都会划分一次，不过，对于古世家来说，封地基本上是不变的。”

　　“这么说来，如果没有圣皇，就真的取不到封地了？”秦墨略有些失望。

　　“规则上是这样的。”老翁笑着道。

　　闻言，秦墨愣了一下，突然领悟了过来，道：“若是打破规则，就能够得到封地了吗？请老先生教我。”

　　老翁喝了口茶，说道：“众所周知，人族最大的玄关乃是皇城之上的山海关，一旦异族攻破山海关，便能长驱直入，进入这皇城之中，若是让异族占据了皇城，也就掐死了人族的龙脉。”

　　秦墨点了点头，这中州是人族的龙兴之地，其下一条祖龙脉延绵，这皇城所在便是龙头，代表了人族的大运。

　　第二纪元时，百族攻入皇城，按照兵家之术，人族自然可以在女娲圣皇的掩护下撤到皇城之外去。

　　但是，女娲圣皇却没有这么做，几乎在皇城沦陷的第一时间，选择了以身补天，终于是将异族阻挡在了玄黄大界之外。

　　原因就是因为一旦失去皇城，人族的气运将会被彻底截断，本来改了的天，也会再次回归到百族手中。

　　如此，山海关自然是不能有失的。

　　“山海关与其它玄关不同，在这里得到的军功，是可以直接换取封地的。”老翁说道，“所以，要想得到封地，最好的办法，便是在山海关内获得足够的军功。”

　　“即便获得了军功，没有圣皇的划分，又怎么取自己应得的封地？”秦墨感觉前后矛盾。

　　老翁却没有回答，自顾自地说道：“女娲大行后，山海关一直由山海部落镇压的，那时候还没有世家出现，有的只是人族强大无匹的部落，后来发生了一件怪事……”

　　说到这里，老翁的脸色突然阴沉了起来，脸上的肉抽搐了起来，不过这也只是瞬间，便平静了下来，他继续说道，“这件怪事发生后，山海部落的精锐全部陨落于山海关，其族人也不知为何，竟然莫名其妙的消失，自此之后，本来作为辅助的强大部落，把持了山海关，一直到今天，变成了现在的古世家！”

　　“老先生也不知道这怪事是什么吗？”秦墨问道。

　　老翁不说话，但他脸上又抽搐了一下，却什么也没说，他好像知道这件事是什么，但他却不想说。

　　见此，秦墨突然想到了山海岳，想到了那个在黑暗虚空里，站在船首等待的凄苦女子。

　　秦墨记得，他见到山海岳时，山海岳都不知道自己是谁，但后来她想起来了，她要等一个人。

　　秦墨突然有些生气，说道：“山海关既然关系到封地，那么这件事怪事，肯定是跟想要封底的人有关系，我说的可对？”

　　老翁不言，秦墨说完时，看着他的表情，却发现没有任何变化，无论是脸上还是眼中都是如此。

　　“难道这跟古世家没有关系？”秦墨继续道，“灭了山海家，古世家把持山海关，这样世家就能够占据最好的位置，得到最丰厚的军功，虽然，这军功也是用鲜血换来的，但做这种怪事，实在无耻至极！”

　　老翁依旧不说话，这次他干脆把眼睛都闭上了，一旁的东鉴却说道：“小师叔说的虽然有理，不过，圣皇在世，应该不会让这种事情发生吧？”

　　“如果那是没有圣皇的时候呢？”秦墨反问道。

　　“可是……”东鉴满脸疑惑，继续道，“即便怪事发生的时候没有圣皇，后面出世的圣皇，也该为山海家平反才是。”

　　“古世家可都是圣皇世家呢！”秦墨讽刺地笑道，“圣皇也并非没有缺点，一旦平反，恐怕整个人族都要寒心，毕竟，过去的都过去了，有古世家替代了山海家，活着的人永远比死去的人更重要，不是吗？”

　　东鉴无言以对，苦笑着不说话了。

　　这时候，老翁突然睁开眼睛，道：“你问的不是如何获取封地吗？”

　　秦墨不说话了，只是心底为山海岳抱不平。

　　“既然对这件怪事这么好奇，那你何不把他查清楚，公诸于世呢？”老翁笑着道，“老朽想，以你现在的身份，谁都阻拦不了你。”

　　“我当然要查清楚！”秦墨认真地说道，“查清楚了，我当然要把他公诸于世！”

　　“如此便好。”老翁平静道，“继续说这封地的事情，以圣皇世家为主，镇守着山海关，到现在都没有变化，却是因为他们获得了足够的军功，以维持他们拥有的封地，不过，这中州二十一郡，可不全是圣皇世家的。”

　　听到此处，秦墨立即反应了过来，道：“你的意思是说，只要我获取的军功超越了某些世家，我就可以名正言顺的夺取他们的封地了？”

　　老翁笑而不语，但是东鉴却说道：“没有圣皇划分，怎么都算不上名正言顺吧？”

　　“所以，这就叫规则之外。”秦墨一想到那件怪事，心底就不舒坦，冷道，“谁让他们占着茅坑不拉屎呢？”


第893章 最适合的人

　　从老翁那边回来，秦墨拉着李白便离开了小院。

　　马车上，李白还以为秦墨拉他出来是要阉了他，不由自主的打个冷颤，道：“你不至于这么小气吧？不就是说了几句话嘛。”

　　秦墨脸色立时一变，冷道：“我最后一次警告你，不许勾搭她，听明白了吗？”

　　“明白，明白。”李白灿笑着回道。

　　“去李家大院。”秦墨对车夫说了一句。

　　“去我家干嘛？”李白一脸奇怪。

　　“自然是去拜访老爷子。”秦墨却是去商讨关于封地的事情，虽然他现在是夫子的师弟，学宫小师叔，但仅凭他一人，自然是不可能的。

　　“拜访老头子？”李白一脸紧张，道，“你不至于吧，最多我以后不去那小院就行了啊，没必要跟我家老头子说吧。”

　　秦墨没好气的瞪他一眼，道：“我是去跟老爷子商量封地的事情。”

　　“封地？”李白松了一口气，却凝重道，“你还不死心啊，这根本不可能，除非你成为了圣皇，或者未来的圣皇关系跟你很铁，当然，如果我成为了圣皇，给你一郡之地，又能如何？”

　　“我呸，就你？”秦墨毫不客气的打击道。

　　“你让我吹一下会死啊？”李白没好气道。

　　秦墨也懒得跟他废话，直接把在老翁那里得知的消息复述了一遍，那件怪事自然是省略掉了。

　　李白听了之后，反应了过来，道：“夫子不愧是夫子，以你现在太师叔祖的身份，真要有了军功，到还真的可行啊。”

　　“我一个人自然是不行的，就看老爷子愿不愿意跟我搭伙了。”秦墨笑着道。

　　闻言，李白突然收起了脸上的嬉笑，凝重道：“这事情我做不了主，也帮不了你，你是有学宫撑着，可我李家却不一样，一旦参与进来，就没有退路的。”

　　李白在大事上是不糊涂的，跟着秦墨瞎胡闹，再怎么样他李家都能兜得住，但这种大事他是绝对不会给秦墨许下任何承诺的。

　　一路无言，秦墨跟李白回到了大院，一听到秦墨来了，接待的却不是那位管家了，而是李家老爷子本人。

　　正是晌午，烈阳高挂，李老爷子正在凉亭下乘凉，见秦墨到来，起身一礼，道：“见过先生。”

　　如今秦墨的身份不一样了，夫子师弟，即便李老爷子也得行礼的，不然就等于是蔑视学宫。

　　不过，秦墨到还是习惯之前的感觉，但他也没拒绝，而是恭敬的回了一礼，道：“老爷子请坐。”

　　李老爷子坐了回去，说道：“先生尝尝，这是上好的玉香梨，比不上学宫的果实，解渴却是上品。”

　　秦墨也不客气，拿起其中一个梨子咬了一口，感觉入口甘甜，吃起来很爽口，这自然不是普通的果实，而是一种灵果。

　　客套了一番后，秦墨把自己的来意说了一遍，李老爷子立即沉默了起来，秦墨也不着急，这种大事，自然是要考虑一番的。

　　“先生可知道，打破规则，必然会遭所有势力围攻？”李老爷子问道。

　　“自然知道。”秦墨点头，道，“不过，不破不立，要想得一郡封地，自然是要下点本钱的。”

　　“哈哈哈。”李老爷子笑道，“先生说笑了，我李家虽然武力不盛，却盛在财力庞大，在这皇城里有个根基，也就知足了。”

　　秦墨自然明白他的意思，这是在告诉他，风险太大，李家承担不起，而且以李家的状况，虽然不上不下，但自保有余。

　　如果跟着秦墨去抢封地，势必要跟一些世家对立，对于一些普通世家来说，李家自然是不惧的，但李家再厉害，却也斗不过古世家，哪怕其中一个出手，都能轻易的把李家连根拔起。

　　李白站在一旁不说话，不是他不够朋友，而是这种事情他绝对不会插手，因为这关系他整个家族的命运。

　　“如果此事有古世家联手参与呢？”秦墨问道。

　　“哦？”李老爷子深深的看了他一眼，道，“先生说的不会是盘家吧？”

　　皇城里的风吹草动，他自然是知晓的，七大古世家有六个跟秦墨有仇，唯一一个没有参与进来的便是盘家了。

　　秦墨点了点头，道：“若是盘家参与，老爷子觉得如何？”

　　“若是先生能够说服盘家，李家自然愿意全力助先生一臂之力，若是先生说服不了，此事还是莫提为好。”李老爷子微笑道。

　　秦墨现在是夫子师弟，而且在山门外，一战打服了六位人皇，即便六大古世家都跟他有仇，却也不会真的把他怎么样，除非哪天夫子不在了。

　　如果秦墨能够借的学宫的力量参与此事，李老爷子也愿意冒险，毕竟学宫的影响力可比古世家强了太多。

　　但是，学宫向来超然，别说秦墨了，即便夫子下令，那帮弟子都不一定肯听的，因为这等于是开了人族内斗的先例。

　　当然，谁都知道人族表面上没有争斗，可实际上是貌合神离，只是没有摆到明面上来而已。

　　学宫真要参与到这种事情上来，整个人族怕都要乱了。

　　所以，李家老爷子很慎重，以前帮助秦墨，那也只是站在他身后，并没有真的要跟古世家开战的意思，但现在不同了。

　　秦墨即便输的再惨，也最多是进入学宫面壁思过，但李家就不一样了。

　　知道李老爷子的心意后，秦墨也没有继续劝说，而是问道：“老爷子见多识广，可知道山海家的事情？”

　　“山海家！”李老爷子一听，脸色立即有些不好，他笑着道，“先生怎么问起山海家了？”

　　秦墨却发现他的笑容有些不对，显然他似乎也知道一些事情的内情，却对此事很是避讳。

　　“老爷子忘了上次在皇城外帮我的那位姑娘了？”秦墨问道。

　　“自然知道，拿回了山海印，惊动了整个皇城的嘛。”李老爷子脸上挂着笑容，但他脸色其实并不好，“那位真的是山海家的人？”

　　“我不知道，但之前曾有一面之缘。”秦墨说完，又问道，“李老爷子真的不知道山海家的事情吗？”

　　“那都是很久以前的事情了，据说是全族的精锐，都陨落在了山海关，后来其它的族人也莫名其妙的消失了。”李老爷子笑着道。

　　秦墨有些失望，他听得出来，这明显是在敷衍他，因为老翁说的也是一样，而他想问的其实是这里面的内幕。

　　但他没有继续追问，聊了几句，便拱手告辞了。

　　等到秦墨离开后，李老爷子突然面色沉重了起来，突然，他身边浮现出了一道身影，衣衫褴褛，他手拿着葫芦，葫嘴内溢着酒香。

　　“三弟觉得此事如何？”李老爷子郑重的问道。

　　“你说的是封地，还是山海家？”这人正是李老爷子的三弟李霸天，也是之前李家的马夫，那位创出疯魔拳的李疯子。

　　“都是。”李老爷子凝重道，“看他的表情，是决心要夺封地的。”

　　“大哥担心什么？”李霸天说着，猛的灌了一口酒，讥笑道，“不说古世家，就说与我李家相当的那些世家，他们的战功大多数还是轩辕陛下证道时立下的，如今都过去多少年了，山海关内也没见他们立下寸功，却享着封地气运，为了家族利益，无所不用其极，这封地早就该换人了！”

　　李老爷子却是苦笑，他这个三弟却是李家的奇葩，为什么这么说呢？因为他最看不惯家族里这一套了，所以即便武力如此，他也没有任何把持家族的念头。

　　“这是人族之大势，即便是轩辕陛下在世时，也从未想要改变过，你我又操的哪门子心啊。”李老爷子说着，又道，“我总觉得，他跟山海家的关系不浅！”

　　“自然不浅，要不然那个女子怎么会来帮他？”李霸天是亲眼目睹过山海岳出现的，也知道山海岳的厉害。

　　“可是，那件事之后，山海家怎么会有人活下来？”李老爷子阴沉着脸。

　　“我也想知道为什么。”李霸天喝着酒，仰头看着天，突然，他低下头，冷道，“这么久过去了，那件事都没有揭露，那女子也没有出现过，却偏偏在这个时候出现，绝对不是什么好的征兆。”

　　“三弟的意思是……”李老爷子沉吟了片刻，继续道，“山海家的人之所以会帮他，是想要让他帮忙揭露那件事？”

　　“既然结下了因果，自然是要了结的。”李霸天笑着道，“且看看他能做到哪一步吧，那些罪孽，终究是要偿还的！”

　　李老爷子沉默了，过了许久，他叹了一口气：“看来，这天真的是要变了！”

　　“变了好啊，早就看不顺眼了。”李霸天一点也不担忧，“最好是把这天打破了，重造一片天出来！”

　　李霸天看的是天，说的也是天，但李老爷子却知道，他说的并不是头顶的这片天，而是另外的一片天。

　　对于他的看法，李老爷子自然不会苟同，但也不会反对，至少这跟他李家并没有太大的关系。

　　甚至说，以一个商人的角度来说，如果秦墨真的成功了，对于李家来说，那是天大的机遇。

　　即便没有成功，李家也不会失去什么，至于秦墨，他们也并不担心，没有人比现在的他更适合去揭露这件事了。


第894章 臭着臭着就习惯了

　　秦墨离开李家大院，便出了皇城，去了学宫，但他没想到，刚出城门，便把马车给叫停了。

　　李白奇怪道：“不是去学宫吗？停在城门口干什么。”

　　秦墨下了马车，望着远处的两人，笑着说道：“两位好久不见啊。”

　　李白看了过去，却发现对面的两人极不搭调，男的身着道袍，显得邋遢无比，偏偏笑起来还很猥琐。

　　女的绿衣罗裙，清丽脱俗，她腰间挂着一把剑，配合那曼妙的身姿，透出一股别样的诱惑来。

　　“佳人啊！”李白双眼直放光，就像一头饿狼一样，立即走了上去，展开折扇，道，“佳人远道而来，小生这厢有礼了。”

　　女子正跟男子说着什么，听到李白的话，顿时眼中寒光一闪，冷道：“滚！”

　　李白吓了一跳，他感觉眼前的女子瞬间从佳人变成了一把剑，锋利无比的剑，他退后两步，正要说什么，男子说道：“我看你是活腻了，连我媳妇都敢调戏，信不信道爷送你上西天？”

　　李白吓的直接退回了秦墨身边，指着他们，道：“马勒个蛋，不就打个招呼，用得着这么狠吗？”

　　秦墨摇了摇头，却走了上去，两人一见他，表情就完全不同了，女子是一脸崇拜，男子是忧心忡忡。

　　“怎么，才数月不见，就不认识我了？”秦墨笑着道。

　　这两人自然是包爽跟黄莺了，秦墨没想到两人竟然来皇城了，而且包爽竟然还真的跟黄莺走在一起。

　　“认识，化成灰我都认识。”包爽很不爽的样子，因为黄莺几乎是一脸痴呆的看着秦墨，完全没有初见时的冷淡了。

　　“怎么说话呢？”黄莺很不满，瞪了包爽一眼，又道，“听说你成为夫子的弟子了？”

　　“不是弟子，是师弟！”包爽纠正道。

　　“用你说，本姑娘不知道吗？”黄莺又瞪他一眼，笑着道，“对，听说你成为夫子的师弟了？”

　　秦墨苦笑，道：“这里不是说话的地方，走，上我家聊去。”

　　三人上了马车，一路回了东街小巷，分身早就备好了茶点，而看到秦墨屋子里还有这么个佳人，包爽和黄莺都很吃惊。

　　到是李白死性不改，又去勾搭分身了，只不过分身又变成了之前那般模样，无论他说什么，就是不搭理他。

　　“你们怎么来皇城了？”秦墨奇怪道。

　　包爽脸色不好，就像在说，我才不想来皇城呢，尤其是看到黄莺那崇拜的表情，他脸色就更不好了。

　　“本来我们是准备去北域的，听说你成为了夫子的师弟，所以来看看你，沾沾光。”黄莺双手握在胸前，一脸的崇拜，“我估计回去部落里的人都不会相信，我竟然跟夫子的师弟成为了朋友。”

　　“有什么好激动的，我老师还是……”包爽小声的嘀咕。

　　只是，他还没说完，就被黄莺给打断了：“你老师是谁？再厉害，能比得上夫子？况且，殿下可是成为了夫子的师弟呢，你充其量就是个弟子！”

　　她说完，又看着秦墨，道，“殿下能不能帮帮忙，让我见见夫子？”

　　秦墨苦笑，搞了半天，并不是崇拜他，而是想要见夫子，他说道：“可以啊，不过你见夫子干什么？”

　　“就是想看看。”黄莺激动地说道。

　　秦墨有些无语，看来并不是每个人要见夫子，都跟他一样有目的，显然黄莺纯粹就是崇拜夫子。

　　秦墨想了想，便指了指隔壁院子，道：“他就在隔壁，你现在去的话，应该能够见到的。”

　　“真的？”黄莺也不怀疑，还没等秦墨说什么，他一溜烟就跑了出去，直接窜到了对面院子里去了。

　　包爽叹了口气，却没有跟上去，奇怪道：“隔壁不是你的房东吗？怎么变成夫子了。”

　　“对于我来说，隔壁住的是老翁，不过，对于黄莺来说，自然就是夫子了。”秦墨笑着道。

　　一开始，包爽不解其意，但很快他明白了过来，又想到秦墨突然成为了夫子的师弟，顿时恍然大悟。

　　“贫道怎么就没这么好的机缘呢，真是人比人气死人。”包爽叹了口气，愁眉苦脸的看着秦墨，想说什么，最后又没好意思开口。

　　“我要娶都灵殿下了。”秦墨笑着道。

　　他话音刚落，门口的李白讥笑道：“你用得着每个人都说一遍吗？”

　　包爽的反应却不一样，一听到这话，脸上的愁容消失的无影无踪，道：“真的？”

　　“当然是真的。”秦墨回道。

　　“哈哈哈，这趟皇城真是来对了。”包爽大笑起来，他拍了拍秦墨的肩膀，道，“佩服，佩服，连圣皇的独女都敢娶，贫道真是佩服。”

　　看到他那得意的样子，秦墨气不打一处来，道：“你知道隔壁除了住着老先生之外，还有谁吗？”

　　“还有谁？”包爽奇怪道。

　　“自然是我的九师侄了。”秦墨笑着道。

　　“九师侄？”包爽先是一愣，很快便反应了过来，大惊道，“你这个家伙，怎么不早说！”

　　说完，包爽一溜烟跑隔壁去了，不一会儿，就传来包爽大叫的声音，然后就是黄莺的责骂声，吵的不亦乐乎。

　　李白听了，很是奇怪，道：“这个家伙眼熟，好像在哪里见过啊。”

　　“上次考核，那个邋遢道人，就是他了。”秦墨提醒道。

　　“原来是他，这个家伙来历不小，难怪会跟东鉴和不来了。”李白一脸戏谑的表情，问道，“一个是你的朋友，一个是你的师侄，他们要是打起来，你帮谁？”

　　“有空问这种无聊的问题，还不如抓紧时间，好好修炼一下。”秦墨说道。

　　“我即便不修炼，一辈子也不用愁，既然一辈子都不用愁，为什么还要修炼呢？”李白笑着道。

　　秦墨懒得搭理他，大步走向了堂屋，李白立即追了上来，问道，“你不是要去找盘石吗？怎么不去了。”

　　秦墨坐下来喝了杯茶，道：“你想啊，如果那件事跟古世家有关系，我现在即便找盘石帮我搭线，怕也没有太大的用处。”

　　李白坐到了他对面，道：“那怎么办，若是盘家不动，我家老爷子肯定是不会答应的，毕竟这事太悬了。”

　　“先去山海关看看，若是能够调查清楚，再想办法不迟。”秦墨喝着茶道。

　　“真的一定要调查清楚？毕竟，都过去这么久了。”李白很不解秦墨为什么要这么做，“为了一个已经不在的山海家，跟古世家死扛，实在不值得，之前各大古世家对付你都是有顾忌的，可若是真的开战，那就是不死不休，必将全力以赴，谁都不会留手的。”

　　“我不在乎！”秦墨摇了摇头，“无论到底是怎么回事，都必须把这件事搞清楚，还山海家一个公道！”

　　秦墨做这件事，大部分原因是因为他跟山海岳的缘分，若不是山海岳，他可能就会葬身在黑暗虚空了。

　　李白不再劝阻，过了一会，黄莺气呼呼的从对面回来了，紧跟着来的自然是包爽了，他脸色也不好，显然是跟东鉴闹的很不愉快。

　　不过，黄莺心底到是很满意的，因为她真的见到了夫子，而且没想到夫子竟然是这么个和蔼的老人。

　　看到两人谁也不搭理谁，秦墨笑着道：“你们今后打算如何？”

　　包爽正想说什么，黄莺抢先道：“殿下若是不介意，我想在殿下借住，如果能够去学宫见识见识，就更好了。”

　　“去学宫自然是没有问题的，借住也无妨，不过，最近我有些事情要去办，怕是不能招待了。”秦墨说道。

　　“哦，殿下要去哪里？”黄莺问道。

　　“去山海关。”秦墨说道。

　　“山海关？”包爽一惊，奇怪道，“以你如今的实力，去苍穹古境更好，为何要去山海关啊？”

　　“殿下愿意，你管得着吗？”黄莺瞪了他一眼，笑着对秦墨说道，“反正闲来无事，若是殿下愿意等我两天，我跟殿下一起去如何？”

　　没等秦墨回答，包爽立即叫道：“我也去！”

　　“跟屁虫，你能不跟着我吗？”黄莺没好气地说道。

　　“不能。”包爽回答的到是很干脆。

　　“你……”黄莺气的不行，却偏偏拿包爽没辙。

　　见两人斗气，秦墨赶紧打了个圆场，道：“反正我也要准备一下，等你两日到也无妨的。”

　　“好啊，明日我就去学宫，你最好别跟着我。”黄莺说完，大步走出了堂屋。

　　“我就跟着。”包爽死皮赖脸的跟了上去。

　　看到这一对活宝，连李白都有些无语，见秦墨沉思起来，他凑过去，道：“晚上去烟雨阁怎么样？”

　　“你还闲我的名声不够臭？”秦墨没好气道。

　　“名声这东西，臭着臭着就习惯了，更何况，夫子是圣人，身为他的师弟，若是你再做圣人，怕是一辈子也赶不上夫子，所以，要与众不同，正所谓，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　李白怂恿道，“况且，你这一去山海关，怕又得好几年，难道不跟顾姑娘告个别？”

　　“哪有那么多别可告的，又不是不回来了。”秦墨嘴上这么说，心底却还是想去的。


第895章 百万灵币的门槛

　　一夜风流，直到第二日，秦墨跟李白才从烟雨阁里出来，他们刚回到家里，大街小巷里便流传着昨夜学宫小师叔又去烟雨阁风流的事情。

　　自然是说秦墨狗改不了吃屎，消停几天又出入烟花之地，败坏学宫名声，无可救药。

　　次日，李白一大早便跑了过来，见到睡眼朦胧的样子，秦墨递给了他一个盒子，道：“吃几颗恢复下精神，不然去学宫又得挨教习的棍子了。”

　　李白一见有好东西，眼睛立马亮了，抓起盒子拿起其中的丹药吞了一颗，立时感觉神清气爽，道：“这是什么丹药，竟然有这种神效？”

　　“自制的清心丹，不过是三品丹药。”秦墨说道。

　　“我去，三品丹药，你竟然能够自制了！”李白不是丹师，但他也知道丹药创造难度，“这不是丹圣才有的本事吗？你不会！！！”

　　“还差的远呢，不过，在丹道上，我是天才，你忘了嘛？”秦墨得意道。

　　李白脸色立马阴沉了起来，憋了半天，道：“反正我比你有钱就是了，哈哈……哈哈哈。”

　　李白最大的优点就是，他能够发挥出自己的长处，从来不拿自己的短处跟人家相比。

　　马车缓缓的驶出东街小巷，一路上却听到外面指指点点，全是议论声，大致的内容秦墨自然听到了，都是一些非议。

　　换做是李白，肯定伸出头去跟人理论一番，但秦墨却没这个兴趣，他再次明白什么叫人言可畏。

　　但是，李白说的对，夫子已经是圣人了，身为夫子的师弟，他自然不需要去做圣人，不是做圣人有什么不好，而是他本身就不是什么圣人。

　　马车出城，疾驰到山下的小镇，住在城里的学子见到这辆马车，却熟悉不以，议论声自然也不少。

　　不过，跟城里的人不同，学宫的弟子们恰好相反，觉得他这个夫子师弟，并不是传言的无可救药，虽然算不上玉树凌风，却是风流倜傥。

　　到了山下，两人都下了马车，秦墨吹了一声口哨，一阵马蹄声传来，自然是丑八怪了。

　　作为学宫小师叔，这似乎是唯一的特权了，可以骑马上山，但是李白就不同了，不能使用修为，更不能飞跃了，只能老老实实的一个个台阶的爬上去。

　　“我先走一步，这就算告别了。”秦墨纵马上了山。

　　李白看着他的背影，长吁短叹，却没有让秦墨带他一程的意思，因为上次秦墨带了他，他刚入山门，就被教习抓住，让他重新爬上来。

　　秦墨这个太师叔祖的威严，似乎还不如几位先生，教习压根就不买他的账，李白要是敢拿出秦墨来，估计被罚的更惨。

　　入了小径，进了后山，发现一切如旧，道一一大早在田里忙活了，连莫邪都不例外。

　　见到秦墨归来，正在造饭的叶晓蝶立即跑了出来，脸上堆着笑容道：“小师叔祖早。”

　　“小师叔早。”道一站在田里问候道。

　　只有莫邪不动声色，只是扫了他一眼，便继续忙活去了。

　　“我要去山海关，来这里跟大家道声别。”秦墨下了马，走到叶晓蝶面前，道，“听说你快进阶丹王了，我这里有些心得，你拿去看看。”

　　秦墨递给她一个玉简，还有几个玉盒，道，“这里面是一些炼制材料，早就想给你了，却因为一些事情耽搁了。”

　　叶晓蝶也不拒绝，捧在怀中，却有些担忧地问道：“小师叔祖什么时候回来？”

　　“应该会很快吧，要是回来能看到你进阶丹王就好了。”秦墨摩挲了一下她的头发。

　　“哥哥回来时，我一定进阶丹王。”叶晓蝶小声的传音，一脸的认真。

　　见此，莫邪冷着脸不说话，道一洗了洗手，问道：“小师叔要去山海关？”

　　“没错，身为学宫的一份子，总不能白吃白喝，你说对吧？”秦墨笑着道。

　　“小师叔说笑了。”道一想了想，随即拿出一面令牌，道，“拿这令牌，在山海关可以去找三师弟，即便帮衬不了什么，也能让小师叔更快的了解山海关了。”

　　秦墨接下令牌，问道：“三师侄知道我的事情了？”

　　“既然已经诏告天下，自然也就诏告了山海关，三师弟是肯定知道的。”道一笑着道。

　　“好嘞，那我这就去了。”秦墨看了叶晓蝶一眼，上马转身便离去了。

　　回学宫主要是为了告别，而进入山海关的入口，却是在皇宫内，还得北辰地皇的许可。

　　见到秦墨急匆匆来的，又急匆匆的走了，莫邪却没好气道：“这个家伙，去了山海关，不知道又会闹出什么大事来。”

　　“师弟担心什么？”道一笑着道，“要担心也该是异族担心才是。”

　　莫邪不言，洗了洗手，便走到叶晓蝶身旁，道：“还看呢，都走远了。”

　　叶晓蝶这才回过神来，脸红通通的低着头，突然想到了什么，一脸惊吓：“啊，菜要糊了。”

　　“等等。”莫邪叫道。

　　“师父有何吩咐？”叶晓蝶低着头有些担心。

　　“能给为师看看那玉简吗？”莫邪问道。

　　叶晓蝶的第一反应是摇头，但想到眼前这人是自己的师父，心不甘情不愿的把玉简递了过去。

　　看到叶晓蝶还等着，莫邪道：“你先去看看菜，等会师父还给你。”

　　见到叶晓蝶那一脸不舍，莫邪叹了口气，随后查看起了玉简，他如今正在教叶晓蝶丹术，已经有了一个系统的流程。

　　秦墨给叶晓蝶手稿是好，但如果破坏了这个系统，反而可能会坏了叶晓蝶的根基，所以他才要求查看这玉简的内容。

　　莫邪到也并不自负，因为他知道在丹道上，秦墨其实并不弱于他，甚至在实践上还要超过他很多。

　　但是，看到这玉简里的内容时，莫邪脸色彻底变了，只是看了前面小半段，他就收回了神念。

　　“怎么啦？”见到脸色不好，道一奇怪的问道。

　　“我还真是小看了这个小师叔了。”莫邪看着玉简，道，“这是一门完全超脱于人族炼丹体系的炼制手法，其精妙之处，简直匪夷所思。”

　　“哦。”道一却没有查看的意思，笑着道，“也难怪小师叔年纪轻轻，就能进阶丹王了，原来是自创了丹术手法，这怕是跟丹阳一脉，脱不了关系的。”

　　“不。”莫邪摇了摇头，道，“我虽然从未修过丹术，但师兄知道，我的大衍神数是可以推演出任何功法的演变与由来的。”

　　“怎么，你推演不出他的手法的演变和由来吗？”道一微微挑眉。

　　“何止是推演不出，是根本无从推演，而且我感觉，他给晓蝶玉简里的手法，并不是完全版，而是经过了简化。”莫邪吃惊道，“正因为如此，我才能够看出其中的一些门道，不然怕是连推演的机会都没有的。”

　　道一也很吃惊，看着秦墨离去的方向，道：“看来小师叔身上隐藏的秘密，远比我们知道的要多的多。”

　　莫邪不说话，走回了阁楼，把玉简还给了叶晓蝶，嘱咐道：“你可按照这玉简里的手法修炼，但不必放弃我给你制定的流程，进阶丹王指日可待。”

　　“真的？”叶晓蝶一脸欢喜，不过却不是因为可以进阶丹王，而是因为进阶丹王，便完成了秦墨的嘱托。

　　秦墨回到皇城，便带着包爽和黄莺，直接去了内城皇宫，如今他的身份大有不同，自然不需要再偷偷的溜进去。

　　一听到他到来，北辰地皇立即招他进了光明殿，天鉴司却立在一旁，古怪的看着他，自从秦墨成为夫子师弟后，一切都变了。

　　说明了来意，北辰地皇却犹豫了起来，道：“你们可知道，山海关并不是想入就能入的？”

　　“这又是为何？”秦墨奇怪。

　　“山海关乃是人族第一玄关，虚空阵门的维护，远不是普通玄关能够相比的，一次的横渡，所需要的灵币数以百万计！”一旁的天鉴司解释道。

　　“灵币百万计！”秦墨吓了一跳，这就是一个圣王部的全部家当了，又问道，“每次横渡都需要百万的灵币吗？”

　　“没错，所以，山海关虚空阵门开启，除非是战事紧急，否则是不会轻易打开的。”北辰地皇道。

　　“可我们只是三个人而已啊。”黄莺两人一直不说话，此时却也忍不住了。

　　北辰地皇出自北域，黄莺也是来自北域，自然对北辰地皇更加敬畏。

　　“无论横渡百万大军，还是横渡你一人，都是百万计的灵币，因为这阵门开启，便会不断的消耗，可不论你是一人，还是百万大军。”北辰地皇耐心的解释道。

　　“这么说来，我还得等？”秦墨有些失望。

　　“如果你们能支付这百万的灵币，开启一次也无妨。”北辰地皇笑道。

　　“百万灵币啊！”秦墨穷的叮当响，哪来的百万灵币，房租都是李白给他付得。

　　他看了看包爽和黄莺，两人却直翻白眼，显然不可能跟他凑这个数的。

　　“敢问大人，下一次开启，还需要多久？”包爽问道。

　　“三月前才开启过，差不多还有一年吧。”北辰地皇说道。

　　“那就等一年？”包爽问道。

　　秦墨自然不能等，摇了摇头，道：“就现在去，百万就百万。”

　　顿了顿，他看着北辰地皇，道，“能否以物易物？”


第896章 山海关

　　包爽和黄莺都惊讶的看着他，百万灵币可不是一个小数目，这都能赶得上一件三千宝器中前百宝器的价值了。

　　“那就看你拿什么来换了。”北辰地皇笑道。

　　秦墨想了想，随即从储物囊里拿出了一个玉盒，道：“大人看看，此物如何？”

　　接过盒子，北辰地皇查看了一番，却脸色凝重了起来，道：“竟然是此物，不过，这还不够。”

　　“怎么可能不够！”秦墨拿出的可是一块紫色的蜂王晶，玄黄色的价值都不菲了，紫色的就更不用说了。

　　“本皇难道还会骗你不成？”北辰地皇冷着脸道。

　　“那可不一定。”秦墨心底想着，一脸不情愿的又拿出了一块，道，“要是再不够，那我就没办法了。”

　　紫色的蜂王晶他也没有几块，这东西别说炼制王丹，炼制圣丹和帝丹都是可以的。

　　北辰地皇笑盈盈的查看了一番，道：“如此，到也勉强够了。”

　　听到勉强二字，加上北辰地皇老狐狸般的笑容，秦墨就知道自己肯定是被坑了，早知道他就去皇城拍卖会鉴定一下此物的价格了。

　　收起两个玉盒，北辰地皇道，“天鉴司，你带三位去虚空阵门吧。”

　　“诺。”天鉴司点了点头，说道，“跟我来吧。”

　　离开光明殿，在天鉴司的带领下，三人来到了皇宫深处的祭坛，看到那巨大的虚空阵门，秦墨才知道为何这需要百万灵币才能横渡。

　　这比他横渡一域的虚空阵门都要大上十倍，还未开启，便透出可怕的压迫感，几名身穿祭服的强者盘坐在周围守护者阵门。

　　见到天鉴司到来，几人赶忙行礼，得知秦墨三人要使用虚空阵门，守护祭坛的几人都是一脸惊讶，不由古怪的打量着秦墨几人。

　　得知秦墨就是那位学宫的小师叔后，他们才平静了下来，但脸色却很古怪。

　　然而，他们等了好几个时辰，虚空阵门也没动静，起初秦墨还以为这虚空阵门开启需要很久，但过了一会，看到一队队人马走来，他才明白并非如此。

　　“感情我花了一百万灵币，还得兼顾运送资源？”秦墨是看明白了。

　　天鉴司笑着道：“反正横渡三个人也是横渡，横渡三万人也是横渡，咱人族虽然幅员辽阔，但资源也是紧缺的，可不能浪费啊。”

　　秦墨三人都是无语，不过想到山海关的重要性，他们便嘴上的牢骚都咽了回去，足足十个时辰过去，资源才运送完毕。

　　本来空无一物的祭台外面，已经被堆积如山的物资填满，不知道的人还以为这次开启，真的是运送资源，秦墨三人自然是被忽略了。

　　又是两个时辰后，几个身穿祭服的人开始诵念咒语，不一会儿虚空阵门立时亮起了刺眼的光芒。

　　天鉴司笑着道：“几位请吧！”

　　包爽和黄莺的脸都黑了，他们显然以为开启阵门需要很长的时间，才这般耽搁了，却没想到根本就不是这样。

　　“多谢前辈。”秦墨拱手一礼，大步走了进去，包爽两人虽然不满，却也只能跟了上去。

　　横渡几乎与其它虚空阵门一般，只是眨眼间，眼前一亮。

　　这是一处云雾了然的山谷，雾就从藏匿的山谷汹涌而来，开始雾像是薄纱，又像是炊烟，轻轻的缭绕而过。

　　转瞬间，雾突然汹涌而来，片刻便淹没了眼前的一切，向下看是白茫茫的云海，向上看耸立的山峰，犹如滔滔江水中的一叶扁舟，山在云中飘，人在画中游。

　　“这就是山海关吗？怎么像是来到了一片古世界？”黄莺一脸惊讶，虽然雾气缭绕，却并不像仙圣圣王部所在的秘境，这里的雾气是可以看穿的。

　　遥望而去，延绵不绝的群峰，隐隐间可以看到一座城池的影踪，不过并不是很清晰，但确实是城池。

　　黄莺话音刚落，便听到一个声音，道：“咦，怎么回事，才三个月，虚空阵门怎么会开启？”

　　声音中透着几分疑惑，不一会儿便有几名身穿金色战甲的人疾驰而来，他们落到阵门前，打量着秦墨三人，却是古怪不以。

　　“这里就是山海关吗？”包爽问道。

　　即便是他也没来过山海关，只是听到过一些传说，山海关是人族第一的玄关，但也仅限于此。

　　“没错，这里是山海关，你们是什么人？”为首的强者在五气朝元之境，其余者也都在三花境，但他们的实力，远超过平常的战士。

　　比起锤石部落的强者来，这些战士身上没有太多的杀气，但是秦墨却感觉的出来，他们杀气都收敛了起来，并没有释放出半分。

　　真正的强者都能够收敛自己的杀气，所以眼前这些人不但是战士，且是久经沙场考验，能够将自己的杀气收敛自如。

　　“在下来自稷下学宫，这两位是我的朋友。”秦墨拱手一礼，却没有学宫小师叔的架子。

　　“哦，可是，这还没到物资运送的时候，怎么会开启阵门呢？”另外一名金甲战士奇怪道。

　　几人一听是学宫的人，脸上缓和了一些，显然学宫在山海关的影响力也是巨大的。

　　秦墨正要说话，突然阵门的光越来越大，紧跟着便有人物资与人被横渡过来，并且越来越多。

　　起初这些战士还是很奇怪的，见到这些物资时，立即收起了怀疑，为首的战士拿起腰间的号角吹了起来。

　　随着一阵深沉的号角声，远处的城池里立时传来了回应声，不一会儿便有人疾驰而来，而且是大队的人马。

　　“你们是运送物资的吧？”为首的强者收起号角，道，“不知，这又是哪个世家的物资？”

　　显然这些战士是把他们当作了运送物资的配角，黄莺有些不满，却被包爽拦住，秦墨笑着道：“没错，我们就是来运送物资的，不过，这些物资却不是任何一个世家的，而是来自皇城的物资。”

　　“皇城的物资！”几名战士一听，脸上立即激动了起来，就好像皇城很久已经没有运送物资过来了一样。

　　另外一名战士说道：“几位这边请，物资我们来配送即可，绝对不会耽搁，入城歇息就好。”

　　那为首的强者看着秦墨几人也十分顺眼，显然是因为这物资的问题，他们也没有拒绝，在其中一名战士的引领下，往那座城池而去。

　　出了山谷的迷雾，他们才真正的看清楚了眼前的景象，这不像是任何的玄关，没有废土，反而是生机勃勃，虽然元气并不充裕，却也与他们所见过的玄关大相径庭。

　　“几位是第一次来到山海关吧？”引路的战士看出了几人的疑惑，笑着道，“这山海关，确实与其它玄关不一样，因为这本就是一个古世界所化，而且还是一个比任何古世界都要巨大的古世界。”

　　几人确实很惊讶，尤其是听到战士的话后，便更加惊讶了。

　　看到他们的表情，引路的战士继续道：“前面那座城，就是山海城了，乃是整个玄关的总领，元帅府也就在山海城了。”

　　“元帅府？”秦墨有些古怪，因为人族的军职最高就是大镇军，秦墨的军职如今已经达到了顶峰，完全超越了大镇军，他的军牌都已经青色了。

　　引路的战士笑着道：“山海关的总领是元帅府，所有的大军，都受到元帅府的节制。”

　　“元帅来自学宫？”秦墨想到了那位三师侄。

　　“元帅？”引路的战士突然笑了起来，纠正道，“应该是大元帅才对。”

　　说着，他看向秦墨，有些敬畏，道，“如今，山海关的大元帅，乃是学宫的三先生，也是整个玄关的兵马大元帅，负责统筹一切的军备。”

　　黄莺跟包爽一听，立时激动了起来，要知道秦墨可是这位大元帅的小师叔，三先生是大元帅，那么这山海关即便再危险，他们又有什么顾忌呢。

　　“三先生在山海城里吗？”秦墨问道。

　　“大元帅自然是在城里的，不过大元帅公务繁忙，想要见到他却很难。”说到这里，这名引路的战士不由的叹了口气，道，“如果大元帅的所有统筹，都能够完全施展出来，那就……”

　　他的话说到一般，却打住了，好像有什么顾忌，不一会几人就到了城池的边缘。

　　远远的看去，这城池并不大，但走到近处，才知道它的雄伟，比之东岳地皇城都不差，比起皇城来，虽然差了一些，却也并不是差了很多。

　　走到城池外面，那战士不由骄傲地说道：“这便是山海城了，也是吾族在山海关的根基所在，从未有失过！”

　　他刚说完，一阵马蹄声传来，紧接着便是数百匹的天马疾驰而过，往虚空阵门所在的山谷而去。

　　秦墨三人看到这骑士都很惊讶，因为这些天马与他们见过的天马并不一样，每一匹天马都长着翅膀，实力竟然都在七星。

　　一队天马骑士掠过他们上空时，无形中便透着一股压迫感，尽管只是数十匹，却也恐怖至极。

　　看到这些天马时，引路的金甲战士不由叹了口气，随即低下了头，并没有继续往前的走的意思，而是让这些天马出城。

　　正当秦墨三人想问询什么时，城门口再次传来马蹄声，又是一队数十骑的天马掠过上空。


第897章 大元帅的难题

　　与之前那一队天马不同的是，这些天马骑士身上的战甲颜色不同，却是整齐划一，显得训练有素。

　　等这一队离去后，又是几队的天马骑士出城，都是往虚空阵门所在的地方而去，他们的实力各不相同，却相差无几，但目的却是一样的，都是朝虚空阵门所在的山谷而去。

　　不一会儿，便有十几队的天马骑士过去了，城门口也终于平静了下来，但秦墨几人的脸色却很不好看。

　　“这些都是山海关的骑士？”包爽奇怪的问道。

　　那战士苦笑着点了点头，却又摇了摇头，道：“确实是山海关的骑士，不过，却不是元帅府的骑士。”

　　“什么意思？”黄莺奇怪道。

　　战士却没有解释，脸上苦涩道：“过一阵子，你们就会明白了。”

　　等到所有骑士都离去后，他走到城门口的石碑前，恭敬的施了一礼，显得很是郑重。

　　石碑上全是岁月的痕迹，但那“山海关”三字依旧清晰，显得苍劲有力，秦墨看着这石碑，莫名的感觉亲切，却又不知道这亲切感自何处而来。

　　“难道是山海岳的关系？”秦墨心底想着。

　　引路的战士行了礼，随即带着三人往城里赶去，这座城的繁华，远超过他们的想象，两旁商铺林立，都挂着各世家的字号。

　　不过，让秦墨奇怪的是，这商铺竟然没有几家是李家，大多数都属于古世家，只有少部分属于其它的世家。

　　“看来李家军功果然不高。”秦墨心底叹了一口气，如果李家武力强盛，这山海城里该有很多李家商铺才是。

　　他这次前来，一是为了调查山海家的事情，二自然是看看这人族第一玄关，到底有何玄妙，其次便是争取军功，换那一郡封地，却也没打算借助李家的势力。

　　走在街上，三人并不是很显眼，这也让几人得以仔细的了解到山海城的形势，还没到元帅府，他们就看到了几个很大的府邸。

　　古世家的府邸俨然位列其中，辉煌气派，即便是一些小世家的府邸也是不差的。

　　直到他们来到元帅府时，三人都目瞪口呆，若不是门口牌匾上的“元帅府”三字，他们真不敢相信，这就是总领山海关所有兵马的大元帅府。

　　秦墨突然有些为那个三师侄着急了，这都混成什么样了啊，随便一个小世家的府邸都比他这元帅府气派啊。

　　“怎么这么寒酸？”包爽不敢直视的样子。

　　那引路的战士一听，顿时尴尬了起来，苦笑道：“元帅府就是这个样子，你们稍后，我去里面通报一声。”

　　见到他一溜烟的跑了进去，黄莺问道：“这元帅府不会就是个空壳子吧？”

　　包爽认真的点了点头，道：“我觉得也是，哪有这么寒碜的元帅府，这是多少年没发军饷了吗？”

　　“啰嗦什么，等会看看再说。”秦墨也觉得有些不正常。

　　不一会儿，一名管事模样的人走了出来，他上下打量了三人一眼，道：“来自学宫的弟子？”

　　“没错，学宫秦墨。”秦墨拱手道。

　　“秦墨？”管事模样的人似乎有些耳熟，却也想起来在哪里听过，便没在意，笑着道，“往里边请，我这就给你们安排住处。”

　　这管事是真的把秦墨三人当作了运送物资的闲人了，随便给他们安排了一个住处，交代了几句，便离开了。

　　“我总觉得不对劲啊。”堂屋内，包爽狐疑地说道，“刚才出去的那十几队天马骑士看到了没有？”

　　“我们又不眼瞎。”黄莺白了他一眼。

　　包爽灿笑一声，继续道：“那些家伙好像是奔着运来的资源去的，可这资源明明是皇城的资源，而不是任何一个世家的资源。”

　　“你的意思是说，这些世家争夺资源，纳为己用？”秦墨问道。

　　“没错，联想到这元帅府如此寒酸，贫道觉得，元帅府应该只是名义上的元帅府，说好听点是总领山海关一切的兵马，但实际上可能连一个小世家的人马都不会听元帅府的命令。”包爽说道。

　　黄莺听完看向秦墨，却见秦墨沉默不语，不一会儿有人拿来饭菜，秦墨叫住道：“我想见见大元帅。”

　　“想见大元帅啊？”送饭的战士愣了一下，苦笑道，“元帅正忙着呢，这个时候怕是没有工夫见你们了。”

　　“忙什么呢？”包爽立即问道。

　　“还不是处理物资的事情。”一提起物资，战士突然想到了三人来历，问道，“你们知道为啥皇城会送来物资吗？”

　　秦墨几人当然知道，还不是天鉴司为了省钱，搭了他那百万灵币的顺风车，但他们却都是摇头。

　　见此，战士叹了口气，道：“想来你们也不清楚的，这不，大元帅正因为这物资发愁呢。”

　　“怎么就发愁了？”黄莺好奇的问道。

　　“怎么不发愁？”战士反问了一句，又解释道，“本来物资是一年配送一次，大元帅基本上都会安排好，但这次突然运送来物资，各大世家争相哄抢，自然是发愁，而且大元帅并不知道这批物资运送来的目的。”

　　“当然是打仗用的啊，难道还能给你们白吃白喝啊。”包爽理所当然地说道。

　　“打个屁仗，除了最前线的大城之外，这山海城都几百年没有打过仗了。”战士语气有些激动，“这些物资要是能积蓄到元帅府的仓库还好，战事吃紧，也能够及时的调配，可偏偏这是没有目的的物资。”

　　“皇城运来的物资，世家也敢抢？”秦墨问道。

　　“抢？”战士觉得秦墨的话有些好笑，“哪里用得着抢，往年物资一运来，古世家基本上都划分好了，元帅府这里走个流程，根本不用抢，明摆着拿走就好。”

　　“元帅府不是总领一切的军备吗？”包爽惊讶的问道。

　　“是总领一切啊，但也得有人听才行啊。”战士叹了口气，道，“大元帅估计现在已经去虚空阵门调解去了吧，一时半会是回不来的。”

　　秦墨几人还想问询，那战士突然想到了什么，匆忙的告辞离去了。

　　堂屋立时安静了下来，包爽突然打破沉寂，道：“感情三先生这个大元帅就是有名无实啊。”

　　见包爽还准备吃饭，秦墨一把将他拽出了们，道：“走，去虚空阵门看看，好歹这也是花了我百万灵币才运来的物资，大元帅府管不着，我们管得着。”

　　包爽一听直打哆嗦，紧张道：“你可别去干什么蠢事啊，毕竟大元帅府罩不住我们，这里又是山海关，可不是皇城。”

　　“就你胆怂！”黄莺没好气的瞪了他一眼，“你要不去可以，我们两个去。”

　　黄莺一发话，包爽立马打起精神，道：“去，怎么不去，不就是几个世家嘛，怕他作甚。”

　　秦墨苦笑一声，带着两人便出了大元帅府，一路直奔虚空阵门，不一会儿便回到了那处山谷。

　　远远的看去，只见数十拨人马正在对峙，正是刚才出城的那些天马骑士，走到近处，便听到一阵争论声传来。

　　“既然这批物资不是为了大战准备，以我提议，就这样分了，用做平常的军备好了。”

　　“分了是好，可问题是要怎么分，这批物资虽然比不上年度一轮的物资，却也并不少了。”

　　“没错，即便是分，也得分个公平公允。”

　　“我看这样，谁家的大城在前线，承受的压力比较大，谁家就多分一些，承受压力小的，便少分一些如何？”

　　“这怎么算得上公平？异族的攻势时缓时急，也许今日这家的大城压力大，也许明日另外一家的压力又大许多。”

　　“说的有理，这样分很不公平，我觉得还是以领地大小来划分妥当。”

　　几家为首的人你一言，我一语，那些负责运送物资进来的人却一句话都插不上。

　　除此之外，便是一队身穿金甲的骑士一直沉默不语，为首那名壮汉像是在等待什么一样，并不着急。

　　可谁都看得出，他不着急是因为他很无奈，这物资划分，好像根本没有他说话的份一样。

　　争论持续了很久，却是公说公有理婆说婆有理，最终也没有一个定论，各方的人马就这样耗在了阵门前，显然也不准备罢休。

　　“要我说啊，这物资就直接归大元帅府统筹就好了，到大战时，统一调配，不是很好吗？”突然，一个声音打破了沉寂。

　　在场的人都看了过去，却发现是刚才走近的两男一女，只是谁也没在意他们的到来，直到此时，为首的那人开口说话，这才引起了注意。

　　他话音刚落，一名领队的骑士喝斥道：“你是哪个世家的人，这里轮得到你说话吗？”

　　其余领队的骑士目光中都透着不屑，很快便收回了目光。

　　正当众人以为他被喝退时，他又开口了：“很不巧，我不属于任何一个世家，但这物资，我还是能说得上话的。”

　　众人再次看来，不过这次却是凝重了，他们上下打量着三人，很是奇怪。

　　另外一名领队的骑士冷笑道：“哦，那我到要听听，你怎么就能说的上话了。”

　　其余人骑士也都露出了笑容，但更多的是嘲弄和讥笑。

　　为首的青年也不在意，指了指那些物资，道：“这些物资是花了我的灵币横渡过来的，为什么我就说不上话了？”


第898章 辈分高的好处

　　此话一出，在场的各方势力都怔了一下，随即古怪的打量着他，过了一会，一名领队的骑士讥笑道：“你花了灵币横渡过来的？莫要开这种玩笑好不好！”

　　“皇城运送的物资属于中州的税收，你是什么东西，也敢染指这匹物资！”另一名领队冷斥道。

　　其余人都讥讽的看着秦墨，唯有那一队金甲天马骑士的领队好奇的打量着他，这时候他身边的一人，凑到他耳边说了什么，他立即眼睛一亮，脸上露出了笑容，却什么也没说。

　　“不信？”秦墨看了看那几个帮忙运送物资的人，道，“你们说，这物资是不是花了我的灵币运来的？”

　　他们忤在那里，别说插话了，连头都不敢抬，此时秦墨问询，他们才战战兢兢的抬起头。

　　但他并不认识秦墨，只知道虚空阵门开启时，他们是最先横渡过来的，而且那位天鉴司大人，似乎对他们很是客气。

　　沉默了片刻，他鼓起勇气，说道：“天鉴司大人说，如果有人问起这批物资的缘由，便告知他们这是花了这位大人的灵币运来的。”

　　此话一出，在场的人立时收起了脸上的讥讽，凝重地说道：“你确定天鉴司大人是这般交代的？”

　　“确定。”那人咽了咽口水，斩钉截铁地回道。

　　众人立时都看向了秦墨，秦墨一听到天鉴司的交代，心底骂娘：“奶奶的，天鉴司和北辰大人是知道我一定会管，给我设了个圈套啊，还是个不得不钻的圈套。”

　　显然，北辰地皇一开始就没有运送物资的打算，但秦墨突然说要来山海关，就让北辰地皇有了借口。

　　干脆整了一大堆物资来，起初秦墨还真以为是省钱，不过现在看来省钱是其次，让他入套才是真。

　　身为夫子师弟，又是大元帅三先生的小师叔，这事情他不管谁来管呢？

　　“两个老狐狸，竟拿我来当挡箭牌！”秦墨心底臭骂，却想着该怎么处理这事情，“很显然，并不只是物资的事情，还关系到整个山海关的形势，这些世家明显是不听元帅府调遣的！”

　　只是稍微一推测，秦墨就明白北辰地皇的心意了，这是想让他来把整个山海关都整合起来。

　　好像没有人比他这个夫子师弟更适合做这件事了。

　　“可你们也不想想，古世家除了盘家之外，被我得罪的死死的，要不是山门前那一战，估计现在还琢磨着怎么杀我呢，让我来处理这事情，还是在山海关，所有世家精锐都在的山海关，我怎么处理？”秦墨心底苦恼不以。

　　众人一见秦墨沉默了，还以为他怂了，就连黄莺和包爽都一脸奇怪，这不符合秦墨的性格啊。

　　他们又哪里知道，秦墨得知自己被算计后，一肚子的牢骚。

　　突然，秦墨开口问道：“大元帅可在？”

　　一听此话，众人立时望向了那一队金甲骑士，都瞪着那个为首的彪形大汉。

　　“不是吧，这位就是学宫的三先生？”包爽一脸惊愕，“怎么长得比我还挫，不是说，学宫的三先生虽然没有修为，却是天生的将才，怎么也该风流倜傥才对啊。”

　　听到包爽的话，那领头的金甲大汉脸都黑了，却强挤出一个笑容，道：“在下不才，屈居山海关兵马大元帅。”

　　“好贼的心思，居然躲着想看你小师叔的笑话。”秦墨心底暗暗的盯上了他，嘴上却笑道，“原来这位就是大元帅啊，既然如此，这花了我百万灵币运送来的物资，就交给大元帅来处理了。”

　　金甲大汉一听，顿时眉头一挑，心道：“这个家伙，比我想象的还要贼很多啊，我要是接下了这差事，还不得头痛死。”

　　见众人都看着他，金甲大汉却摇了摇头，道：“这批物资并非年度一轮运送的军需，非常态可比，既然天鉴司有交代在，那便不归元帅府处理，既然花的是您的灵币横渡而来，便由您来分配一下如何？”

　　秦墨见他把皮球又给自己踢了回来，心底却是冷笑：“正等着你这句话呢！”

　　他扫了众人一眼，笑道：“既然大元帅把分配的权利给了我，那我就不客气了，按照我的态度，这物资全部入大元帅府仓库，到战时统一调配！”

　　各方势力之前不发话，是因为天鉴司的交代，但此时听到大元帅跟秦墨你一言，我一语，把物资全部送入了大元帅府的仓库，再也忍不住了。

　　之前斥责秦墨的那名骑士冷道：“运往山海关的物资，都是中州各郡的税收，哪里容得了一个外人来分配？且不说他没有没有这个资格，若是调入元帅府，在战事紧急时再出库，黄花菜都凉了！”

　　“说的没错，异族的进攻向来没有常理，战事随时会变，若是改由元帅府调遣，耽误了战事，丢失了城池，谁来负责？”另外一名领队骑士也说道。

　　各大势力你一言我一语，就是不同意，此时金甲大汉也看着秦墨，像是等待他出个良策。

　　秦墨笑了笑，轻松道：“若是耽误了战事，丢了城池，我来负责！”

　　众人一听，脸色立即大变，转而便是讥讽和嘲弄，而那金甲大汉却是吃惊的看着秦墨，连他都不敢担这责，这个来自学宫的小弟子胆儿也忒肥了。

　　“你这蠢物，算什么东西，担得起这个责？”一名黑甲骑士怒斥道，“丢了城池，那将危急整个山海关啊，丢了山海关，那就是……”

　　“傻逼，你有本事再说一句？”秦墨直接打断。

　　虽然听不懂秦墨傻逼是何意，却也听得懂那个傻子，被打断的黑甲骑士脸色立时大变：“你找死吗？”

　　“我找你妹！”秦墨身形一闪，出现在这名骑士面前，猛的一脚，直接把他从天马山踹了下来。

　　这只是眨眼间的事情，那骑士被踹翻下马，直接昏死了过去，可见这一脚有多狠。

　　“锃”的一声，一群黑甲骑士齐刷刷的拔出了剑，怒吼道：“竟敢袭吾张家骑士，拿命来！”

　　“锵锵锵”不到片刻，张家的天马骑士全都被打落下马，几乎没有任何反抗之力，而这可是张家在山海关的精锐，实力几乎都在五气朝元。

　　他们的天马，也都是七星的天马，而且不是寻常的天马，都是长着翅膀，可以御空的天马。

　　但是，这些天马在主人把打落时，竟然没有反抗，而是畏惧的看着秦墨。

　　这一幕，让其余的骑士都倒吸了一口凉气，无论是天马还是骑士，都身经百战，更是血浓于水感情。

　　面对最可怕的异族，也不会皱一下眉头，但眼前这个青年，在把骑士打翻在地后，天马竟然没有护主。

　　秦墨抬脚，踹翻了一个还想爬起来的骑士，冷冷的扫了众人一眼，道：“怎么样，还有人敢对我不敬吗？”

　　各大势力的骑士都是面面相觑，他们自然不服气，可也不会傻不拉唧的为张家的骑士去报仇啊。

　　况且，秦墨在眨眼间便打服了一群天马骑士，明摆着不是什么善茬，搞清楚对方身份之前，绝对不能乱来。

　　一名蓝甲骑士拱手，问道：“敢问阁下何人？”

　　他听出了秦墨的意思，他说的是“还有谁敢对我不敬”，却不是说还有谁敢对我的分配有异议。

　　这意思就是告诉他们，我揍了这群骑士，不是强权霸道，只是因为他们对我不敬，同样也告诉他们，老子身份不是你们比得了的。

　　“至尊榜第一秦墨，夫子师弟，学宫小师叔！”包爽恰到好处的站了出来。

　　“什么，他就是秦墨！”一众骑士顿时脸色惊变，不可思议的看着他，山海关的消息很闭塞。

　　但他们也并不是没听说过秦墨，一般有重要消息时，都会通过秘密的方法传递，只是这种方法很耗灵币，所以不能经常使用，他们得到的消息也是只字片语，并不是很多。

　　可这两个消息，他们却是知道的。

　　金甲大汉却是一愣，上下打量着秦墨，立即下了马，走过来道：“师侄孙武，见过小师叔。”

　　他也没觉得不妥，行起礼来很是恭敬，见到他施礼，身后的金甲骑士立即执剑，行礼道：“见过殿下！”

　　其余各势力的骑士脸都拉了下来，执剑道：“见过殿下！”

　　孙武下马，那是因为他是秦墨的师侄，称呼秦墨小师叔也是理所应当，而这些骑士称呼秦墨为殿下，却也是因为秦墨的身份。

　　这天下真正能够称得上殿下的人只有一位，那就是圣皇独女都灵，但现在又多了一位，自然是秦墨，因为他是夫子师弟。

　　“免礼吧。”秦墨抬了抬手，环顾一周，道，“那么，现在还有谁对我的分配有异议呢？”

　　各大势力的骑士却沉默了起来，这么大的事情，显然做不了主，但他们也不敢反对。

　　开玩笑，张家骑士的下场就在那里呢，他们再傻，也不至于现在忤逆秦墨的意思，不然被胖揍一顿都是轻的。

　　张家骑士的这一顿胖揍肯定是白挨了，因为之前他们明摆着欺辱了秦墨，以秦墨的辈分，哪里是他们能够欺辱的？


第899章 将星的手段

　　见一群骑士不答话，秦墨笑了笑，转身道：“不服气，把你们的主子找过来跟我谈，谈陇了，再要物资不迟。”

　　他头也不回的朝城池走过去，一边走，一边说道，“师侄，你还愣着作甚？找人搬物资啊！”

　　黄莺一脸崇拜的看着秦墨的背影，说道：“真是潇洒啊。”

　　“潇洒个屁，用他自己的话说，这叫装逼。”包爽感觉危机感丛生。

　　“逼是什么东西？”黄莺回过头问道。

　　“这个……”包爽自然不知道是什么，却又不想在黄莺面前失了面子，想了很久，故作深沉，道，“说起这个逼啊，大有来头的，应该就是英俊潇洒的意思吧。”

　　“哦。”黄莺上下打量着他，道，“如果真是这个的意思，那你是连逼都装不了了。”

　　说完，她一溜烟跟了上去，这可把包爽给气恼了，赶紧追了上去，生怕黄莺的魂被秦墨勾走似的。

　　看着活宝似的三人离去，孙武叹息了一声，道：“哎，这个小师叔，看来还真是不一般啊。”

　　说话间，他扫了在场的其他骑士一眼，脸上堆着笑，道，“愣着作甚，赶紧把资源搬回城里去。”

　　半个时辰后，大元帅府，孙武沏上好茶，把他珍藏的灵果也都拿了出来，招待起秦墨三人。

　　“多谢小师叔解围了。”孙武这次却是诚心诚意的。

　　“谢什么，以后还劳师侄关照呢。”秦墨拿起一个灵果咬了一口，立马吐了出来，道，“你这灵果放多久了？”

　　“这个……”孙武有些尴尬，笑道，“小师叔别见怪，山海关里的灵果自然是比不上学宫的灵果的，毕竟资源紧张。”

　　说到这里，孙武一个彪形大汉，居然也一把鼻涕一把泪的模样，“师侄我这个大元帅当的窝囊啊。”

　　见此，黄莺和包爽都有些同情，这一路下来，他们都是亲眼所见，这个大元帅简直就是一光杆司令。

　　孙武还要继续哭诉，秦墨立马打断，道：“呸呸呸，身为学宫三先生，师兄三弟子，混成这模样，你还有脸跟我哭诉？”

　　黄莺和包爽都吃惊的看着秦墨，心想人家已经够惨了，竟然还这么说人家，有没有一点同情心？

　　谁想到，孙武一听，立即收起了那幅可怜相，灿笑道：“小师叔有所不知，这山海关跟外面又不同，虽然我这学宫三先生被人尊敬，但也仅仅只是尊敬而已，真要是闹到利益上来，才没有人管我是不是三先生呢。”

　　秦墨一听，突然想到了一件事，大骂道：“老不死的居然坑我！”

　　包爽和黄莺都是奇怪，问道：“何出此言？”

　　只有孙武明白了什么，脸上堆着笑容，道：“老师使唤您来的吧？”

　　秦墨冷着脸，那表情显然已经是答案了：“难怪他会跟我说，让我不要去苍穹古境，说什么修为不够，先来山海关，感情就是让我过来当受气包的啊！”

　　看孙武的表情，可不是受气包吗？身为学宫三先生，堂堂山海关兵马大元帅，竟然混成了这模样，还不受气吗？

　　孙武很理解秦墨此时的感觉，笑着道：“当初我来山海关时，老师可不是这么说的么，说什么男儿志在四方，要建功立业，让我来山海关当兵马大元帅，发挥我的特长，当时我心想，一来能当个兵马大元帅，到也挺不错了，就答应了下来。”

　　说到后面，孙武立即一把鼻涕一把泪，“我去他的老不死，一来这里才知道，这鬼的山海关，根本就没什么兵马大元帅的职位，衙门让我自己建，兵马让我自己召，还得统筹每年横渡来的粮草，这我也就忍了！”

　　他看着秦墨，问道：“小师叔知道最可气的是什么吗？”

　　见秦墨不搭理他，反而一脸活该的表情，他立即转向包爽和黄莺，问道：“你们知道为什么吗？”

　　两人很同情他，配合地问道：“为什么？”

　　“他说十年就找人替我的，可是，这他奶奶的上百年都快过去了，直接从第八纪元，干到第九纪元了，还没有人来替我啊。”孙武哭丧着脸。

　　包爽心肠到没那么软，可黄莺听了，却觉得孙武十分可怜，恨不得把她抱在怀里安慰一下。

　　只有秦墨一直冷着脸：“所以，现在我来当你的替死鬼了是吧？”

　　见孙武灿笑，秦墨狠狠的瞪了他一眼，却自顾自的骂了起来，“这个老不死的，肯定是早就算计好了，跟我说那件怪事，也是早有预谋，就差没跟我说，你去接替你三师侄的兵马大元帅之职了！”

　　“可不是么，当初师侄我就是被这个兵马大元帅的职位忽悠来的，多威风啊，连轩辕陛下都跟着他一起忽悠！”孙武一把鼻涕一把泪。

　　“少来！”秦墨没好气的瞪了他一眼，“我跟你说，你这个兵马大元帅的职位就是送给我，我都不要，你也别想我跟你在山海关里耗着，赚完了军功，办完了我的事，我立马就离开。”

　　秦墨当然不会同情孙武，别看他此时一把鼻涕一把泪，可实际上他肯定是不愿意回学宫去的，因为他确实是一个将才。

　　能够在群狼环伺，没有任何助力的情况下，支撑起这么一个兵马大元帅府，这是常人能够办到的吗？

　　虽然他是学宫三先生，占了这点便宜，但谁都知道他没有修为，可他府邸里还是有那么多人死心塌地的跟着他。

　　虽然，这百年里，孙武可能一仗都没打，但一个将星的真正厉害之处其实并不是打仗，而是能够统筹一切。

　　之前那战士也说明了一点，山海关上百年来都没有遇到什么大战事了，如果只是凭借着世家的力量镇守，那绝对不可能有这样的盛世。

　　所以，关键还在孙武这里，他虽然没有真正的实权，可他却能够抓住任何一点小小的权利，办最大的事情。

　　就比如说分配物资，那战士告诉他们，物资是世家自己来取，但来取的时候，想必孙武已经将一切都分配好了。

　　虽然量上不能减，但是东西的种类却可以分划的，什么地方最需要什么，什么地方最缺什么，这才是一个将星真正的素养。

　　秦墨到没那么聪明，一来就能看清楚这一切，但正因为孙武一来，就放下他三先生的架子跟他哭诉，秦墨立即就明白了过来。

　　毕竟，他这个小师叔，在学宫里面，除了叶晓蝶之外，几乎没有人认可他，别看唐心跟吴子道跟他关系挺好，可实际上他却还没有达到那个认可的程度。

　　可以说，学宫里最真的人就是莫邪了，因为他从来不隐藏自己的喜怒，不认可秦墨，就是不认可，不会像唐心和吴子道一样，不认可却还跟他处的很好。

　　当然，这也并不能说唐心和吴子道虚伪，不认可是不认可，不喜欢是不喜欢，这是两码事，除非哪天秦墨做了一件能够符合他的身份了事了，学宫里的人才能够真正认可他。

　　也就包爽和黄莺会以为孙武的哭诉是真的，实际上不过是想在他这个小师叔身上，捞点便宜而已。

　　这点便宜对于秦墨来说，或许算不上什么，可对于孙武来说，有可能就是大便宜了。

　　果然，一听秦墨不想干这兵马大元帅，孙武没有任何意见，只是笑着道：“既然小师叔您来了，总不能空手而归对吧？我听大师兄说，您有根毫毛，黄金巨猿古祖的毫毛？”

　　“你不要太过分了啊！”秦墨警告道。

　　“师侄当然不会要您的毫毛，不过，有这毫毛在，至少小师叔在玄关里，不用怕任何人了，对吧？”孙武把一切都分析的很透彻，“而玄关是个需要实力的地方，像您师侄这样没实力的家伙，做什么都很不方便的。”

　　“继续说下去。”秦墨说道。

　　“您要赚取军功，您要办一些事情，如果有师侄配合的话，想必会轻松很多，毕竟，师侄有点脑子，而小师叔您有武力啊。”孙武的语气很是亲切，就像是忽悠三岁小孩似的，温柔至极。

　　秦墨想了想，道：“先给我介绍一下山海关的形势。”

　　“好。”孙武一听有戏，立即解释了起来。

　　山海关约有数百万里，完全是一个古世界的大小，这百万里中，人族占据了大约三十几万里，异族占据了四十几万里。

　　其中还有十几万里的缓冲带，而人族以山海城为腹地，这三十几万里一共分布着大大小小三十一座城池。

　　每一座城池都是一个堡垒，与其他的城池同气连枝，一旦异族掀起大战时，三十座城池便是山海城的前哨，只有攻破了这三十座城池，才能够真正占领整个山海关，入侵到皇城中去。

　　对面的异族城池更多，大大小小数百座，其中大多数属于十大王族镇守，两方争夺的则是中央的缓冲带。

　　同样，在城池的周围，还有无数的据点，用以拱卫各大城池，在缓冲带里，也有无数的据点，都是人族和异族建立，只要不是大战，基本上搏杀的地方，都是在缓冲带的据点里。

　　“军功的划分与其它玄关也不同，这里军牌只能作为记录军功的物件，却不涨军功的颜色。”孙武介绍道，“拔下一个据点，可得十万军功，夺下一座城池，百万军功，当然，杀了异族也是有军功的，不过杀一个八绝王者，只有一千军功，杀一个九绝异族一万，杀一个十绝异族十万，杀一个十一绝异族百万！”

　　“十一绝，那可是人皇了，才百万军功！”包爽有些无语。


第900章 一人能抵百万兵

　　一见包爽那表情，孙武立即严肃了起来，说道：“百万军功不少了，如果圣皇陛下还在，至少可以换取中州一块十万里的封地了。”

　　“我去，一个郡百万里，那我岂不是得杀十个异族人皇强者，才能够一个郡封地的？”秦墨一脸苦涩。

　　“到也不是，小师叔您要是能够占领异族十座城池，那也足够了。”孙武笑着道，“而且，杀十个异族人皇强者，并不能让您的封地永久的保存，最多只有个数万年，这封地就要易主的。”

　　“你的意思是说，占领城池，气运就能延绵不绝了？”秦墨问道。

　　“差不多是这个理，不过，那是异族的城池，如果是我们这一方的城池，一座就差不多够了。”孙武说道。

　　“这又是何故？”包爽问道。

　　“因为异族的城池并不牢靠，有时候他们自己都会互相攻伐争夺，而我们城池地段好，且十分牢靠，最重要的是，这天是吾人族的天。”孙武指了指头顶。

　　在山海关里，一切都凭实力，身份如果不像秦墨这么逆天，其实是改变不了形势的。

　　就比如说孙武了，明明是夫子弟子，还是学宫三先生，却混成了这个模样，可怜兮兮的像是受了天大的委屈。

　　秦墨心底苦笑，即便他就是真的占领了十座城池，拿什么来守呢？把锤石部落的精锐都拉过来？在山海关里，锤石部落的精锐，估计连个屁都算不上。

　　他可是见识了那些长着翅膀的天马骑士，这些骑士比普通的天马骑士强大十倍不止，这样的天马，锤石部落一匹都没有。

　　光靠人数？这种遍地强者战场上，人数又能顶什么用呢，冲上去还不是给异族送人头啊。

　　“杀十个异族人皇强者到是比较靠谱，可是我拿什么杀啊！”毫毛是他保命的手段，根本不能拿出来，他到是还有两张召唤阿瞒的符箓，可阿瞒能打过异族的人皇？

　　“小师叔，您要那么多军功干嘛？”孙武听了却有些吃惊。

　　“当然是要一郡的封地啊。”秦墨回道。

　　“你要一郡封地干什么？”孙武很好奇。

　　“因为……”秦墨本来想说他要取都灵的，但想了想怕太惊悚了，改口道，“因为气运啊，学宫的气运也不足够让我进阶啊，我可不想每次进阶都被雷劈！”

　　“我的圣皇啊，你每次进阶都被雷劈？”孙武惊讶的看着他，“你修的是什么啊，居然会遭天道妒忌！”

　　其实包爽和黄莺也很好奇，但他们一直没问过，只知道秦墨很厉害，非常厉害，他们两个人加起来，如果把压箱底的手段都使出来，有这么一成的把握战胜他。

　　但是，如果秦墨把他压箱底的手段都用出来，他们别说一成，半成的把握都没有，光那根惊世骇俗的毫毛，都足以把他们打成灰灰了。

　　秦墨白了他一眼，却没有解释，继续说道：“你甭管我修的是什么，你就说说，你要我做什么，我怎么配合你？”

　　孙武一听，立时激动道：“当然是重振我兵马大元帅府的威严啊！”

　　显然孙武已经谋划很久了，早就想把实权握在手里，一展他将星的才华，可憋了百年，也没憋出个屁来，都快放弃了，秦墨来了。

　　秦墨要实力有实力，要身份有身份，光是小师叔这个身份，都比他这个三先生靠谱的多。

　　实力和身份并齐，在山海关就能够横着走了啊，而秦墨正是这么个最好的人选，看到孙武的表情，秦墨就很不爽了。

　　因为他来这里，好像就是夫子算计好的，让他当了师弟，把他的毫毛炼制的只有两次使用机会，就多那么一次都不行。

　　整的秦墨只能老老实实的跟着在山海关里耗，至于那件怪事，怕真的只是为了吸引秦墨来山海关，至于山海家到底遭遇了什么，夫子似乎并不在意。

　　换做谁想清楚了这一切，表情能好啊？肯定不能啊，虽然他也有可能来做这些事情，但问题是，被人一步步牵着鼻子走是很不爽的，哪怕这个人是他的师兄也不行。

　　“重振个毛线，你这兵马大元帅可曾有过威严？”秦墨毫不犹豫的打击道。

　　“自然是没有的。”孙武似乎也知道秦墨一肚子牢骚，笑着道，“不过，小师叔来了，不就慢慢的有了么？”

　　“说直接点，要我怎么做！”秦墨说道。

　　“不用您做什么，您只需要待在山海关就够了。”孙武笑着道。

　　“什么都不做，怎么重振威严？”黄莺奇怪道。

　　“笨啊，有秦墨在，谁日后敢触犯兵马大元帅府的威严？”包爽反应的很快。

　　“你说本姑娘什么？”黄莺杀气腾腾的瞪着他。

　　“口误，口误。”包爽赶忙道歉。

　　“小师叔一人在，便能够抵得上百万兵了。”孙武得意的说完，又道，“当然，如果哪天有人不听话，小师叔还得出马去教育教育他们的，当然，同为人族，这种事情最好还是少发生一点为妙，迫不得已的话，也就没办法了。”

　　闻言，包爽和黄莺都是心底一寒，此时他们突然明白眼前这个三先生并不可怜，只不过他看起来很可怜而已。

　　秦墨早就看出这个三师侄是个腹黑的货色，却也不惊讶，挽起衣袖，道：“这种事情我最在行了。”

　　两个腹黑走到一块，包爽和黄莺这种“老实人”就感觉到可怕了，不过黄莺还是崇拜的赞了一句：“果然是逼啊。”

　　“噗”秦墨当即一口茶喷了出来，古怪的看着她：“你是在骂我呢，还是在骂我呢，还是骂我呢？”

　　“不是啊，我是在夸奖你呢。”黄莺解释了一声，却发现秦墨表情不对，问道，“逼，不是英俊潇洒的意思吗？”

　　秦墨扭头瞪了包爽一眼“呵呵”一笑，回道：“没错，英俊潇洒，不过以后你多形容包爽就是了，别形容我，受不起。”

　　“逼还有这种解释？”孙武暗暗的记了下来，一旁的包爽却把头扭到一边，喝着茶，装作没听到似的。

　　几人聊的兴起，外面突然传来一道刺耳的声音：“听说学宫的小师叔到了，在哪里呢？本圣很想见识见识呢！”

　　孙武一听，皱起眉头，说道：“请小师叔相助。”

　　“圣王初境？”秦墨感应到了什么，看了看一旁的包爽，道，“别闲着了，出去会会吧。”

　　“你跟我说话？”包爽回过头，一脸奇怪。

　　“难不成我跟鬼说话呢？”秦墨冷道。

　　“可是他求的是你，又不是我，况且，贫道又不是你的……”包爽一脸的不情愿。

　　“不去啊，好啊，黄莺姑娘，我给你解释一下，那个……”他话还没说完，包爽立马打断。

　　“去，我去还不成吗？”包爽显然知道那个逼字不是那么解释的，可是出自秦墨之口，万一解释坏了，麻烦不大了？

　　他一口把茶喝完，还不忘顺几个灵果，便慢吞吞的走了出去，可是孙武看着他这副样子，却很怀疑：“他行吗？”

　　“他要是不行，这玄关就没几个人行了。”秦墨说话间，站了起来，道，“走，出去看好戏。”

　　几人一走出去，就见到包爽一脸大爷模样横在了路的正中央，来人却是一名中年，气宇轩昂很是不凡。

　　秦墨发现，这人虽然是圣王初境，却比起普通的圣王来要强上很多，不过比起仙圣圣王那种封镇圣王还是差了很多的，境界上自然就更不能相提并论了。

　　见几人走出，正与包爽对峙的中年人冷道：“三先生就是这么待客的吗？”

　　“你丫啰嗦什么，不就是来找麻烦的吗？”包爽到也干脆，直接拿出了他的拂尘，道，“来吧，要想见学宫的小师叔，先过道爷这关！”

　　遇到包爽这种完全不讲道理的换做任何人都会头痛，没错，这位圣王确实是来找麻烦的，可他也没有这么直接的意思啊。

　　被包爽这么一激，中年人脸色阴沉下来，道：“哪里来的粗鄙之人，竟然如此不讲礼数，本圣便代你家长辈，好好管教管教你这无礼之徒。”

　　“哟呵，还代我家长辈管教道爷了？”包爽一脸气恼，挽起衣袖便朝这中年人攻了过去，“道爷我还替你家长辈管教管教你呢！”

　　包爽气势汹汹，那中年人自然也是愤怒不以，正当所有人以为一场大战在所难免时，只见包爽突然收起了拂尘，从腰间解下那个满是补丁的口袋，张开便朝这中年人罩了过去。

　　中年人愣了一下，剑势不停，但杀机更甚，显然以为包爽拿个口袋就想战胜他而生气呢。

　　不过，当他的剑距离这口袋有一丈时，中年人的脸色彻底变了，本来看起来不起眼的口袋，此时却像是一张巨兽的大口，传出一股庞大的吸力，要将他吞没。

　　“不好！”中年人身上突然光芒大作，收剑便想要摆脱这股吸力。

　　“嘿嘿，现在才发觉，晚了！”包爽祭起口袋，往他头上一罩，这中年人立即消失的无影无踪。

　　包爽将口袋收回，将口袋系好，得意的走到黄莺面前，道：“怎么样，道爷厉害吧？”

　　黄莺给了他一个白眼，回道：“逞宝物之威，没有这乾坤袋，本姑娘分分钟灭了你。”

　　“乾坤袋！”孙武惊讶的看着他，道，“你是老聃弟子？”

　　“果然不愧是夫子的门徒，到是挺识货的嘛。”包爽得意道。


第901章 请叫我大元帅

　　几人走回大堂，包爽正得意呢，孙武笑着道：“能不能把他放了？”

　　“放了？”包爽一听不乐意了，道，“等会他出来闹事，你自己扛着？”

　　“总不能这么一直关着吧。”孙武说道，“况且，即便他出来，不是还有小师叔在吗？”

　　包爽看了看秦墨，见他点头，不情愿的解下了口袋，随即将那中年人给放了出来。

　　他刚一出现，浑身气息暴涨，正要动手，却发现包爽拿着口袋一脸威胁的意思，黄莺手中一把小剑不停的盘旋。

　　秦墨压根没动，只是坐在那里，便让他感觉到一股压迫感袭来，想到刚才被那口袋抓进去的感觉，立马收敛了气息。

　　他看着孙武，道：“这就是大元帅的待客之道？”

　　“你丫来找麻烦还有理了？”包爽气不打一处来，拿起口袋作势要装，“信不信我把你装进去几年，饿死你？”

　　中年人退后了两步，气焰立马消沉了下去，站在中间不发一言。

　　见此，孙武笑着道：“来者是客嘛，请坐。”

　　中年人看了几人一眼，虽然感觉到不妥，但还是坐了下来，脸上的不满也消失了许多，却依旧一副老子天下第一的表情。

　　“大元帅是不是要给我张家一个交代？”中年人问道。

　　包爽正要插话，却被秦墨抬手拦住了，示意他不要插嘴，让孙武一个人来处理就是了。

　　孙武笑了笑，道：“交代，什么交代？是我小师叔打了你家的骑士，小师叔把物资都给了元帅府？”

　　“自然是……”话还没说完，他看了秦墨一眼，眼中透着几分忌惮，改口道，“即便是学宫小师叔，也不能平白无故的欺吾张家骑士，他们可都是在战场上立下汗马功劳的人！”

　　“此言差矣。”孙武平静地说道，“是他们侮辱吾小师叔在先，而侮辱我老师，便是侮辱吾师，侮辱学宫，教训一下，有何不可？”

　　“你……”中年人一听，脸色立即不好，此时他才明白，为何他要联合其它几家的主事者一起来时，对方一直推诿了。

　　秦墨哪怕是学宫小师叔，但他并不重要，可是侮辱秦墨，就是侮辱夫子，这条罪名他张家担待不起。

　　夫子乃圣皇之师，更是教化人族的大功德之人，岂是几个战场上立下功劳的骑士能够羞辱的？

　　见他无话可说，孙武接着道：“至于那物资，虽然是皇城运来，不过，却是花了我小师叔的灵币横渡，天鉴司也有交代在，所以，本元帅并不认为小师叔把物资交给我元帅府处置有何不妥！”

　　“哦，那元帅准备怎么处理这批物资？”中年人有些愤懑。

　　“来自皇城的军饷都已经三月前就已经发放到位，这批物资如何处理，就不牢张家操心了。”孙武突然收起了笑容。

　　中年人没想到这位学宫三先生会这么说，愠怒道：“如此说来，三先生是准备将这物资独吞了？”

　　“请叫我大元帅！”孙武认真地说道。

　　闻言，中年人立时感觉眼前这个受气包不一样了，以他圣王的修为，当不畏惧一个没有修为的人才对。

　　但是，他突然想到，眼前这个人是学宫的三先生，夫子的门徒，只不过他没有修为，学宫也没有支持他，所以一直被当成受气包，都快习惯了。

　　中年人知道形势不对了，改口道：“好，大元帅，那么你是准备独吞这物资了？”

　　“大胆！”孙武厉声断喝，指着他道，“你有什么资格跟我这般说话？啊？”

　　中年人显然没想到这个文弱的三先生竟然会有这么大的脾气，那一瞬间还真被吓了一跳。

　　不过，一想到这个平日里连大气都不敢出的受气包竟然如此强硬，心底那股气顿时不打一处来，冷笑道：“怎么，身为张家山海城的主事者，本圣没有资格跟大元帅这么说话吗？”

　　不等孙武开口，他继续道，“兵马大元帅？呵呵，你不觉得可笑吗？就你大元帅府这点兵将，守得住山海关吗？还不是靠我各大世家为主力，要不然你这个废物大元帅，早就滚蛋了！”

　　包爽和黄莺一听，就要动手，却被秦墨抬手拦住，示意他们让孙武来处理，只需作壁上观。

　　两人虽然不解，却也没有出手，而见到他没有出手，这张家的圣王立即没有了顾忌，心想着即便你们实力强大，可这里毕竟是山海关，还得顾忌张家的实力。

　　孙武却不生气，只是笑盈盈的看向外面，喊道：“来人啊。”

　　“在！”立时，一队金甲武士走了进来。

　　“你要干什么？”中年人感觉有些不对劲，这些金甲武士自然奈何不了他，但有人能够奈何他。

　　“将这蔑视大元帅府威严的猖狂之徒拖出去，重打一千军棍！”孙武拔起一根令箭丢了下去。

　　“是！”金甲武士立即走过来就要架人。

　　身为大元帅府的战士，他们早就受够了世家的窝囊气了，要不是大元帅待他们不薄，他们早就改投他处了。

　　如今有这样的机会重打世家的圣王，他们当然不会错过这个机会。

　　“我看谁敢！”中年人爆发出一股恐怖的气息，直接将金甲武士逼退。

　　“锃”的一声，刀光一闪，随即又恢复了平静，中年人却浑身冷汗，因为在那刀光出现时，他的头发，被割断个了半截。

　　他看向那个发刀的人，却见他动都没动，手里握着茶杯，正品着茶，似乎感受到了他的目光，秦墨说道：“再敢蔑视军威，下一刀砍的就是你的脖子！”

　　中年人一阵发凉，却不敢再动了，在场的几人，他感觉眼前这个人最可怕，也知道这个人是谁。

　　“拖出去！”孙武再次下令。

　　金甲武士上前，立即把中年人架了出去，随即传来一阵惨叫声，挨军棍自然是不能使用修为阻隔的。

　　大元帅府什么没有，这刑罚的杀威棒却是早就在皇城的匠师殿炼制好的，其中还有夫子加持的法印。

　　只不过，孙武之前是没有实力去用，但现在不同了，小师叔罩着他，自然要开开荤了。

　　这杀威棒下，别说是一个圣王了，即便是帝尊若是不动用修为阻挡，也会打个半死，一千军棍，能要了一个人王的老命。

　　即便中年人是圣王，而且还是其中的佼佼者，一千军棍下去，也被打了个半死，中途还昏迷了好几次。

　　一顿胖揍下来，中年人再次被抬上来时，屁股上血肉模糊，披头散发，面目狰狞的可怕。

　　“回去告诉各大世家的镇守，明日大元帅府召开统筹大会，若敢不来，以军法论处。”孙武平静地说道。

　　这次中年人没有发话，看孙武的目光还有些畏缩，只是在那畏缩的目光之下，却还透着几分怨毒。

　　“听明白了吗？”孙武喝道。

　　“明白！”中年人咬着牙，运转修为惨兮兮的站了起来，“今日这顿军棍，本圣受教了，咱们来日方长！”

　　看到他贼溜溜的跑出去，包爽终于忍不住了，道：“挨了顿打，还这么嚣张，让我说再抓回来，再打一顿！”

　　“打打打，你就知道打，有没有脑子啊。”黄莺没好气的瞪了他一眼。

　　“贫道怎么没脑子了，像这种货色，就得用杀威棒才能管教的了，说一千道一万，那都是空谈。”包爽说道。

　　“没脑子就是没脑子。”黄莺一脸懒的理他的表情，却看向孙武，道，“三先生，你说对不对？”

　　孙武怔了下，摇了摇头，道：“诚实是美德，所以，其实他说的挺对的，要是拳头硬，我早就把他们收拾的服服帖帖的了，还用得着当这受气包啊。”

　　“……”黄莺无言以对，见到包爽偷笑，当即一本爆栗上去，道，“你还有理了，人家三先生就偶尔这么一次，你就知道打打打。”

　　“老娘们你……”包爽大怒，抬起手作势要打。

　　“你打啊，打啊，不用你那袋子，本姑娘分分钟打残你。”黄莺祭出小剑，盘旋在她身边，立即消失了踪影。

　　想到那御剑术的厉害，包爽立即灿笑着收回了手，道：“姑奶奶，借我一千个胆子，我也不敢打你呀。”

　　“怂包。”秦墨没好气地说道。

　　“怂也是一种态度。”包爽义正严词地回道。

　　听着几人互相埋汰，孙武苦笑不以，到是看到那无影剑以及御剑术时，眼睛不由一亮，再看秦墨时，多了几分敬畏：“看来这个小师叔并不是二师兄说的那么鸡肋啊。”

　　张家主事者被打的事情，立即传遍了整个山海城，联想到之前虚空阵门的那一幕，所有世家都暗自庆幸，还好没去大元帅府找麻烦。

　　不过，很快山海城里的张家府邸传来了消息，明日大元帅府要召开山海关统筹大会，所有世家的镇守，都必须前来参加，否则军阀论处。

　　镇守，就是一城之主，也相等于世家在山海关的实际掌控者，自然不是张家那名圣王所能相比的。

　　这个消息很快传递到了山海关各大人族大城内，得到统筹大会的消息后，各家的反应不一，有的很激烈，有的很平静，有的直接不屑一顾。

　　不过，谁也没想到第二日时，各世家还真派人来了。


第902章 借命

　　第二日，秦墨一大早便离开了大元帅府，乘坐着一艘御空楼船，悄悄的离开了山海城。

　　至于山海城内的统筹大会，根本用不着他出马，按照孙武所说，只要他在山海关，威严便自然而然的会立起来。

　　这次离去，其一是为了查看整个山海关形势，其二却是为了前往中间交战的缓冲带，据说那里有一个坊市，不属于百族联盟，也不属于人族，而是由灵仙境的灵族掌管。

　　在青古，秦墨可是那那人参圣王得罪了个惨，不过那时候他修为低微，差点就被人参圣王给秒杀在了灵仙境，但现在却不同了，圣药级的灵族根本奈何不了他，要杀也并不难。

　　不过这次他可不是去找麻烦的，而是想看看这个坊市到底如何，圣宵丹的那样主药还是得寻的，毕竟这是他进阶圣王的倚仗所在。

　　秦墨总算是见识到了山海关的辽阔，行驶在空中，让人产生一种行驶在玄黄大陆的错觉。

　　几个时辰后，楼船突然停了下来，秦墨正要询问什么，却见一队天马骑士疾驰而来，瞬间把楼船包围了起来。

　　领头者扫了楼船一眼，问道：“路引！”

　　船夫立即恭恭敬敬的拿出了路引，那领头者一看，却笑了起来：“原来是来自大元帅府的楼船啊，为何不打上大元帅的旗帜呢？”

　　“哈哈哈。”其余天马骑士立时一阵哄笑，其中一名骑士说道，“据说，大元帅命令所有镇守前去统筹大会呢。”

　　“可惜，咱们家只派了一位王上过去。”另外一名骑士讥讽道。

　　孙武要整合山海关，秦墨自然是要相助他的，不过听到这些人的话，秦墨却没有打算做什么。

　　如果孙武连这点问题都解决不了，就不是将星，而是蠢材了，这也是他为何在这个时候离开山海城的原因。

　　“要去何方？”领头者问道。

　　“前往天阳坊市。”船夫恭敬的回了一声，显然不敢忤逆这些世家的天马骑士。

　　那领头者扫了秦墨一眼，便把路引还给了他，讥笑是讥笑，毕竟大元帅还是学宫的三先生，他们也不会过分。

　　不一会儿，这些骑士便消失了，船夫也松了一口气，便继续驾驶着御空楼船往天阳坊市而去。

　　“这些骑士为何有这么大的权柄？”秦墨好奇的问道。

　　“刚才过去的那些，应该是吴家的天马骑士，他们是负责巡守领地防止异族渗透。”船夫解释道，“要到天阳坊市，只要要经过六个世家的领地，每一个地方都需要查验路引。”

　　说到这里，船夫叹了口气，“自大元帅府建立以来，如今也才不过一万的天马骑士，虽然都是精锐，却远远比不上各大世家，更别说古世家了。”

　　这就是船夫的理由了，秦墨却有些惊讶，道：“大元帅府，竟然还有一万的天马骑士吗？”

　　他知道这些天马骑士跟他所见过的天马骑士不一样，这些天马都在七星之境，能够降服天马的，自然也是强者。

　　如此一万的天马骑士，横扫锤石部落几十万的天马骑士都不是问题，冲锋起来恐怖更加壮观，完全不受到地形的限制的。

　　“这可是大元帅的宝贝啊。”船夫并不知道秦墨的身份，提前大元帅时有些激动，“辛辛苦苦才攒下了这点家当，还得从每年的物资里，寻出足够骑士们吃穿的，大元帅虽然家底并不厚实，对属下将士，却从来不会吝啬，无论多么艰难，都不会让他们少了吃穿。”

　　这里的吃穿，自然说的是足够骑士使用的粮草和装备了，而在这种情况下，能攒出这么厚实的家当来，确实足够自傲了。

　　“不愧是夫子门徒。”秦墨心底暗叹道。

　　果然，经过各大世家的辖地时，都会有天马骑士来盘问，讥讽几句是难免的，却很少有真正阻拦他们前行的队伍。

　　就这样走走停停，在数日之后，总算是到了中间的缓冲带，船夫停下了楼船，说道：“前面的路，就要大人自己走了，战场上时常会发生战争，损失了楼船，小人担当不起。”

　　连一个小小的船夫都会为大元帅着想，秦墨不得不佩服孙武笼络人心的手段，他听的出来，这船夫宁愿性命不要，也要守住这艘船，可见他这个师侄有多穷了。

　　告别了船夫，秦墨便深入了战场，有风雷之翼，加上七十二变，无论是逃还是躲，基本上都没太大的问题。

　　真的遇到什么算计，他也有保命的毫毛。

　　穿梭在战场上，基本上没有人能够发现他，因为风雷之翼的风遁术展开后，只能感觉到一阵风飘过，却看不到他的身影。

　　雷遁术到是很快，却太过惊人，毕竟凭空有闪电出现，谁都会发觉，他可不想引一大群异族来围杀他。

　　果然如同孙武所说，这缓冲带里处处都是战场，他一路上便遭遇了不少据点，有人族的，也有异族的，有的很平静，有的正在大战，但他都一一掠过。

　　而在这战场上，始终笼罩着一层淡淡的迷雾，虽然不至于妨碍视线，却也很古怪，根据孙武的介绍，这叫战争迷雾，乃是无数年积累出的死气所化，长久以来在这战争迷雾中战斗，无论对异族还是人族来说，都是一种慢性的伤害。

　　不过，在数个纪元前，人族的丹师便创造出了丹药，能够抵御这迷雾的侵蚀，同样祭师也有办法驱逐掉这些迷雾，让人不至于慢性中毒。

　　对于秦墨来说，这些迷雾根本算不上什么，但他却突然停了下来，因为他找不到前往青阳坊市的方向了。

　　“按照地图的索引，应该是一直往前才对！”秦墨拿出了一张地图仔细查看了起来，却发现本来的参照物并不存在。

　　正当他皱起眉头时，突然身后传来一股可怕的危机感，他转身一看，只见一支箭从正对他脑门射了过来。

　　这箭的速度很快，疾驰而来时，发出“嗤嗤”的撕裂声，像是要将虚空破碎一般。

　　“锃”的一声，刀光一闪，破空而来的箭被劈成了两段，然而让秦墨惊讶的是，这箭是断了，却炸裂开来，一股绿色的毒素蔓延而来，直接将他整个人都包裹了进去。

　　他立即运转源血，毒雾侵蚀入体时，所有的毒素都被源血吸收，不但没有任何效果，反而成为了源血补品。

　　“这毒素，若是人族血脉，或是神魔血脉，怕是都得中招，只不过逼出来并不难而已。”秦墨暗暗警惕了起来，却盘坐在毒雾中不动。

　　不一会儿，毒雾大部分都被吸入体内，而他整个人，都被染成了绿色，就好像毒雾攻心一样。

　　周围依旧没有动静，秦墨随即吐了一口血出来，有些摇摇欲坠的样子。

　　不远处，一名异族从土里爬了出来，他浑身都是黄色，跟地上的泥土几乎一模一样，远远看去根本的无法辨别。

　　他站起来时，身体突然融入了虚空，若影若现，转瞬间消失的无影无踪，身上的气息紧跟着消失了。

　　秦墨心底暗惊，却不动声色，他知道这异族正朝他走来，只不过他看不到而已。

　　突然，一股心悸的感觉传来，秦墨挥手，一道刀气发出，只听到“锵”的一声巨响，随后传来一声震动。

　　秦墨起身，看着远处的血迹，却没有急着去追，而是抬手祭出了一物，立时整个天空电闪雷鸣，正是那雷霆神网，将方圆数万丈包裹了起来。

　　“轰隆隆”随着雷电落下，秦墨手中打这法印，大网立时收了起来，并不断的变小。

　　回到秦墨手中时，网中多了一物，却被电的焦黑，显然是刚才偷袭他的异族，只不过此时已经死透了。

　　秦墨把雷霆神网收起来，刨开尸体，取出了一枚丹丸，笑着道：“原来是老朋友了！”

　　这偷袭的异族正是影族，而这名影族乃是一名八绝强者，相当于人王级别，若是换成同级别的人王，肯定被他斩杀了，可惜他碰上的是秦墨。

　　他正要离开时，远处突然几道遁光疾驰而来，秦墨看了看，却没有着急离开，因为他感觉到了气息，这是人族。

　　很快，遁光落了下来，一共三人，一女两男，都在人王境界，女的娇小俏丽，男的气晕轩昂。

　　他们落下遁光，看到地上的尸体，那女的惊讶道：“影族！”

　　随即，三人都用惊讶的目光打量着秦墨，却是惊疑不定。

　　“有事吗？”秦墨问道。

　　“这影族可是朋友斩杀的？”三人中，那名长相儒雅的男子拱手问道。

　　秦墨点了点头，却没有答话。

　　“这是七绝的影族吧？”女子吃惊的看着秦墨，突然伸手道，“把内核给我看看。”

　　秦墨眉头一皱，却没有动作。

　　另外一名长相阴鸷的男子冷道：“让你把内核拿出来，你没听见吗？”

　　秦墨笑了，道：“凭什么给你们看？”

　　两人气恼，那名儒雅男子笑道：“小玲儿说话欠妥，刘建在此给朋友赔个不是，不过……”

　　“不过什么？”秦墨语气冰冷。

　　“没什么，朋友是独行者吗？”刘建问道。

　　“算是吧。”秦墨说道。

　　唤作刘建的男子笑了笑，道：“在下有个提议，不知朋友想不想听？”

　　“不想。”秦墨摇了摇头。

　　刘建一脸尴尬，却笑容不减，继续道：“在下想借朋友的命一用。”


第903章 彼岸的国（上）

　　借命自然是要杀人的意思了，不过秦墨显然有些意外，因为他并未得罪过这三人，即便言语上有些冷酷，也不至于真要把他杀掉。

　　很显然，三人也并不知道他是谁，不然也不会傻到要借他的命。

　　“借了会还吗？”秦墨笑着回了一句，却并不担心。

　　三人想到很多可能，都没想到这个可能，却暗自警惕了起来，想到他杀掉的影族，不由更加紧张。

　　“命借了，怎么还？”刘建笑着说道。

　　“我故乡有一句话，叫做好借好还，再借不难。”秦墨漫不经心的打量着三人，他发觉地上隐隐间浮现起了阵纹，却并未担忧，也没有离开的打算，“敢问，为何要杀我，死也让我死个明白才是。”

　　“因为你得罪了本大小姐！”那换做小玲儿的女子露出了阴沉的笑容，完全不像是一个娇小可人的小姑娘。

　　秦墨怔了一下，这还是他来玄黄大陆以来，第一次听到这么奇葩的杀人理由，不过也正因为如此，他很想看看这三人到底是什么来路。

　　“把话说清楚，我什么时候得罪你了？”秦墨笑着问道，“那内核是我的，想给你看，自然会给你看，不想给你看，也并不算得罪你啊。”

　　地上的阵纹越来越亮，那面容阴鸷的男子脸上也露出了笑容，显然以为秦墨是放弃了抵抗，冷道：“你哪来这么多废话，小玲儿说你得罪了，就是得罪了！”

　　到是刘建目光凝重，他总觉得有些不对，但对方一个独行者，在这荒郊野外的，杀了也就杀了，却也辨别不出什么不对来。

　　“嗡”的一声，阵纹亮起，秦墨周身突然出现了一道光墙，透着一股可怕的压迫感，刘建三人，自然也被包裹在了其中。

　　刘建终于松了一口气，那如沐春风的脸上露出了笑容，道：“我实在不明白，在小玲儿的荒芜幽阁里，你怎么还能如此淡定！”

　　他阴鸷的男子不知何时，绕到了秦墨的背后，一把黑黝黝的匕首放在了秦墨的喉咙处，笑道：“因为他知道必死无疑，所以放弃了抵抗！”

　　秦墨没有在乎那透着寒气的匕首，也没有在乎那光墙，笑着说道：“你错了，因为我从没把你们放在眼里，不就是三个人王吗？”

　　“你说什么！”小玲儿顿时恼羞成怒，自打她来到山海关，还没有人敢这么对他说话。

　　“呵呵。”那阴鸷男子阴沉地笑道，“看来你是不见棺材不掉泪，你可知道我这把幽冥匕首，收割了多少生命吗？”

　　“不知道。”秦墨收起了笑容。

　　“那我告诉你，至今为止，收割了三万五千条生命，其中有一半是人族！”阴鸷男子笑道，“而你，将是第三万五千零一条生命，你的灵魂会跟匕首里的灵魂一样，永远被拘束，杀了你，它就该位列乾坤宝器榜了吧。”

　　“呵呵。”秦墨笑了。

　　“你笑什么？”刘建凝重的问道。

　　“我笑是因为你们有可笑之处，却没有可怜之处。”秦墨平静地说道，“我确定这把匕首会收割三万零一条生命，不过我的灵魂绝不会进入匕首之中。”

　　“你找死！”阴鸷男子挥动匕首，便朝脖颈割了过去，这把匕首确实恐怖，挥动时竟然化作了一张狰狞无比的鬼脸。

　　它张开口，像是准备饱尝喉咙的流淌的鲜血一般，只不过在匕首触碰到喉咙之前，便定了下来。

　　阴鸷男子无论如何用力，都无法将匕首挥动下去，而刘建和小玲儿却一脸见了鬼的表情。

　　不知何时，匕首上多了两根手指，将其轻轻的夹住，那鬼头狰狞着，咆哮着，就是没有声音。

　　刘建突然发觉那不对之处在哪了，心底全是恐惧，他没有看到那只手动，可是手指却夹住了匕首，因为太快了，这个人的实力，远远超过他们的想象。

　　他正要提醒那阴鸷男子时，那两根手指突然一用力，匕首脱离了男子的掌控，被另外一只手握在了其中。

　　而后，他缓缓的转身，抹向了男子的脖子，立时鲜血飞溅，却没有分毫落到地上，而是被那匕首的鬼头吮吸了进去。

　　等他转过身来时，那男子倒在了地上，瞬间干瘪了下去，就像死去了很多年一样。

　　刘建和小玲儿眼中全是惊恐，他们看清楚了刚才的一切，却没有动手相助，那是因为他们根本动弹不得。

　　一股强横的力量将他们禁锢了起来，而且看似缓慢的动作，其实快到了极致，只不过是对面这个人，想让他们看清楚而已。

　　秦墨把玩着匕首，说道：“你们搞错了一件事，刚才我杀的影族不是七绝，而是八绝的王者，如果你们三人遇到，估计不用半个时辰，就能把你们全部杀死！”

　　他就好像在诉说着一件普通的事情，但小玲儿和刘建两人脸色却难看至极，他们突然想到了最近名声鹊起的一名影族刺客，号称是这片区域里，最恐怖的收割者。

　　刘建翻脸比翻书还快，噗通一声直接跪倒在了地上，颤抖着说道：“我们有眼不识泰山，我们该死，请殿下饶我们不死！”

　　“饶不了啊！”秦墨冷冷地回道，“杀了这么多同族，怎么绕得了啊。”

　　“那你就去死吧！”刘建面目狰狞，突然祭出一张符箓，猛的贴在了秦墨身上，随即退后数步，念咒道，“急急如律令，唤吾火魔！”

　　那符箓突然炸开，化作了一团火焰，将秦墨整个都包裹了进去，随着火势越来越大，整个荒芜幽阁里温度立即暴涨，虚空都扭曲了开来，一尊火焰巨魔自火中化形，像是要吞噬一切。

　　小玲儿和刘建身上有一道青光护体，所以并未受到火焰的伤害，这时候刘建狰狞地笑道：“这火魔符，可是上古符箓，花了八十万灵币，才从坊市里购得，能死在其下，也是你的……”

　　他话还没说完，火焰中的声音打断了他：“好舒服火焰浴，正好大补了。”

　　话音刚落，那升腾起的火魔，就像是遇到了什么可怕的事情一样，面色扭曲了起来，紧跟着那火焰的中心，传来一股巨大的吸力，火魔的形象立时被吞吸了进去，化成了纯净的火焰。

　　不一会儿，那火焰越来越弱，片刻便被吸了个干干净净，面前的人毫发无伤，与之前唯一不同的地方便是，他的衣服被烧光了。

　　看似文弱的他，露出光溜溜的身体后，却给人一种火山般的感觉，好像随时都会爆发出毁天灭地的力量。

　　刘建“噗通”的跪在了地上，这次是真的害怕了，他看着秦墨低声道：“饶了我吧，我愿意成为你最忠实的奴仆。”

　　“好啊。”不知何时，秦墨已经到了他的面前，笑道，“不过，你得像我一样，沐浴一下这种火焰才行，否则，你这种废物，要来何用呢？”

　　听到前面那句，刘建眼前一亮，听到后面那句，他顿时面色惨白，不等他回答什么，秦墨张开口，立时吐出恐怖的火蛇，将刘建包裹了起来。

　　“啊……”惨叫声传来，不一会儿便化成了灰烬。

　　看到这一幕，秦墨叹了口气，道：“看来，你没有资格成为我的奴仆啊。”

　　最后的女子吓的瘫软在地，浑身不由自主的发起抖来，但秦墨并没有走过去，而是当着她的面，拿出一套衣服穿了起来。

　　做完这一切，他走了过去，笑道：“我得罪你了吗？”

　　“没……没……没有！”女子说完，身上传来一股异味，秦墨打量了一下，发现地上湿了一大片。

　　秦墨抬手便是一掌下去，女子突然捏碎了一张符箓，喊道：“爹爹救我！”

　　秦墨愣了一下，那符箓里传来一道声音：“朋友且慢动手！”

　　紧跟着，符箓中化出来一道身影，模样在中年，气息却十分恐怖，竟然有圣王上境的实力，而且这显然只是一道神念拟化出的实相。

　　这中年模样的人先是拱手一礼，随即问道：“不知小女何处得罪了朋友，要下如此狠手？”

　　“不是她得罪了我，而是我得罪了她。”秦墨笑着说道。

　　这女子刚才很恐惧，一见到这中年人到来，稳住了局势，脸上的恐惧立即消失了，取而代之的是怨毒：“爹爹，他杀了刘建和黄粱，他们都死了！”

　　那中年人眉头一皱，正要开口说话，却发现秦墨突然挥出一掌，直接拍在了女子的头上，那女子当场毙命，倒地不起。

　　这一幕发生的实在太快，中年人根本来不及反应，等到出手时，女子已经没有了生气。

　　“你敢杀吾独女！”中年人暴怒，抬手一掌便朝秦墨拍了过来。

　　突然，风雷之声响起，在中年人这一掌落下时，秦墨已经消失在了原地，出现在数丈之外。

　　“我不杀她，她就会杀我，况且，我不相信你这个当爹的不知道女儿做过什么。”秦墨微笑道，“如果我没猜错的话，你的本体正在赶来的路上，到时我就是说出千般理由，你也会毫不犹豫的把我毙在掌下吧。”

　　中年人看到秦墨的翅膀，脸色难看，说道：“仅仅是几分妄自猜测，你就要动手杀人？”

　　秦墨想了想，本来准备回答什么，但很快又咽了回去，抬手一拳，将那荒芜幽阁打破，身形一闪，便消失的无影无踪。

　　这神念立即紧追了上去，却在女子尸体的百丈内，停了下来，显然是有距离的限制。

　　半刻后，一道遁光自远处疾驰而来，眨眼间便落到了尸体旁边。


第904章 彼岸的国（下）

　　中年男子刚一落下，便抱起地上的尸体，脸上全是悲伤之色，沉默了片刻，他见尸体收了起来，面目狰狞地吼道：“杀女之恨，不共戴天，吾吴起风在此立誓，必将你碎尸万段，祭吾爱女亡魂！”

　　神念被他收起，随即往秦墨逃走的地方追了过去，速度快到了极致。

　　他消失不久，在远处的一座小山下，秦墨从洞穴里走了出来，望着远方，自言自语道：“吴起风？帝尊巅峰的实力，看来，又有麻烦了。”

　　他没有斩杀那神念，却是发现那神念在拖延时间，若是斩杀，少不了要废一番工夫的。

　　而要斩这吴起风到也不难，直接将阿瞒唤出来，都能吊打他，只是现在他只有两张召唤符，仅有的两次机会绝不能浪费在这人身上，那毫毛就更不可能用了。

　　思忖了片刻，秦墨干脆走回了洞穴，那吴起风怎么都猜不到，秦墨根本没有逃远，而是躲在了战场不远处。

　　洞穴里，秦墨查探起了那把幽冥匕首，对于这种阴损的宝物，他向来很反感，自然也不可能留下己用了。

　　秦墨一抬手，唤出了至尊龙刃，在这传奇至宝面前，幽冥匕首突然颤抖了起来，似乎感觉到了灭亡的危机，化作一道乌光，便朝洞穴外飞去。

　　“锵”的一声，刀光一闪，匕首直接被斩落虚空，出现了一个巨大的裂口，顿时无数的灵魂从中飞了出来，整个洞穴顿时阴气森森。

　　秦墨的脸色很不好看，到不是怕什么，而是如那阴鸷男子所说，这匕首中封存的灵魂有一半都是人族。

　　被禁锢了这么久，灵魂已经破碎不堪，念头也十分杂乱。

　　叹了口气，秦墨盘坐在地上，头顶彼岸花开，那座桥若影若现，道：“愿你们得归彼岸！”

　　话音刚落，那座桥便凝实起来，游荡的灵魂像是找到了归宿一样，走上了桥。

　　也就在走上桥的那一刹那，像是恢复了记忆一样，拱手对秦墨施了一礼，这才消失不见。

　　看到那些异族的灵魂走上去时，秦墨本来想要阻拦，但最后想了想，还是停下了手，说道：“愿你们得归彼岸，来世不再相杀。”

　　秦墨并非是什么圣人，但也做不到在敌人死后，硬要搞人家一个魂飞魄散不可，那种阴毒的手段，有违他的原则。

　　不过，也正是他这一刹那的善念，让他的彼岸得以完美，之前他那些灵魂走过桥之后，他根本探查不到任何踪迹。

　　可这次当这些异族的灵魂全部走过桥之后，秦墨突然看到了在桥的那一端，出现了一个世界。

　　只是这世界朦朦胧胧，秦墨看不太清楚，但他依旧很惊讶：“那是个什么样的世界？彼岸的国吗？”

　　如同海市蜃楼一样，看起来如此真实，却又很虚幻，他本来想仔细探查一下，却发现那个世界越来越模糊。

　　彼岸的桥消失了，彼岸花却越开越盛，给人一种祥和安定的感觉，他叹了口气，道：“看来，送灵魂上桥这种事情要多做些了，也许以后有大用也说不定呢。”

　　他起身，捡起地上的匕首，被至尊龙刃一斩，这匕首已经失去了灵性，没有了那灵魂的力量，自然也没有了阴气。

　　“若是能够提炼出里面的材料，也许还能用来炼器。”秦墨把匕首丢进了体内世界，突然眉头一皱，“发现了吗？”

　　他苦笑一声，出现在了洞口，随即震动风雷之翼，消失在了原处。

　　不一会儿，一道遁光疾驰而来，出现在了秦墨的洞穴外，正是那吴起风了，他走进洞穴，脸色立即大变：“竖子，竟敢欺我！”

　　显然吴起风发现他被秦墨给耍了，追了半天才反应过来，等到返回的时候，秦墨早就没有了踪影。

　　换做任何一位帝尊被如此戏耍，都会如此，他正要离去时，突然感觉这洞穴似乎有些不对劲。

　　帝尊的强大神念散布出去，却让他皱起了眉头：“这洞穴里，为何会有让吾神魂敬畏的气息？”

　　他查看了很久，还以为遇到了什么宝物，可把洞穴翻了个底朝天，也没找到任何宝物，立时大怒，“竖子欺我！”

　　吴起风以为秦墨故意留下了这种气息，用来拖延他的时间，但他却并不知道，这气息可不是秦墨故意留下的。

　　半月后，数千里外的人族据点，一名中年男子渐渐的走近，还未到达门口，便被据点上的战士给喝止住了。

　　不一会儿，一队人从据点里走了出来，领头者问道：“路引！”

　　中年男子拿出了一张纸，道：“请过目。”

　　领头者查探了一下，发现是大元帅府开具的路引，不由有些古怪的看了中年男子一眼，问道：“你的朋友呢？都死了吗？”

　　“我是一个人出来的，没有朋友在身边。”中年男子回道。

　　“独行者！”领头者有些惊讶，又问道，“来吾玄雨据点作甚？”

　　“一来是为了补给，二来是想打听一些消息。”中年男子说道。

　　“不属玄雨据点战士要入据点，必须交纳十枚灵币，若是没有，就到别处据点碰运气吧。”领头者机械地说道。

　　中年男子立即掏出了一个小袋子，递了过去，道：“这是入据点的费用，剩下的就算是给几位大人的孝敬，还请大人多关照关照。”

　　领头者掂量了一下袋子，笑着道：“只要你不触犯据点的规则，保你没事。”

　　跟着这队战士，中年男子入了据点，却发现这据点就是一个小型的坊市，里面样样俱全，不过首先得有灵币才行。

　　男子先寻了一个住的地方，随后便在据点里瞎逛了起来，这中年男子自然是秦墨所化，他这半月被吴起风追的够呛，好在他有蓑衣和七十二变，不然还真要被逼的跟这吴起风大战了。

　　浪费一张召唤符事小，可要是召唤出阿瞒来，还斩不了这吴起风就麻烦了，毕竟都是帝尊巅峰，总不可能没有逃跑的手段。

　　而且这半月的追逃，他发现这吴起风的实力，远远的超过了一般的帝尊，很接近那种封镇帝尊的实力了。

　　进入这人族据点，一是为了打探天阳坊市的方位，二是想问问这吴起风到底是什么人，竟然有如此实力。

　　他到也想过去异族的据点打听消息，而且还真这么做了，但不知道为何，他刚进入据点，立即就被异族发觉了。

　　到现在他还摸不着头脑，为什么这些异族能够识破他的七十二变，而且他变化的还是一个他斩杀的异族，拿了他身上所有的东西。

　　闲逛了有半个时辰，还没来得及打探消息，突然一股恐怖的气息自远处而来，秦墨脸色顿时一变：“这个阴魂不散的家伙，竟然能追到这里来！”

　　秦墨同样也搞不清楚吴起风为什么能够追上他，不过在这据点里大战，显然是不妥当的。

　　他身形一闪，震动双翼，便朝飞出了据点。

　　看到秦墨飞腾而走，据点的人都是惊讶，尤其是那名带领秦墨进来的战士更是目瞪口呆。

　　不过，很快他们便回过神来，因为那股恐怖气息的主人已经出现了，他立在虚空中，望着消失的秦墨，大怒道：“本帝看你能跑得了多久！”

　　话音刚落，这人便追了上去，而听到他自称的人，却是一脸惊讶，显然没想到这竟然是一位人族帝尊。

　　但他们更惊讶的是，这位帝尊居然会追杀一个五气朝元的大能，看起来好像还没追到的样子。

　　“这好像是吴家的镇守吴起风！”据点的主人看着远处，他只是圣王的修为，但镇守这个小小的据点，却还是绰绰有余的。

　　“竟然是吴起风，他不在大城里镇守，跑到前线来做什么？”一些人听到大名后，立时奇怪了起来。

　　“还能为什么，自然是追杀刚才那名大能呗，不过，能够逃过帝尊追杀，这家伙怕不只是五气朝元的实力吧。”

　　“没错，肯定隐藏了实力，至少也该是圣王才对，可是，他怎么得罪吴起风，还让吴起风这么追杀他？”

　　“不会是……”据点的主人突然想到了什么，只是却不敢言说。

　　“肯定是了！”其余人也明白了过来，却也不敢言说。

　　但还是有人忍不住，小声的议论道：“听说吴起风有个爱女，嚣张跋扈，传闻她跟黄家与刘家的两个少主在一起，不顾人族军规，对同族下手。”

　　“什么，竟然有这种恶劣的事情！”有人惊讶。

　　“他们专门挑落单的独行者下手，这些独行者大多数都没有背景，山海关虽然有大元帅府，可谁都知道这大元帅府是摆设，加上吴家、黄家、刘家三家联盟的撑腰，自然没有人会去找这种麻烦。”一老者愤懑地说道。

　　“这个家伙，不会是把吴起风的独女给杀了吧？”人们突然推测到了一个可能，但刚说完，便闭上了嘴。

　　谁都知道吴起风有多疼爱这个女儿了，即便是推测，若是让他听到，也没有什么好果子吃。

　　众人议论时，一个青年坐在角落里听着这一切，脸上露出了笑容：“原来是三家联盟啊，好的很，等小爷我有时间了，可得好好找你们算算账。”

　　他刚说完，那股庞大的气息再次出现，却是吴起风回来了，青年纵身一跃，张开双翼消失的无影无踪。


第905章 天通铺

　　见到这一幕，刚才议论的人都是无言，若不是那熟悉的翅膀，他们还以为这是两个人。

　　很快，吴起风又回来了，所有人都看到了他脸上的愤怒，只不过因为他的实力，没有人敢嘲笑他罢了。

　　他冷冷的扫过据点，感觉到那股庞大的气息，没有人敢与之对视，好在他并未停留太久，只是确定秦墨不在据点内后，便紧追了上去。

　　他一走，据点里的人都松了一口气，人们又开始议论起来。

　　几日后，秦墨逃的有些厌烦了，干脆停了下来，盘坐在一座小山前，等待起了吴起风。

　　不一会儿，吴起风便疾驰而来，他看到秦墨停下，有些吃惊，却并没有靠近，而是在十丈之外定住了脚步。

　　“小子，你不逃了？”吴起风警惕的问道。

　　“为什么要逃，我又不是打不过你，只是不想跟你纠缠罢了。”秦墨平静地说道。

　　吴起风有些意外，追了秦墨半月，他对秦墨的实力也有了一个大概的了解，绝对不是普通人王能够相提并论，要不然也不可能毫发无伤的斩了他女儿的三人组。

　　不过，要让吴起风相信秦墨有跟他一战的实力，他是绝对不会相信的，更别说是打过他了。

　　“若不是凭借着那翅膀，本帝早就把你碎尸万段，还想打赢我，痴人说梦吧！”吴起风恨极了那翅膀了。

　　不过，他同样也非常喜欢那翅膀，如果斩了秦墨，得到那翅膀，虽然丧女之痛难解，却也有些安慰了。

　　“你跟你女儿一样，都是这么自以为是。”秦墨叹了口气，慢悠悠的掏出了一张符箓，道，“我给你一个选择，要么转身滚蛋，要么我跟你不死不休！”

　　吴起风愣了一下，看到那召唤符有些奇怪，讥笑道：“哪怕是十级符箓，本帝都不惧，更别说你这符箓，没有任何品级，还想跟我不死不休？”

　　秦墨看了看符箓，立即收了起来，再次掏了掏，道：“不好意思，拿错了，我该拿的是这个！”

　　再次逃出来的，却是那根金色的毫毛，吴起风怔了一下，立即脸色难看了起来，因为这毫毛中透着一股让他都惊悚的气息。

　　“黄金巨猿的毫毛，你从何处得来？”吴起风后退了一步，此事他再蠢，也不相信秦墨是个普通的独行者。

　　“你应该听说了，夫子最近收了个师弟。”秦墨扬了扬毫毛，笑着道，“那个人就是我了，而且，学宫门前，我用这根毫毛，暴打了六位人皇，想必你也听过的。”

　　“你……你是学宫的小师叔！”吴起风大惊失色，也难怪他会如此了，虽然山海关内消息闭塞，但像夫子代师收徒这种事情他们还是知道的。

　　学宫门前那一战，更是传遍了整个人族，山海关里有一个人知道了，其它人自然也就知道了。

　　“我没空跟你在这里耗，你要打，我奉陪，不打立马滚蛋，惹急了我，别说你三家联盟，我把你吴家直接抹去都很轻松。”秦墨毫不客气道。

　　吴起风气的面庞抽搐，一个帝尊，竟然被一个小小的人王给威胁了，换做谁恐怕都会如此。

　　不过，一想到秦墨的那些战绩，他心底便是一暗，即便不顾忌学宫，他也得顾忌这根毫毛。

　　想到之前那符箓，他的脸色便很不好，因为秦墨第一次入皇城时，召唤出了一个帝尊巅峰的巨人，在人皇手下都走的。

　　有这样的宝物在手，自然是不怕他的，也就是说这半个月的追杀，其实他才是真正的猎物，只不过秦墨没准备在他身上浪费这些宝物。

　　一想到这里，吴起风不由的寒毛直竖，即便他猜到秦墨的毫毛有限制，也能够轻易的抹杀他了。

　　“我数三声，三声之后你不滚蛋，我就帮你滚蛋！”秦墨冷冷地笑道，“到时候，可就不是离开这里，而是彻底消失在这个世界了。”

　　秦墨正要数，吴起风立即有了决定，道：“丧女之痛，不共戴天，即便有学宫护着你，我吴起风也必报此仇！”

　　“一、二……”秦墨还没来得及数三，吴起风身形一闪，灰溜溜的离开了。

　　这次他确定吴起风是真的离开，而不是隐藏起来，如果他隐藏起来跟踪他，秦墨还真准备下点本钱，把他给干掉了。

　　“这冤魂不散的家伙怕是不会这么轻松的放过我，看来还得做些准备。”秦墨叹了口气，却没有急着离去，而是就近找了座山，开辟了个洞府。

　　几日后，秦墨一脸轻松的从洞府里走了出来，他终于发现为什么吴起风能够追踪到他了。

　　原来在他杀死那女子时，便有一股怨气缠绕在他身上，这怨气很隐蔽，且经过特殊的强化，自然是出自吴起风之手了。

　　几日后，秦墨终于寻到了天阳坊市的所在，这还是经过了多番打探，加上有人指路才寻到的。

　　孙武给他的那地图压根就没有太大的用处，因为地图上的据点几乎时刻在变，一旦大战的时候，很有可能全部被摧毁掉，加上那特殊的战争迷雾笼罩，方位就更加难寻了。

　　兜了一大圈，好在是寻到了这坊市的所在，但见到这坊市，秦墨却吃惊了。

　　这完全就是一座城池，只不过没有人族城池那般雄伟，进入坊市也并不需要什么路引，更没有任何查验。

　　但秦墨最惊讶的不是这座城，而是城里行走的各色人等。

　　“老大啊，你真的是第一次来天阳坊市？”秦墨身旁，一个矮个子青年问道。

　　这人唤作蔡鑫，是秦墨在一次战斗中解救下来的苦逼青年，为什么这么说？

　　这家伙实在倒霉透顶，属于那种喝凉水都塞牙缝的运气，秦墨解救他的时候，这家伙正被一群异族围困，实力都低于他。

　　按照常理，他是能够很轻松的摆脱才对，可偏偏天公不作美，因为种种的原因，他被困在了里面，且被打的很惨。

　　要不是秦墨出现，他真的有可能被那群远低于他的异族砍杀在里面，一路走来，秦墨都觉得运气很背了。

　　那些异族好像都长了眼睛一样，只要他出现的地方，基本上都有埋伏，很多次秦墨都想把他给抛弃了。

　　不过，把一个同族丢在战场上，任其自生自灭这种事情太过狠毒，秦墨只能带着他。

　　久而久之，蔡鑫便依赖上了秦墨，这不，一口一个老大叫着，简直比亲爹还亲啊，用他自己的话说，遇到秦墨的日子，是他这辈子以来最幸福的一段时光了。

　　“我骗你作甚。”秦墨没好气地回道。

　　“难怪了，在这天阳坊市里，是不允许私斗的，哪怕有血海深仇，若是敢在城内私斗，便会被列入永不交易的黑名单里，永远不能入城不说，再也无法跟灵族交易了。”蔡鑫解释道。

　　“从来没有发生过私斗？”秦墨问道。

　　“也不是没有，不过都被列入名单之内了，在天阳坊市里，无论是百族联盟还是吾人族一方，都不会得罪灵族，因为大战时，需要无数的丹药疗伤，光是靠祭师肯定忙不过来的，百族自然也是如此。”蔡鑫说道。

　　说话间，秦墨跟蔡鑫走进了城，到处都是人族和异族，却都相安无事，也是让人惊叹。

　　想到战场的形势，以及灵族的重要性，秦墨也明白为何会如此了，谁又会傻到去得罪这样一个中立的族群呢。

　　“老大，您要买消息的话，可以直接去坊市的天通铺，那里可以得到整个山海关一切的情报。”蔡鑫顿了顿，又补充道，“不过，依照消息的不同，价格也会不同。”

　　顺着蔡鑫指的地方，秦墨望了过去，却见到只是一个很普通的商铺，并没有什么奇怪的地方。

　　“这天通铺是灵族开设的？”秦墨问道。

　　“那到不是，灵族因为本身的限制，很少出现在山海关，大多数时候，都是用异族和我人族代理。”蔡鑫笑着道，“它们关心的只有原石！”

　　“原石！”秦墨微微一惊，问道，“山海关里还有原石？”

　　“当然有，这城里还有个解石工会呢。”蔡鑫指了指远处的一栋建筑，继续道，“山海关里，产的最多的就是原石，有很多个大型古矿存在，也是吾族和异族争夺的最多的地方。”

　　“不过……”说到这里，蔡鑫神秘的一笑，道，“最大的古矿还在缓冲带，而且十分危险，所以，并没有掌控在我人族或者异族手里。”

　　秦墨沉吟了起来，过了许久，问道：“这天通铺能够打探到很久之前的消息吗？”

　　“很久之前的消息？”蔡鑫一脸奇怪，想了想，道，“天通铺号称知晓山海关的过去未来，应该能够打探得到吧，不过，价格恐怕不菲，在这里灵币可没有太大的用处，都是用原石交易的。”

　　秦墨却也不着急去天通铺，而是直接往那解石者工会所在而去，他本身就是一个解石者，而且等级还不低，虽然比起无涯这种级别的解石者还有差距，但在这里应该算得上是佼佼者了。

　　这也是秦墨唯一有天赋的地方，即便他解不了，他身上还有一尘子这个神魂存在，那可是跟冬雷这个老王八蛋一个时代存在呢。


第906章 放长线

　　蔡鑫跟着秦墨去解石者工会转了一圈，这里的解石者工会跟青古的有些不同，同时把持在人族和异族手中，不过大多数的解石者都是属于人族，而且几乎都是高阶的解石者。

　　秦墨到也没有去测试一下资格的意思，转身便去了蔡鑫所说的天通铺。

　　看起来门面很小，但走进去却发现内有乾坤，不一会儿，便有强者来接到他，虽然是人形，但秦墨还是感觉的出那股异族的气息，只是看不出到底是哪一族的强者。

　　“天通铺可打探过去未来任何消息，不过，消息分为甲、乙、丙、丁、卯五种，最低品级的是卯级，甲级最高。”接待的异族青年冷漠地说道，“同样，在天通铺里，也可以接到查探消息的任务，按劳取酬，天通铺收取其中两成的酬劳！”

　　他指了指远处的一本册子，道，“若是打探消息，便随我来，若是想要获取任务，可去那边筛选。”

　　秦墨点了点头，道：“我先看看这册子里的任务吧。”

　　青年愣了一下，上下打量着蔡鑫和他，却觉得很陌生，但也没有奇怪，而是伸出手，道：“查看卯、丁、丙三个级别的任务是免费的，不过查看乙级任务和甲级任务需要收取费用，并立下天道誓言，绝不散布出去！”

　　青年不耐烦，干脆一次性的说完，“乙级任务查探是一块十块人级上品原核，甲级任务查探是一块地级上品原核！”

　　原核自然就是原石里解出来的成品，几乎跟青古一样，分为人、地、天、圣、神五级。

　　灵族收原石，但更多的还是要原核，正因为灵族没有解石者，这才便宜了异族跟人族，不然灵族怕也不会跟两大势力交易了。

　　秦墨愣了一下，问道：“没有原核，可以用其它东西替代吗？”

　　“哦？”青年古怪的扫了他一眼，问道，“你要用什么来换？人族的灵币是绝对不行的。”

　　秦墨很想说，你要灵币我也没有，平静的拿出了一个玉盒，道：“你看看里面的丹药能够换取多少原核。”

　　他身上有一块圣级原石，解出来自然也是圣级的原核，不过并非是每一块原石里，都能够解出原核的，有的是废石，有的则是其它东西。

　　比如说秦墨在青古就从原石里解出了鸿蒙古蚕，还有那冰焰，这些东西都不入原核之列，却超过原核。

　　虽然不知道这山海关的原石行情，可他怎么也不舍得那一块圣品原石去换地级的原核了。

　　青年接过玉盒一看，有些惊讶地问道：“这些丹药都是你亲手炼制的？”

　　“是我在族内换取的。”秦墨也不解释太多，因为说的越多，越容易引起注意，毕竟他是第一次来，还不熟悉这里的规矩。

　　见到秦墨谨慎，青年也没有多问，收起玉盒，道：“足够你查探册子里所有的任务了，不过，一次只能接到一样任务。”

　　说完，青年转身就走，秦墨正要走到册子前，蔡鑫却凑过来，小声道：“老大，你给他的是什么丹药啊？”

　　“一种普通的六品丹药，只是疗伤用的。”秦墨自然不会舍得给他很好的丹药。

　　“六品丹药。”蔡鑫松了一口气，道，“如果是七品丹药就超过了地级原核的价格了，还好只是一枚六品丹药。”

　　“不，是五枚。”秦墨认真地回道。

　　“什么，五枚！”蔡鑫有些不敢相信，转身就准备去追那异族青年，却被秦墨给拉了回来。

　　“算了，不就是五枚六品丹药嘛，没必要引起太多的注意，走，我们去看看任务先。”秦墨却不在意，身为丹王，他随时都能炼制出六品丹药来。

　　对于别人来说六品丹药是宝，对于他来说，六品丹药就是些没用的玩意，炼制起来都浪费时间。

　　秦墨走到册子旁，神念直接深入其中，立时一条条信息出现在了他的脑海，因为给了足够费用，所以他几乎可以查探任何任务。

　　半个时辰后，秦墨睁开眼睛，笑道：“这天通铺还真是会做生意，接收任务，然后发布出去，根本不需要人去查探，自有人帮他们运作，难怪能够号称知晓过去未来了。”

　　听到秦墨话，蔡鑫却摇了摇头，道：“其实有些任务，也是天通铺自己的强者出去查探的，尤其是一些乙级任务和甲级任务。”

　　“哦。”秦墨有些意外，小声的问道，“这么说来，天通铺背后是有强大势力支撑的了？”

　　“什么强大势力，其实就是百族联盟和古世家在背后运作的。”蔡鑫有些愤懑地说道，“别看其它玄关里，咱人族和异族打生打死的，可在这山海关里，却是特例，只要不是到了异族全面进攻的态势，各大世家，基本上不会跟异族拼命的。”

　　秦墨脸色顿时冷了下来，问道：“这么说来，各大世家，也没想过要把山海关多回来了？”

　　“夺回来？”蔡鑫笑了起来，“老大你不是在开玩笑吧？”

　　“我像在开玩笑吗？”秦墨冷着脸道。

　　“不像。”蔡鑫叹了口气，传音道，“我现在确定老大你真的是第一次来山海关了，不过，慢慢的你就会习惯了，其实在山海关里，无论是百族联盟，还是咱人族，都没想过要拼尽全力厮杀的，即便是在圣皇陛下在世时，也没想过要这么做。”

　　“为什么？”秦墨有些惊讶，这跟他了解的人族完全不一样。

　　“不知道。”蔡鑫摊了摊手，说道，“反正，山海关自始至终就是这样，不，不对，应该说，自从世家把持了山海关之后，山海关就是这样了。”

　　秦墨突然想到了发生在山海家的那件怪事，这背后肯定有世家在捣鬼，可是联想到蔡鑫的话，他的心底突然有些难受：“难道圣皇也参与了此事吗？”

　　蔡鑫不知道秦墨在想什么，看到秦墨脸色这么难看，奇怪地问道：“老大，你没事吧？不要太难过，习惯了就好了，反正只要山海关不丢，咱人族就不会有大危机出现。”

　　秦墨叹了口气，走向柜台，说道：“我要打探消息。”

　　那青年扫了秦墨一眼，因为刚才收了秦墨的丹药，语气好了一些，道：“发布消息，直接写明，我来断定品级，择日带上酬劳，前来获取就可。”

　　说着，这青年突然严肃道，“若是消息查探到，而你又没有来获取，后果自负。”

　　“呵呵。”秦墨笑了笑，“我要查探的消息太过惊悚，我想你可能断定不了品级，还是请你们的主事者出来吧。”

　　青年愣了一下，显然是没想到秦墨会这么说，冷道：“你确定你要查探的消息我无法断定？”

　　“没错，这个消息怕是只有出动你们自己的人，才能够查探到，所以还是请主事者出来吧！”秦墨平静道。

　　“你不写出来，怎么知道我无法做主？”异族青年语气冷了下来。

　　秦墨不说话，那青年想要继续说什么，里面传来一个老沉的声音，道：“你退下，这位客人，老朽亲自接待。”

　　青年一听，立即闭上了嘴，恭敬的立在了一旁，不一会儿，从内堂里走出一人，虽然是人形，却也是异族。

　　不过，这名异族显然隐藏的比这青年深的多，若不是秦墨眼力远超一般的人王，怕是会走了眼。

　　“把你要查探的消息写下来吧。”老者拿出一张黄纸递了过来。

　　秦墨接过纸笔，迅速写下了几字，但奇怪的是，他明明写了上去，纸上却没有字，但老者还是拿了回去。

　　他扫了一眼，起初没有动容，但他看清楚之后，面色立即凝重了起来，问道：“你确定查探的是这个消息？”

　　“没错，无论多少原核，我都愿意付出。”秦墨认真道。

　　“你跟我来。”老者转身，对那青年耳语了几句，随即走向了内堂。

　　秦墨跟了过去，蔡鑫本想要同行，却被那异族青年拦住，道：“你在外面等候。”

　　蔡鑫咬牙切齿，却被秦墨示意留下，这才不甘心的走了回来，在铺子里打起了转，却不知道该做什么好。

　　内堂的房间里，老者沉着脸，道：“你应该看得出来，我是异族，对吧？”

　　秦墨有些意外，点了点头，道：“没错，正因为你是异族，所以我才会写下这内容。”

　　“天通铺背后是两大对立的势力，你难道不清楚？”老者又问道。

　　“自然清楚，但既然天通铺号称知晓过去未来，那么，自然是我付出原核，你们给我查探消息。”秦墨平静道。

　　“呵呵，你这个人族到是有意思。”老者上下打量着他，笑道，“变化之术很不错，竟然连老夫都看不出你的本相来。”

　　秦墨惊讶，却没有惊慌，道：“我没有太多时间在这里耽搁，阁下说接还是不接吧！”

　　“接，为何不接。”老者阴沉的笑了起来，“但你可别怪我没提醒你，一旦开始查探，怕是……”

　　没等他说完，秦墨打断道：“后果我自然清楚，阁下直接说价格即可。”

　　“那就要看你的要求了。”老者说道，“另外，天通铺并不能保证打听到完整的过程，但至少会给你一个主要的线索和方向。”

　　“我要在山海关待很久，所以，时间很充裕，至于要求？我没有什么要求，有个大致的方向，就足够了。”秦墨说道。


第907章 甲级特等

　　秦墨刚一离开天通铺，蔡鑫便好奇地问道：“老大，你要打探的消息是什么啊？”

　　见秦墨面色冷漠，他赶紧道，“您要是不愿意告知，那就算了。”

　　秦墨摇了摇头，道：“不是我不愿意告知，而是，你确定你想知道？”

　　“想！”蔡鑫很肯定的点了点头，但看到秦墨那严肃的表情，又犹豫了起来，最后一咬牙，没说出那个“不想”来。

　　见此，秦墨笑着道：“这么紧张作甚，我又不会吃了你。”

　　定了定神，他继续道，“其实也没什么好保密的，就是查探山海家消失的原因。”

　　“什么！”蔡鑫大惊失色，他这一声，还是惊到了不少路人，见到他们齐刷刷的看过来，立即闭上了嘴。

　　等到路人的目光都移走后，他才谨慎的传音，道，“老大，你查它干什么，你不知道这在山海关里是禁忌吗？”

　　“哦，还有禁忌一说吗？”秦墨笑的有些讥讽。

　　“自然是禁忌，这可是世家把持的山海关。”蔡鑫想到秦墨在天通铺里发布任务，脸色突然不好，提醒道，“老大，你还是赶紧离开玄关吧，若是让世家知道你在查此事，恐怕会遭灭顶之灾。”

　　“谁想杀我，谁就知道此事的内因，所以，我从没期待天通铺给我真正的消息，如果给了，反到是意外的收获了。”秦墨回道。

　　蔡鑫惊讶的看着他，实在没想到秦墨竟然打的是这种算盘，可是在山海关里，山海两字真的禁忌，尤其是关于山海家的事情。

　　当然，像蔡鑫这样的无名小卒，自然只知道这是禁忌，为什么禁忌，或许也有一些猜测，却也不敢提及，更别说光明正大的在天通铺里发布任务了。

　　看他那表情，秦墨讽刺道：“瞧你那点出息，跟着我混，就得有胆有识，否则，咱们就在这里分道扬镳好了。”

　　“可是……可是你这哪里是胆识的事情啊，分明就是……”蔡鑫吱吱唔唔的，一句话也没说完整。

　　“你难道不想知道山海家到底为什么会消失吗？”秦墨问道。

　　蔡鑫点了点头，自然很想知道，却又畏怯道：“可这风险实在太大了，不值得啊，老大。”

　　“我觉得值得就行。”秦墨微笑道，“现在给你一个选择，要么分道扬镳，要么跟着我，保准让你吃香的喝辣的。”

　　“……”蔡鑫沉默了，片刻后一咬牙，道，“好，我跟着老大，不过，老大你可千万不能抛弃我啊。”

　　想到这苦逼的娃，那么倒霉的命，秦墨就很想把他从身边踹开，不过，既然他选择了要跟着他，哪怕他的命再苦，秦墨也绝不会抛弃他了。

　　“现在去哪？”蔡鑫问道。

　　“知道哪里能够挣到原核吗？”秦墨问道。

　　“这个，古矿里去挖矿到是能够挣到的，不过那太过危险了，而且进去后还要被压制修为，所以除非是特别缺原核，否则绝对不会去挖矿的。”蔡鑫说完，突然灵机一动，“对了，还有一个地方也可以挣到原核，不过，得先是解石者才行。”

　　“哪里？”秦墨问道。

　　“天阳赌坊，里面可以赌石，有很多人会去碰运气的，如果能够凑巧碰到一块圣品原石，那就发达了。”蔡鑫激动地说道。

　　“不过大多数人都是输的内裤都没了是吧？”秦墨笑着道。

　　“嘿嘿。”蔡鑫憨笑着点了点头，道，“我进去，就从来没赢过。”

　　“就你那运气，喝凉水都塞牙缝，你还敢去赌石？”秦墨实在有些佩服他的勇气。

　　“万一时来运转了呢。”蔡鑫一脸认真，道，“我都倒霉了半辈子了，总不能一辈子都倒霉吧，总会时来运转的，而且是个大运！”

　　“谁跟你说的这种话？”秦墨问道。

　　“赌石坊外面的算命先生，他跟我说的，他说总有一天会时来运转。”蔡鑫憨厚地说道。

　　看着他那自信的表情，秦墨都不忍心打击他了，拉着他，道：“走，去赌石坊，我让你见见什么才叫大运！”

　　蔡鑫有些怀疑，但想到遇到这位老大之后，自己的运气就转好了，便欣喜的跟了上去。

　　两人前往赌石坊时，天通铺的青年被老者唤了进去，看到老者递过来的黄纸，那青年脸色顿时大变。

　　“这是之前那人族要打探的消息？”异族青年问道。

　　“没错，幸好这一月是吾等值日，换做是人族，这家伙一出天阳坊市，就会被追杀吧！”老者笑道。

　　“可是，他是人族啊，打探这消息干什么？”异族青年很好奇，“难道他不怕那些世家追杀吗？”

　　“此人实力远非表现出的那般，既然敢来打听消息，自然是有倚仗的。”老者凝重地说道，“那件事都过去那么久了，几代人族圣皇出世，都没有揭开，到了这第九纪元，却有人来打探消息，真是有趣的很。”

　　“难道人族决定揭开此事了吗？”异族青年问道，“可是，山海关的那一边，可是把持在人族的世家手里，他们怎么可能让此事被揭开？”

　　“当年那件事发生时，老朽都还未出世呢，更别说是你了，虽然有传言是古世家为了利益从中作梗，但也并不一定就能证明就是古世家啊。”异族老者说道。

　　“除了古世家之外，还有谁能够把当年的山海部落直接抹去？”异族青年想到山海家，便有些心颤，“那可是人族当时最强大的部落，山海家在世时，山海关有大半的城池都掌控在其手中呢！”

　　“谁知道呢，既然有人开始查探此事，无论结果如何，对吾联盟都是有利的！”异族老者笑道，“如此，我们便帮他一把，立即将此事传回联盟，人族想要内斗，正合吾联盟心意。”

　　“长老英明！”异族青年立即想通了其中的关节。

　　他正要离去，那老者突然喊道：“等等。”

　　“长老有何吩咐？”异族青年问道。

　　“既然他如此自信，人族那边，自然也是要通知一下的。”老者笑着道。

　　“什么，不是要帮他吗，通知人族，岂不是告诉世家，让他们去杀他吗？”异族青年有些不解。

　　“我们不必明着通知，只需要把任务放在册子内即可，只要有强者前来领取任务，自然就会看到的。”老者微笑道，“若是不试试他的深浅，又怎么能够晓得他背后有什么势力在支持。”

　　异族青年立即明白了过来，说道：“长老是想让人族自己去试试水，如果够深的话，就全力帮他，如果不够的话，便当作没发生？”

　　“无论如何，此事对于我联盟来说，都没有坏处的。”老者说道，“就列为甲级特等任务吧。”

　　“甲级特等！”异族青年苦笑，虽然说册子里有查探了消息，不允许传播出去的规则，但唯独这甲级特等任务不再此列。

　　这是最高级的任务，在天通铺里，数千年也难得一见的，有一个人看到，就足以惊动整个山海关了。

　　秦墨跟蔡鑫两人大大咧咧的走进了赌石坊，里面人头攒动，其中大多数都是异族，只不过都幻化成了人形。

　　当然，有些异族虽然幻化了，却没有完全露出本体，而是半人半本体的模样，就比如说那牛魔族，就是人身顶着牛头，看起来很是古怪。

　　整个赌石坊分为四个区域，分别为人、地、天、圣。

　　人级区域大部分都是人级的原石，当然也有可能会出现地级的原石，甚至是天级的原石，只不过概率小的可怜而已。

　　地级就不一样了，其中必然会有地级的原石，而且数量不少，不过大多数还都是废石，也有人级的混杂其中。

　　天级和圣级的区域，与之相仿，就唯独没有神级的原石，因为神级的原石一出世，那就是惊世骇俗，即便有神级原石出现，山海关里也没有神级的解石大师存在，而且解开了神级的原石，谁知道里面封存着什么？

　　万一是个太古异种，又或者是什么难以想象的邪崇呢？所以，人们神级原石的期待，还不如圣级原石。

　　赌石的规则也很简单，可以选定赌石坊里的解石者来解，也可以自己解，不过每一个区域的门槛，都是一样的，人级的需要付出一块人级的原核，地级的需要付出地级的原核。

　　付出原核后，人级和地级的每次有三个机会，天级和圣级的区域只有一个机会，但如果能够直接解出天级或圣级的原核，便会返还之前付出的原核，也就是说什么都不花，就能够赚到一块天级或者圣级原核。

　　但是，大多数人都止步在天级和圣级的原核区域，哪怕是高阶的解石者也是如此，很多自以为事者，都输了个底掉。

　　秦墨和蔡鑫一进去，发现很多强者都停留在人级和地级的区域，这些强者自然不是解石者了，只是来赌运气的。

　　但是，运气要是好的话，有可能付出一块原核，便能够解出三块来，比那些高阶的解石者还要厉害。

　　运气差，就像蔡鑫这样，基本上都是输到底掉出去的。

　　秦墨自然不赌运气，虽然他也有运气，在人级的赌石区徘徊了一下，他直接去了地级的解石区。

　　“你身上有原核吗？”秦墨问道。

　　蔡鑫想了想，拿出了一个袋子，道：“这里面是我全部身家啊，老大，你一定要赢啊。”

　　秦墨抬手拿了过去，也不说话，缴纳了原核，便开始辨石。

　　两个时辰后，秦墨跟蔡鑫走出了赌石坊，两人都是面色阴沉，秦墨简直不敢相信，自己一个半步圣级的解石者，竟然在地级区域，把蔡鑫的家当全部输完了。


第908章 算命先生

　　不过，蔡鑫的脸色很快便转好，像是输的不是他原核似的，笑着安慰道：“老大，别丧气，你看最后那一把，差点就赢了，你运气比我好啊。”

　　看他那副倒霉的样子，秦墨真不知道他怎么还能这么乐观的，但他面色阴沉，到不是他输了，而是他竟然没有辨出几块地级原石，居然全部看到的都是废石。

　　秦墨正要说话，远处突然传来一个声音，道：“唉唉唉，两位兄台，老朽看你们印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必定万事不顺不如听老朽一言，由此宏运大发，体健神清、消灾避祸。”

　　秦墨转头看去，差点没吐了，到是蔡鑫一听，目光顿时一亮，迈着小短腿，像是见了亲爹似的，差点被给对方一个拥抱。

　　但他还是很热情的，激动地说道：“老先生，可让我遇到你了，上次你给我卜了一卦，说我倒了半辈子霉，很快就要转运了，这不，我碰上我老大了，运气立马转了。”

　　听到这话，秦墨脸都快黑了，心道：“我要不是气运浓厚，非得被你克死不可，我去，还转运了呢。”

　　不过，他嘴上却没说什么，慢慢的走了过去，上下打量着眼前的老者，看起来还真有几分仙风道骨的气质。

　　但是，看到他打的那个招牌，又想到他前面那句话，脸立马黑了下去。

　　“老朽算不准不收钱，算得准才收钱。”这老者仔细打量了一下蔡鑫，似乎看了很久，才想起他是谁来，眼中却露出了异色，好像很是忌讳他一样。

　　只是蔡鑫这么热情，而且身边还有个秦墨，对他的卜卦也是深信不疑，他便平静了许多，装作一副高深莫测的样子。

　　果然，蔡鑫一听，立即掏了掏口袋，却突然想起刚才原核在赌石坊里都输光了，有些尴尬，道：“虽然转了运，不过，刚才在赌石坊里都输光了，待我下次来时，再补上你一份厚礼。”

　　见此，秦墨是无言以对，拉起蔡鑫，道：“我算的都比他准，你信不信？”

　　蔡鑫一听，顿时有些惊讶，道：“老大，您也会算命啊？”

　　“可不是么，前断祸福吉凶，后知未来因果，绝对算的比他准多了。”秦墨笑着回道。

　　“虽然老朽泄露了天机，灾劫难免，可你是万里挑一，此乃吾命中注定，就算老朽要冒天大的危险，也要给你看个全相！”老者故作深沉地说道。

　　蔡鑫一听，顿时挣开了秦墨的手，道：“老大，虽然我知道你会算命，但这位先生算的真的很准啊，要不你就让他给你看个相，算上一卦，也不碍事啊。”

　　秦墨一脸看傻缺的表情看着他，这世上怕也只有蔡鑫这种倒霉倒到家的人才会相信这种江湖术士。

　　“算命之事，可容不得胡说。”那老者又开口道，“老朽与你相遇，便是注定的缘分，错过了可是会后悔的啊。”

　　秦墨一听，顿时气不打一处来，拉着蔡鑫，道：“你上一次见他是什么时候？”

　　“这个……”蔡鑫掰着手指头算了起来，良久才道，“好像是五年前了，那时候他给我算了一卦，如今遇到老大，才知道可准了，现在又遇到了他，可不是转运了吗？”

　　“你到底有没有药救了啊。”秦墨冷冷的扫了那老者一眼，道，“这家伙就随口一说，知道这家伙为什么要在赌坊门口算命吗？”

　　“为什么？”蔡鑫奇怪道。

　　“因为大多数从赌坊里走出来的人，都是输了钱的表情，他当然要在赌坊门口算命，说什么时来运转，等哪天人家真的赢了，那也不是他算的，而是真的运气来了，自然对他感激涕零。”秦墨说道。

　　“老大说的有道理。”蔡鑫点了点头，秦墨还以为他真转过弯来了，只见他想了想，又道，“可不对呀老大，我都很久没看到老先生了，他怎么可能天天都在赌坊门口呢？刚才我们进去时，都没看到呢。”

　　“……”秦墨无言以对，却恨不得一个爆栗上去。

　　“老朽只为有缘人算命。”那老者补充道。

　　“有个屁缘！”秦墨没好气的瞪了他一看，拉着蔡鑫，道，“你很久没看到他，那自然是因为你五年都在天阳坊市之外，不在坊市内啊。”

　　秦墨突然想起了什么，惊讶的看着他，道，“那十块地级初等原核，不会就是你五年来的积蓄吧。”

　　“是啊。”蔡鑫点了点头，还以为秦墨是为他心疼，立即安慰道，“没事的老大，碰上你我就转运了，以后肯定会得到更多的原核的。”

　　“……”秦墨脸上全是黑线，真想刨开他脑袋看看，里面是不是装了豆腐渣。

　　见他不说话了，蔡鑫又想起了一个为老者开脱的理由，道：“老大你说的确实有道理，毕竟我没来天阳坊市都五年了，不过，刚才进去的时候可没看着他呢。”

　　“指不定他去哪里小便去了呢，怎么可能时时都在这里晃荡？”秦墨没好气道。

　　蔡鑫扭头看着老者，问道：“老先生，你刚才去小便了吗？”

　　老者有些不好意思，不过看到蔡鑫对他深信不疑的样子，眼珠子贼溜溜的一转，道：“老朽乃是仙躯，怎会有俗人的烦恼，这位兄台莫要说笑了。”

　　“兄台个屁，我看着像你家兄台吗？”秦墨毫不客气地说道。

　　听到秦墨话里火药味十足，蔡鑫赶忙打起了圆场，道：“老大，老先生，你们两说的都对，是我错了，不要生气啊。”

　　“闭嘴！”秦墨懒的理他，上下打量着老者，道，“要不这样，你不是要给我算命吗？好啊，既然你这么准，你给我算算，这赌坊里哪块是圣级原石呗。”

　　秦墨得意的道，“算准了，原核是你的，算不准，我也不要你怎么样，拿着你这招牌，去别处祸害人去。”

　　老者一听，顿时灿笑了起来，道：“客官可当真？”

　　“你以为我跟你一样，只会忽悠？”秦墨说道。

　　“如此，老朽便为你卜上一卦，容我算算。”老者说着，还真一本正经的闭上了眼睛，他掐指算了算，突然高声道，“圣级区域东北角的一个彩色石头，便是一块圣级原石！”

　　蔡鑫一听，也不怀疑，拉着秦墨，像捡了宝贝似的，就往赌石坊里冲。

　　秦墨把手一甩，道：“既然他算得准，怎么都得叫上他一起啊，不然，等我们出来了，他跑了怎么办？”

　　“这样不好吧。”蔡鑫说道。

　　“不好个屁，我可是要付出一块圣品原核，才能去解那块石呢。”秦墨说道。

　　“也是哦。”蔡鑫此时才想起来，却惊讶的看着秦墨，“老大，你有圣级原核啊？”

　　他这么一喊，进出的人都停了下来，好几道目光扫了过来，不过当看到两人跟门前这个算命先生在一起时，立即收了回去，不过还是几道停留了许久，才收了起来。

　　“妈蛋，你就是个灾星啊！”秦墨很想一脚把他踹飞出去，这事情都能大庭广众的喊出来，这世上简直没有比他蠢的人了。

　　那老者却笑眯眯地说道：“老朽说的没错吧，你大祸临头咯。”

　　“放你的屁，等下要是那块不是圣品原石，你才大祸临头了呢！”秦墨冷冷地说道。

　　“年轻人说话不要这么冲，小心阴沟里翻了船。”老者贼笑着说完，拿起算命幡，拍了拍蔡鑫的肩膀，道，“走，咱爷俩进去，要是赢了圣品原核，带你去天香坊开开荤！”

　　“好嘞，好嘞。”蔡鑫一激动，就跟老者进去了，没一会又急匆匆的跑了出来，见秦墨黑着脸在那里，立马憨笑道，“老大，请，您先请。”

　　秦墨没好气的瞪了他一眼，心底却在狐疑，这老者难道真的有算命的本事？不然怎么敢跟他进去？

　　他上下打量了老者很久，发现的他的修为并不高，顶了天也就在五气朝元巅峰，而且不像是隐藏了修为。

　　“或者说，他是一个高阶的解石者，跟无涯与冬雷是一个级别？”秦墨心底狐疑，却突然想到了一尘子。

　　再次回到赌坊，依然是人头攒动，不过，当里面的强者见到算命先生竟然也进来了，不由的惊讶，随即一阵阵的嘲弄声传来，显然这个家伙没少忽悠这里的赌客，只不过天阳坊市禁止私斗，加上他忽悠的原石也不多，便没人找他算账。

　　大多数强者都把他当作个笑话来看，走过的地方嘲弄声不断，而这老者却一点也不生气，反而一脸微笑，好像这些嘲讽都是赞赏似的。

　　一开始人们只是嘲弄他，但当他走过人级区域，到了地级区域，而后又走过天级区域，直入圣级区域时，嘲弄消失了，取而代之的惊异。

　　蔡鑫仔细打量了一下，看到满院子的原石，琳琅满目，他看向了东北角，不由惊讶道：“老大，你看，真的有一块彩色的原石呢。”

　　秦墨皱起眉头，也看了过去，果然发现东北角有一块彩色的原石，其周身还流转这异光。

　　按照解石的套路来，这多半是一块废石，只不过是真正的圣品原石为了隐藏自己，而设出的假象。

　　圣品区域与其它区域不同，因为下注太大，所以除了寥寥几个高阶解石者之外，基本上没有其它人的存在。

　　即便是有，那也是来看看热闹，但这次人很多，不过都是来看热闹的，因为这个算命先生走进来了。


第909章 赌石（上）

　　“老朽向来算无遗漏，那块就是圣品原石了。”老者指了指那块彩色的石头说道。

　　话音刚落，周围立时传来一阵哄笑声，那些高阶的解石者们都皱起了眉头，显然对这老者很是不屑。

　　“算命的，你平时忽悠一下也就算了，这可是圣级区域，只有一次机会，想要解石，可得要有一块圣品原核。”

　　“老不死的，真是越来越猖狂了，竟敢来圣级区域忽悠，就不怕等下人家要了你的命？”

　　对于周围的嘲讽，老者依旧是一副惬意的笑容，好想那些话都入不了他耳一样。

　　蔡鑫有些紧张的看了看秦墨，小声道：“老大，您可悠着点，虽然这个老先生算无遗漏，但是，您还是悠着点。”

　　秦墨点了点头，目光紧盯着那原石，心道：“按照常理来说，这块原石绽放着如此光芒，应该是废石才对，只不过，这光芒自内而发，十分醇厚，难免会让人产生有可能是真石的怀疑！”

　　之前在青古的时候，秦墨解了不少的原石，而且还得到了第三代解石大师的霸道控石术。

　　虽然不知道这里的解石者等级跟青古的有什么不同，但第三代解石大师号称是五代中最强者，自然也不会差了。

　　“怎么样，小伙子，老朽可是给你指了一条发财的明路呢。”老者笑着说道。

　　闻言，周围顿时一阵鄙视，只有傻子才会相信这算命先生的话呢。

　　“此石有异！”突然，一个声音传入秦墨脑海，却是来自储物戒中的那个灵魂，自然也就是一尘子了。

　　“哦，你不是说，不出来就辨不出原石吗？”之前赌石时，秦墨为了试水，就想过让一尘子出手，谁想到他说不出来，根本无法辨石。

　　不管他是真心还是如何，秦墨自然不会强求他，于是才把蔡鑫五年的积蓄都给输光了。

　　“此地的原石与青古的原石不同，等级要强上很多，圣级初品，怕都赶得上青古的圣级上品了。”一尘子解释道，“而且，石群相护，想要辨别，也是很困难的，这也是之前你为何会失败的原因。”

　　顿了顿，一尘子又道，“当然，你身边的这个人族，着实有毒！”

　　秦墨无言，看了蔡鑫一眼，却见蔡鑫也凝重的看着他，显然很担心他会失败。

　　秦墨却不相信一尘子的解释，这家伙不愿意辨石，多半是因为自己把他关太久了，所以一时发起了牢骚，不过他也没有戳破的意思。

　　“好在我那块原石也是圣级上品，即便换成这里的，也足够列入圣了吧。”秦墨问道，“你为何能够断定此石有异？”

　　“寻常的原石，即便释放出光芒来，也有可能是圣品原石制造的假象，不过，眼前这块却大有不同，光芒层次分明，虽然有掩人耳目之嫌，可是内在的色泽也是如此层次，便足以说明问题了。”一尘子说完，提醒道，“当然，我也可能会出错的。”

　　没有任何一个解石者能够说自己辨石有十成的把握，哪怕解石大师也是如此。

　　见着老者又要开口，秦墨笑着道：“既然你有这么大的把握，那我便姑且一试好了。”

　　说话间，他看向了赌石坊的管事，道，“我要切那块原石！”

　　“什么！”在场的人都看向了秦墨，更有人惊呼，道，“没想到，这世上还真有这样的傻子啊，居然信一个算命先生的话。”

　　一帮高阶解石者都可怜的看着秦墨，他们在这里待了这么久，那块原石不知道看了多少次，起初也有人怀疑可能是真的，但最后还是打消了主意，因为真的几率太小了。

　　“你要切那块原石？”管事的走上来，有些惊讶，若不是看秦墨也是人族，他估计就不会这么问了。

　　这样的冤大头，赌石坊最喜欢了。

　　“有问题吗？”秦墨反问道。

　　“没问题。”管事摇了摇头，道，“圣级区域的规矩，你知道吧？”

　　“自然知道，不就是一块圣级原核做底嘛，如果切出来，不但得到里面的原核，且还能拿回自己的那块。”秦墨说道。

　　“没错，如此便交割吧。”管事的拿出一个银盘。

　　“不过，圣级原石我是有，却没有圣级原核！”秦墨一抬手，随即一物出现在了银盘上，这是一块黄色的石头，几乎成了晶体。

　　那管事一愣，仔细一打量，脸上立即一喜，笑道：“果然是圣级原石，虽然还未解开，却已经剖析了迷障，到也合格了。”

　　一些高阶解石者脸色都是一变，万万没有想到算命先生找上的冤大头，真的有圣级原石。

　　他们仔细打量着这块黄色的石头，所谓破了迷障，便是将原石外在的隐藏全部剖析，这样的原石自然是价值无量，只需要寻一名解石者解开就行，虽然对解石者等级也要求，却是可以低一个等级来解的。

　　虽然还不知道里面到底是哪一种圣级原核，不过只要入了圣级，哪怕只是初品，也是价值无量的。

　　况且，原核解出来，自然也会失去一些灵性，虽然不多，却也比不上这样还在原石的原核了。

　　那管事把原石一收，笑着道，“你是最近一年来，第一个入圣级区域赌石的，如此，赌石坊便给你个优惠，便不收你的解石费用，不过，这一块如果真的是圣级原石，却是需要解石费用的。”

　　“多少？”秦墨问道。

　　“一块天级初品原核！”管事说道。

　　“这么贵啊？”秦墨有些惊讶，但其他人看到他的表情却不一样，能拿出一块圣级原石，而且还是剖析了迷障的原石，还闲这点费用吗？

　　之前进来听到蔡鑫喊那句的强者都觉得有些可惜，现在秦墨赌输了在这里，这块圣级原石就是赌石坊的，他们自然也没有机会抢夺了。

　　“不贵了，圣级的解石者，即便在整个山海关，也不过只有十位而已。”管事笑着道，“他们不是解石者工会的长老，便是解石者工会的副会长了。”

　　“哦，那这里解石者工会的会长，难道是神级的解石大师吗？”秦墨好奇的问道。

　　“没错，这位解石大师，乃是百族联盟的强者，修为虽然不高，却胜在天赋异禀！”管事用的是“百族联盟”而不是异族，显然有些顾忌赌石坊里的异族解石者，说完他问道，“贵客便说，是要自己解石，还是……”

　　管事显然不认为眼前这个青年是一名圣级解石者，他都做好了准备要去解石者工会请一位长老过来了。

　　“那还是我自己解吧。”秦墨轻描淡写地说道。

　　刚才还议论纷纷的圣级区域一下平静了下来，所有人都惊讶的看着秦墨，直到蔡鑫大声地说道：“什么，老大，你是圣级解石者啊？”

　　“不是。”秦墨摇了摇头。

　　众人都是目瞪口呆，不是圣级解石者，敢自己解石，不是蠢到家，就是不知道什么叫解石了。

　　不过，想到这彩色的石头是一块废石，他们立即释然了，可即便是废石，在圣级石园里，也相当于地级上品的威能，稍有不慎就会被反噬，轻则元气受损，重则危及血脉。

　　看到秦墨那副轻描淡写的样子，众人都明白了过来，眼前这位肯定是一个人族的世家纨绔，根本不把解石放在眼里。

　　虽然解石者工会在山海关的势力很大，不过却不像是青古那么大，比起古世家和百族联盟来，解石者工会也不过是个被玩弄的小实力而已，在这里要想自立，还得靠拳头硬，当然如果是圣级解石者，自然也是衣食无忧，受人尊崇的。

　　蔡鑫傻愣愣的看着秦墨，很久才反应过来：“老大啊，这石可不是想解就解的啊，一旦……”

　　他话还没说完，秦墨摆了摆手，道：“放心，我自有分寸。”

　　老者从始至终都没有说话，不过在秦墨开口要解石时，他眼中到是露出了一抹异色，只不过脸上的笑容越来越盛了。

　　走到原石前，秦墨拿出了刻刀，这刻刀可不是普通的刀，而是跟他心意相通的至尊龙刃。

　　只不过，秦墨将气息收敛了而已，形状也与普通的刀没有太大的分别。

　　石园中始终氤氲着一股奇异的雾气，十分有灵性，秦墨走过去时，围观的高阶解石者都有些吃惊，因为不是解石者，根本不可能走到想要的原石面前，会被这雾气所迷惑。

　　“此人看来不是想象的那么简单。”一些解石者凝重起来。

　　左右观察了一下原石的成色，秦墨找准了切口，便是一刀下去，众人都是目瞪口呆，像他这般霸气的解石在圣级区域可不多见。

　　众人都屏住了呼吸，随着秦墨四刀下去，那三丈高的原石立即变成了一根长长的方柱。

　　到此时，这石头已经没有了之前的光彩，呈现焦黑之色，在场的解石者都嘲笑了起来。

　　“如此焦黑的成色，里面又怎会有原核呢。”

　　“断定废石无疑了。”

　　“老忽悠，这回你可忽悠大了，还不快跑吗？”

　　断定下来后，人们都嘲笑着看向算命的老者，就连蔡鑫也有些怀疑的意思了，毕竟这可是他老大一块圣级原石换来的机会啊。

　　“不到最后，谁敢断定里面没有原核呢？”算命老者依旧平静，不同于刚才，他说话了，只是对周围嘲讽依旧毫不在意。

　　“咦，他还没放弃！”众人看去，发现秦墨又是两道下去，直接把头和尾砍了下去，只剩下中间几寸的方块，落入了他的手中。


第910章 赌石（下）

　　秦墨拿着这块方形的石头，脸上露出了笑容，周围的人还以为他在傻笑，却没有人可怜他，更多的是讥讽和嘲笑。

　　但是，当秦墨挥刀手中的刻刀时，他们的脸色都变了，如果刚才秦墨那大开大合的解石有些儿戏，那现在就是真正的实力了。

　　人们只看到手在动，刻刀在闪，石皮不断的脱落，却唯独看不到刀的存在，但那块焦黑的石头，却变成了椭圆形。

　　突然，秦墨手中光芒大作，那石头悬浮在空中，震颤了起来，一股恐怖的气息自其中传来，围观者无不惊颤。

　　“石阵，竟然是石阵，里面真的有原核！”一群高阶解石者脸色都变了，能出现石阵，自然是圣级原核无疑了。

　　“这个老忽悠竟然撞对了！”在场的人看向算命老者，发现他脸上也有些惊讶，不过很快又变得高深莫测起来。

　　“此子是解石者没错，可是，如此年轻，碰上一块圣级原核，能解得开吗？”

　　“刀功了得，可解石靠的并不只是刀功，破不了石阵，很可能会被反伤，甚至性命葬送。”

　　“可惜啊，这样一块圣级原核，若是能让解石者工会的长老来解，那该多好，此子若是胡来，怕是连原核都会毁掉的。”

　　周围的人议论纷纷，说什么的都有，但大多数都是可惜了这块圣品原核，此时即便是圣级解石者前来，也无济于事了。

　　秦墨此时确实感觉很吃力，他以前最多解开的是半步圣级，如果按照此地原石的划分，自然也入不了半步圣级。

　　解石除了要有天赋之外，便需要神魂足够强大，秦墨的神魂在同级的人王中，绝对无人能比，因为他还是一名丹师，怕是同级的十倍，比一般的圣王都不差分毫。

　　以前在青古他是半步圣级，到了山海关，原石的质量普遍比青古的要高，自然也就相当于天级。

　　算上来，他经历了这么多年的修炼，顶多也就是山海关的初入圣级的解石者，况且这还是他第一碰上石阵。

　　阵法他自然了解一些，但那仅限于各族的阵法，不在这石阵中。

　　正当他束手无策时，一尘子突然开口道：“寻一个生门，破阵而入，顺着阵门割开石皮！”

　　秦墨一点就透，立即寻找起生门来，虽然这气息压迫感很强，不过以他的实力到还是能够坚持住的。

　　不一会儿，秦墨再次动了，他的刀直入石阵的一角，随即深入阵门之中，这时候他的眼前突然一片梦幻，好像来到了另外一个世界一样。

　　“这石阵，竟然还有幻术的效果，果然不愧是圣级原石，不过……”秦墨冷笑一声，运转神魔紫金血，那股毁天灭地的意志突然出现，所有的幻想立即消失的无影无踪，“跟我比意境，你还差得远呢！”

　　秦墨正得意呢，突然感觉手中的刀沉重了十倍，一股可怕的压迫感自手中的石头传来，身体顿时有些摇摇欲坠。

　　“这是圣级原石的殊死一搏，若是刀离了石阵，便会功亏一篑！”一尘子提醒道，“到时原核里所有的力量，都会化成毁灭性的力量，侵入你的身体，按照我的推断，至少该是帝尊一击！”

　　“说什么风凉话，怎么办？”秦墨冷道。

　　刀与他心意相通，可奈何这是圣级石阵的触动，照此下去，不但他的身体支撑不住，连神魂都支撑不了。

　　“让我入你的体，帮你一把！”一尘子说道，“以吾的解石术，一块圣级原石，又算的了什么。”

　　秦墨沉默了片刻，问道：“没有别的办法吗？”

　　“有，但这块圣级原石，远超你的解石境界，你根本施展不出来！”一尘子说道。

　　秦墨再次沉默，而此时外界的围观者都看着他，一开始没有人认为他能够破开石阵，但当他的刀进生门时，围观者的脸色都变了，尤其是高阶的解石者。

　　不过，看到秦墨突然又停下，加上石阵的作用力越来越大，压迫的气息越来越强，他们都松了一口气。

　　“此子，怕是有半步圣级的解石者，只可惜，里面是圣级的原核啊。”

　　“能够坚持到这一步，已经令人惊讶了，要想在进一步，怕是不可能了。”

　　“不知是人族那家的子弟，以往从未有耳闻啊，可惜了，真是可惜了。”

　　众人议论纷纷，蔡鑫却满脸担忧，他突然看向了算命老者，道：“老先生，您帮帮我家老大吧，您帮帮他吧。”

　　闻言，周围顿时一阵嘲笑，一名异族说道：“走了狗屎运，才瞎蒙到了这块圣品原石，你当他真的是神仙，还能有神级解石大师的手段？”

　　“真是害人害己，老东西，这小子要是死了，他背后的世家，肯定跟你没完。”

　　“等着被世家追杀吧。”

　　他们看老者的表情都是幸灾乐祸，平日里这家伙就是个笑话，今天闹大了，自然就变成大笑话了。

　　老者却不在意他们的话，看着蔡鑫，道：“老朽只负责算，不负责解。”

　　“哈哈哈，你要真能解了，我都给你提鞋了。”一名人族强者讥笑道。

　　“老朽确实不能解。”老者顿了顿，指了指秦墨，道，“却并不代表他解不了。”

　　“哈哈哈……”又是一阵哄笑传来，一名高阶解石者指了指秦墨，道，“你看他这个样子，解得了吗？”

　　“哦，你看他解不了吗？”老者看着秦墨道。

　　刚才这名高阶解石者指向秦墨时，却并没有看到，他讥笑着回过头，却张口结舌：“这怎么可能！”

　　秦墨就好像是变了一个人似的，手中的刻刀挥动，连破数道阵门，整个石阵已经只剩下不到两成存在。

　　其余人也都是目瞪口呆，随着石阵被破开，最后一层石皮也消失不见，露出了晶莹的原核，散发着祥和的气息。

　　“圣级中品，这是天血精！”有人认出了这原核本相。

　　“天血精！”人们看着秦墨手中的原核无比羡慕，但贪婪的目光显然比羡慕的要多。

　　也难怪他们会如此了，这天血精的效用乃是血精的十倍，谁都知道血脉达到一定的级别之后，血精已经无法再提升上去。

　　人族有九星血脉，异族自然也有自身的血脉强化之道，即便是帝尊强者也能够使用，而且效果很不错。

　　对于人王和圣王自然也是不凡，不过人王之下的强者，若是血脉本身不够强大，使用天血精，血脉便会被撑爆，这跟元气过量是一个道理。

　　最后一道阵门破开，里面的天血精完全曝光在人们的眼前，晶莹剔透，却透着强大的血脉气息，这种吸引力，不是意志所能抵挡的。

　　不过，秦墨很快便将其收了起来，但周围贪婪的目光依旧丝毫不减。

　　“这样算来，我赢了吧？”秦墨脸色有些不好，他本来以为只是一块圣级初品，却没想到是一块圣级中品。

　　最后还是一尘子附身，才将这原石给解开了，而一尘子的实力，他算是真正见识过了，要不是有葫中仙的禁制在，他还真不敢将这家伙给放出来。

　　此时众人才反应过来，看着秦墨不由倒吸了一口凉气，因为他是如此的年轻，却解开了一块圣级中品的原石，也就意味着，他已经是圣级中品的解石者了，可位列解石者工会的长老。

　　那管事老半天才反应过来，说道：“没想到，您竟然是一位圣级解石者，是我看走眼了。”

　　说话间，他唤了一声，立即有侍者托着那银盘走来，其上自然是秦墨那块圣级初品的原石了。

　　“物归原主。”管事挤出笑容道。

　　那些高阶解石者看到如此，都是后悔不已，早知道试一试也好啊。

　　秦墨收回原石，笑道：“凑巧突破了。”

　　管事面色一凝，苦笑道：“那您这突破也太是时候了，而且还是连破两级。”

　　“哈哈哈，我是天才。”秦墨大笑，这确实一句大实话，因为他只有解石的天赋是自带的，其它都是凑起来的。

　　管事奉承了一句，问道：“您还赌吗？”

　　这赌石坊显然并不在意圣级解石者前来赌石，因为这圣级的石园里面，可不止一块圣级原石，要想在这么多废石里找出来一块圣级原石，即便圣级解石者的成功率也不高。

　　秦墨刚才就是托了一尘子的福，自然不可能继续赌下去，至于一尘子？刚才附身之后，便萎靡不振了。

　　“来日方长。”秦墨说完，便走向了那老者，道，“前辈还真是神机妙算啊，说吧，要多少算命费。”

　　算命老者一听，笑道：“这原石老朽盯了很久，不过，与老朽无缘罢了，既然你解开了，便是与你有缘，何谈收费呢。”

　　“要的，一定要的，我不希望欠下什么因果。”秦墨说道。

　　算命老者一听，眼珠子贼溜溜的一转，秦墨顿时有一种不详的预感，果然，老者顿了顿，道：“就把你那块圣级原石给我吧。”

　　秦墨没有说话，围观者却是惊讶，笑骂老东西不懂事，明明是瞎蒙的，竟然还敢狮子大开口。

　　犹豫了片刻，秦墨毫不犹豫把那圣级原石递给了他，道：“你我两清。”

　　老者愣了一下，突然大笑道：“哈哈哈，老朽就却之不恭了。”


第911章 牛头马面

　　解开这原石后，秦墨突然感觉有些摸不清这老者的头绪，所以他才把这自己那块圣品原石给了他，算是了结了因果。

　　对于这种摸不清楚来历的人，秦墨可不敢受他的恩惠，万一结下什么天大的因果，到时候倒霉的还是他。

　　而且，这块圣级原石里的东西，即便再好，也比不上这块天血精的，所以说来说去，还是秦墨赚了。

　　秦墨到是奇怪，为何老者竟然会这么爽快的跟他了结因果，让他更加摸不着这老者在想什么了。

　　到是蔡鑫没有任何忧虑，此时对秦墨佩服的是五体投地，对这老者更是深信不疑。

　　但谁也没想到，老者刚得到圣级原石，转眼间就找到了那管事，将他换成了一千块天级原核。

　　圣级原石，换成天级原核，这种事情也就只有这老者干的出来，连那管事都愣了一下，但还是很爽快的给他换了。

　　出门时，秦墨问那老者为什么要换，老者毫不犹豫地说道：“老朽就是个算命的，可没你们这种实力，万一哪天被人打劫了，性命不保啊。”

　　“……”秦墨无语。

　　蔡鑫确实深以为然，这倒霉货显然没少被人打劫，像是每次都差点把命给丢了似的。

　　“走，老朽今天高兴，请你们去天香坊喝花酒。”老者说着，把那算命幡一收，拉着蔡鑫往远处走去，看到秦墨还愣在门口，他喊道，“快点啊小子，最近天香坊的姑娘是越来越水灵了，老朽这次非得找个异族姑娘尝尝鲜不可！”

　　若是再猥琐一点，秦墨还真怀疑这家伙就是个江湖骗子，行为简直变态到了极点。

　　最后，秦墨还是跟了上去，但他到了天香坊，便傻眼了。

　　天香坊便是天阳坊市中的青楼，不过这个青楼里都是异族女子。

　　不同于中州皇城的烟雨阁，这个天香坊里只卖肉不卖艺，偏偏这是在天阳坊市里，所以进出天香坊的人族也不少。

　　看到那进进出出的两大阵营强者，秦墨实在难以脑补里面的画面。

　　虽然说，里面的异族女子都化作了人形的，但也有些没有化作人形的啊，顶着个牛头马面的，这得是有多重口味啊。

　　看到秦墨傻愣在门口，走进去的老者喊道：“老朽准备给你看个全相，错过了这次，可就再没有机会了啊。”

　　“老大，老大，快进来，这里很好玩的，真的很好玩。”蔡鑫傻愣愣叫着，让秦墨真的怀疑他是不是不知道这里是干什么的。

　　想到算命的事情，秦墨叹了口气，便走了进去。

　　老者似乎很熟络，一进去便有几个牛头马面的异族女子招呼，秦墨看到那张马脸，都快吐了，老者居然还跟她们搂搂抱抱的，抬手就抓向了人家的胸。

　　很快秦墨发现蔡鑫一点也不生疏，不过他的口味到还正常，虽然搂着一个异族女子，却也是个人脸模样的，而且很妖媚。

　　“狐族！”秦墨一眼就看出了异族女子的本相，却有些不可思议。

　　这和谐的程度，简直就不像人族跟百族还在生死搏杀，而是东鉴说的众生平等，和谐共处。

　　正脑补着万一意外了，会生出个啥来时，老者拉着两个牛头马面，走向了楼，一边走着，还一边说道：“算命了，算命了！”

　　“无耻！”秦墨咬着牙跟了上去。

　　秦墨三人正在天香坊“快活”，此时在天通铺外，进去了三名中年人，而这三名中年人都隐藏着气息。

　　接待的依旧是那青年，却还没等他说话，为首的中年人道：“将管事寻来！”

　　他只是稍稍露出了一点气息，那青年脸色顿时一变，灰溜溜的去了内堂，不一会功夫，那管事便走了出来，看到三人时，愣了一下，紧跟着便和颜悦色道：“是打探消息，还是接受任务啊？”

　　“自然是打探消息。”另外一名长相凶恶的中年人说道。

　　“什么消息？”管事问道。

　　为首的中年人立即在纸上写下了内容，递过去说道：“三日之内，我要知道此人的下落！”

　　那管事一看，脸色顿时一变，沉默了片刻，道：“此人真的来了山海关？”

　　“有没有来，过一阵子你们不就知道了吗？”那名儒生模样的中年人拿起了那册子，一边查看，一边说道。

　　“既然是在山海关内，三日尚可，可列为甲级任务，不过，此人身份不一般，价格自然也会不同。”管事笑着道。

　　“价格不是问题，三日之后，我们必须得到消息。”为首的中年人说完，转身往外走去。

　　突然，那儒生模样的人脸色一变，说道：“等等，你们看看这个任务！”

　　两人走过去一看，脸色顿时大变，为首的中年人问道：“这个任务是谁发布的？”

　　管事笑了笑，这次表情却很严肃，道：“天通铺开设时就有规定，不透漏任何发布者信息。”

　　一脸凶恶的中年人立即释放出了恐怖的气息，那管事却岿然不动，到是那儒生模样的中年人拦住了他，道：“那么，我们再要一个任务，寻这发布任务的人，时限依旧是三日！”

　　管事点了点头：“好，同样列为甲级任务，一样是一块圣级原石。”

　　三人转身离去，那青年这才松了一口气，小声地问道：“为何不直接告诉他们这人就在天阳坊市呢？”

　　“你知道他们发布的任务是什么吗？”管事笑着问道。

　　青年人摇头，那管事立即把那张纸递了过去，青年一看，脸色顿时大变：“这个人竟然来了山海关！”

　　“没错，此人身份非同小可，而且，学宫门外那一战，谁都清楚，我现在有些怀疑……”管事没有把话说完。

　　“长老是说，之前那人族，跟这个人是一个人？”青年有些心颤，身为异族，不可能不知道这个人。

　　至尊古路上，杀绝了异族至尊，各族的古祖对他都上了心的，但是当学宫外那一战发生后，整个百族联盟都哗然了。

　　十大王族的古祖甚至前往星空寻了那黄金巨猿古祖，可得到的答复，却让人很无语：“关你们鸟事。”

　　然后，自然是一场大战，只不过结果让人很无语，十位古祖的法身全部被打爆，那猴子虽然受了伤，却也并没有大碍。

　　尽管只是法身，可也足见这猴子的恐怖实力了。

　　管事却笑着道：“三日后，不就知道是怎么回事了吗？”

　　青年有些激动：“如果真是他，也许能够一洗前耻了！”

　　三名中年人离开后，寻了一个住处，随即布下了禁法，若是秦墨看到三人，一定会认出其中一个，那领头的正是吴家家主吴起风。

　　“竟然有人开始打听山海家的事情了。”儒生模样的中年人却是三家联盟中的黄家家主，其实力自然不弱。

　　“此事非同小可，若是被揭露出来，恐怕后果难以想象。”那一脸凶恶的中年人却是刘家家主。

　　吴起风却面不改色，道：“这不正好是我们的机会吗？虽然年月已久，可那件事肯定跟古世家脱不了关系的。”

　　两人也是一愣，也都露出了笑容，黄家家主说道：“这格局，确实也该变一变了，就是不知道这打探消息的到底是谁了。”

　　吴起风想了很久，突然想到了一个人，脸色很不好：“难道是他？”

　　“他好像确实跟山海家有关系，据说他初来皇城时，古世家曾联手擒杀他，最后有山海家的人出来了，还拿走了山海印！”刘家家主脸色不好。

　　“不管是不是他，杀女之仇，不得不报！”吴起风咬牙道。

　　“如果是他，现在是不是该缓一缓了？”黄家家主却有些犹豫。

　　吴起风立即沉默了，如果真的是秦墨，背后显然是有学宫在支持的，学宫的背后是夫子，撼动古世家的地位并非不可能。

　　“古世家的地位若是被学宫撼动，我们便有崛起的机会，一旦拿到了古世家的城池，我们大有可为！”刘家家主有些激动。

　　吴起风咬着牙，他想了许久，道：“如果真的是他，我们便不要发动最后那一环，但前面的几环，是肯定要做的，到时候便随时置他于死地！”

　　“没错，若是学宫真要跟世家走向对立，正好成全了我们，到时候即便杀了他，我们也能够站在古世家背后，对抗学宫，正好免去了后顾之忧。”黄家家主笑道。

　　此时，天香坊内。

　　秦墨觉得自己快要疯掉了，对面的两个牛头马面的女子，正伺候着算命老者，好在这变态的老家伙没干出什么背弃人伦的事情来，只是让这两个异族女子伺候着他喝酒。

　　到是蔡鑫这家伙让秦墨意外了，自从跟那狐族女子进了隔壁的房间后，便没有出来了。

　　秦墨突然想到，这家伙运气这么背，万一在床上出点什么事，那可就真乐子大了。

　　“你不找两个姑娘伺候一下吗？”老者灿笑着道，“放心，不差钱，老朽说了请客，绝不会赖账的。”

　　“我不是怕您赖账，只是这实在不符合我的口味。”秦墨苦笑道。

　　“牛头马面吗？”老者笑着道，“嘿嘿，红粉骷髅，熄了灯不都一样吗？”

　　“那是您重口味，我接受不了。”秦墨说道，“要不，您老赶紧的给我算个命，算完了我好离开，就不耽搁您老洞房花烛了。”


第912章 蔡鑫的奇异

　　算命老者一听，立即撇开那牛头马脸，说道：“你的面相到是不错，不过，还得看看手相。”

　　秦墨扫了那牛头马面一眼，立即伸出了手掌，道：“您老悠着点，别喝了酒，瞎算！”

　　“嘿嘿。”算命老者不以为意，抓起秦墨的左手，严肃了起来，“所谓手相，分为八卦，即坎、艮、震、巽、离、坤、兑、乾等八个区份则显现了人的妻、财、子、禄、田、宅、父、母等八种福禄。”

　　“哪一区份较薄，那卦所属的福份便较薄；哪一区隆起如山丘，则表示该卦位所属的福禄较重。简单的说，人的福禄分为八个种类，若八卦全部起者，即人生各种福禄也均匀地好，亦即是掌肉丰厚也，加上手背骨隆厚，则称为掌厚，其福禄则更重。”老者一边打量，一边解释。

　　可是，他看完秦墨的手之后，脸色顿时一变，沉凝道，“你的手相竟然虚无飘渺，乾坤不定，八卦不合！”

　　“什么乾坤不定，八卦不合？”秦墨奇怪的问道。

　　“所谓虚无飘渺，乾坤不定，便是命运虚离，无法预测，所谓八卦不合……”说到这里，老者眼中透着精光，道，“便是与世不合，就像是无根浮萍，没有依托。”

　　“无根浮萍！”秦墨之前以为这算命老者有些手段，却也没想到，单凭手相竟然能够看出他是无根浮萍。

　　所谓的无根浮萍，自然就是没有这个世界的根基，如果他是出生早这个世界，那也就不叫无根浮萍了。

　　秦墨虽然不懂算命，但他也知道这命理是跟神魂有关系的，秦墨的神魂就是来自世界之外，自然不可能在这个世界有根基了。

　　老者凝重地笑道：“看来，你小子是大有来历啊。”

　　秦墨愣了一下，道：“我好以为您老早就知道了呢，不过，到现在我也认为，您老早就知道了一些事情。”

　　“哦。”老者狐疑道，“这又从何说起？”

　　“从你遇见我到现在。”秦墨笑着说道，“若是您老从一开始，就不知道我的来历，又怎么会想着给我算命？”

　　老者笑着不答话，像是听不懂他在说什么似的。

　　“我这个人向来不轻易与人争，除非这件事情或者是东西，是我必须的，我才会跟人争执。”秦墨自顾自地说道，“但是，跟您争执，却是在看到你的第一眼，就已经出现了，后来，甚至是跟您赌了一把！”

　　“若是巧合呢？”老者笑着问道。

　　“可这并非是巧合，如果是巧合的话，您一个算命先生，又怎么敢跟我争，要知道您表现出的修为并不如我。”秦墨微笑道。

　　“我自打算命以来，就一直在赌坊之外，几乎没有离开这天阳坊市，你又知道不是巧合了？”老者笑着道。

　　“要知道是不是巧合其实很容易。”秦墨笑着道，“一个普通的算命先生即便是忽悠，也不可能跟我忽悠，更不可能跟我赌，所以，您绝对不是普通的算命先生……”

　　说到这里，秦墨自信道，“但是您跟我赌了，所以，您绝对不是普通的算命先生，但您最大的破绽不在于跟我赌，而是，您竟然敢算命！”

　　“哦，我为什么不能算命？”算命先生笑着问道。

　　“天道循环，一切皆有定数，况且，命运岂是人能揣测，更何况一个凡人，又怎敢算命呢！”秦墨微笑道。

　　“无斗小民，又怕什么定数，老朽我自是天不怕地不怕，只为了糊口而已，若是这天道真要了老朽的命，那也是老朽活该啊。”算命先生笑着道，“更何况，老朽从未说过，我是凡躯，我之前说了，我是仙躯。”

　　“仙是什么东西，总能够比得上我天香坊快活呢。”这时，那牛头女子娇笑着说道，“这位人族公子，若是不喜欢我两姐妹，可寻个狐族女子，要知道吾百族中，只有狐族最擅长此道，吾等是比不了的。”

　　“没错，你要不寻个狐族女子，那可都是千娇百媚之躯，快活快活。”算命老者也跟着附和道。

　　“我不号这一口。”秦墨一脸平静，看着老者道，“您真不打算告诉我您是谁吗？不要紧，反正我也不想知道，既然您已经知道我是无根浮萍，那么，你告诉我，我接下来命理如何？”

　　老者一听，突然凝重道：“无根浮萍，如那明月无根，自然是无依无托，不过，你这浮萍却跟一般的浮萍不一样，你的根虽然虚无飘渺，却暗藏因果，至于是何因果，老朽看不出来。”

　　老者顿了顿，继续道，“未来看不清，谁也看不清，但是，老朽看到的是最近的事情。”

　　“哦，如您所说，我最近有大难了？”秦墨笑着问道。

　　“没错，你确实有大难在身。”老者凝重道，“且是在你见到老朽之前，这大难之因，便已形成。”

　　“呵呵。”秦墨突然笑了，“我来此之前，便知道有大难出现，因为这一切都是我安排的！”

　　“不不不。”老者摇了摇头，道，“此大难，与你之大难不同，你之大难，因为某些因果，可逢凶化吉，可老朽算出的大难，却是某些你已忽略的东西，到如今你已有性命之忧！”

　　“性命之忧？”秦墨一听，哈哈大笑道，“你不觉得你有些滑稽吗？你到底是谁，何不直言相告，想要我帮你做什么，何不直言相告？”

　　老者却摇了摇头，叹息道：“哎，世间有诸般因果，有的是人所造，有的是命所造，你的命就如此，要想逢凶化吉，却难之又难。”

　　秦墨觉得没有听下去的必要了，拱手一礼，道：“谢过您老请酒，改日若是有空，秦墨必回敬您老，这就告辞了！”

　　老者也不介意，等到秦墨走到门口时，却突然叫住，道：“老朽这里有一张符箓，可帮你逢凶化吉，免去灾祸。”

　　秦墨定住了脚步，他头也不回，道：“你为何要帮我呢？”

　　“虽然老朽不相信缘分这东西，不过，既然你跟那小子有缘，却也不得不助你一臂之力。”老朽嬉笑道，“不过，这符箓，你要也罢，不要也罢，反正就在这里。”

　　“哦，你说的是蔡鑫？”秦墨回过头，笑道，“这小子不会是您的私生子吧？饶你这么费心。”

　　一听到“私生子”三个字算命老者立即皱起眉头，道：“蠢物，你要就要，不要就不要，老朽才懒得管你是死是活！”

　　秦墨身形一闪，接过那符箓，笑道：“要自然是要的，不过，您老让我怎么偿还这个人情呢？”

　　“你帮了那小子，就算是偿还老朽的人情了。”说到这里，老者露出身边的两个异族女子，斥道，“若是无事，便不要妨碍老朽快活了。”

　　秦墨疑惑，便离开了房间，到了傍晚，只见蔡鑫醉醺醺的走出来，秦墨突然板着脸，道：“跟异族女子行这般背弃人伦之事，你就不怕回到玄黄大陆，遭天谴了？”

　　蔡鑫一见秦墨，立即灿笑道：“山海关就是这样，老大，您是不知道，这狐族女子有多厉害，那可是……”

　　“行了行了，别那么多废话，我不想听。”秦墨一想到他干的那些龌龊事，脸色不好，认真道，“你跟我说句实话，你到底是谁？”

　　蔡鑫一听，顿时愣住了，本想要敷衍几句，看到秦墨这么认真，立即沉思了起来，过了片刻，他开口道：“我就是我啊，姓蔡名鑫。”

　　顿了顿，他又说道，“老大，你不会是怀疑我是异族吧，那可不能啊，我就是蔡鑫，如假包换，不信您瞅瞅。”

　　说着，蔡鑫就想要扒衣服，却被秦墨给阻挡了，虽然是傍晚，但这来往的人族和异族却不少，让人看到，还不以为他恶趣味啊。

　　“你从何处而来？”秦墨问道。

　　“这个……”蔡鑫想了想，说道，“不知道，自打我懂事起，就在山海关了，就是运气比较背，要不是遇到老大你，我就得被被那些异族给斩了啊，老大，你可不能把我给抛弃了啊，我这世间，就你这么一个亲人了啊，老大啊……”

　　看到他说着说着，就一把鼻涕一把泪的，秦墨立即打断道：“你出生在山海关？”

　　“是啊，我的父母早死，养父养母也早死，据这个算命先生说，我是克父克母啊，不过，老大，您不是我的父母，您是我的老大，我肯定克不了你的。”蔡鑫嬉笑着说道。

　　秦墨直接把他后面那堆废话给忽略了，他还真没想过，有人是能出生在山海关的。

　　似乎看出了秦墨的疑惑，蔡鑫说道：“在山海关落户的人不少的，常年征战，都是军户了，我家就是军户。”

　　说到这里，蔡鑫一脸得意，“可惜啊，打小父母就死在战场上了，养父养母虽然疼我，最后也死在战场上了，我跟异族不共戴天，迟早有一天，我要杀光这山海关所有的异族，为我父母报仇！”

　　说到这里，蔡鑫突然凝重了起来，身上更是透出一股异样的气息，连秦墨都感觉到几分生畏。

　　“老大，你怎么啦？”蔡鑫问道。

　　“没事，我们先找个住的地方，最近要办几件事。”秦墨扭头走向了天阳坊市的驿站。


第913章 杀人于无形

　　夜深人静，蔡鑫躺在客栈的床上鼾声如雷，秦墨却坐在窗台边，像是等待着什么，许久过后，一道影子掠过窗口，进入了房间内。

　　这道影子无声无息，即便是仔细看，也不一定能够看出什么，他似乎看不到坐在窗边的秦墨，掠过窗檐便入了房间内。

　　突然，他手中寒光一闪，出现了一把匕首，缓缓的朝床上的蔡鑫走了过去，不过他的目标却并不是蔡鑫，而是床上的另外一人。

　　影子轻盈的飘荡了起来，没有任何生息，就像是鬼魅一样，不，连鬼魅都做不到他这样的轻灵。

　　他飘到床上，仔细的打量着床上的另外一人，像是确定了什么，很快便从床上飘了下来，不一会便消失在了窗外。

　　等他离开不久，床上的另外一人坐了起来，他走到窗檐前，说道：“影族！”

　　秦墨一直坐在窗边，看完了整个过程，说话的人跟他一模一样，不过等他说完时，却突然化身成为一名曼妙的女子。

　　“这名影族的隐匿术很高明，若不是刻意等他，很难发现他的存在。”秦墨说道。

　　“做好印记了吗？”这女子正是分身。

　　“自然做好了，只不过，来的是影族，有些奇怪，怕不是我要找的人。”秦墨本来是想借用天通铺散布消息出去。

　　如果有人来找他，这样他也就能够顺藤摸瓜，找到真正知道山海家那件怪事的人了，但是影族就不一样了。

　　“那也不一定，也许是那知道此事的人寻了天通铺来寻你呢？”分身木讷道。

　　“若是这般就好了。”秦墨笑了笑，看向睡的跟死猪的蔡鑫，道，“你留在这里，我去看看，到底是何人。”

　　分身没有多言，等秦墨离去后，关上窗户，便隐匿在了房间内。

　　此时正是黎明，天暗暗的，基本上无人，顺着印记所显示的方位，秦墨果然找到了天通铺的所在。

　　这次，秦墨却没有往正门去，一跃而起，避过了一些禁制，便来到了后堂。

　　一个声音从后堂里传来，道：“禀长老，要寻的人，确实是之前那人。”

　　“哦，这就怪了，吴起风这三家联盟寻他作甚？之前他们并不知道山海家的那件事呢。”另外一个声音传来。

　　“之前前线有消息传来，说吴起风的女儿被人杀了，连同刘家和黄家的两个儿子也死了，也许是为了此事吧。”

　　“这样就对上了。”

　　听到里面的谈话，秦墨顿时失去了兴趣，只是没想到吴起风竟然也来了天阳坊市，且让寻了天通铺，查探他的踪迹。

　　他正要离去时，房内突然传来一个声音，道：“既然来了，为何急着走呢？”

　　“长老这是何意？”那影族的声音有些奇怪。

　　“被人跟进来了都不知道，真是废物！”里面传来怒斥声，紧跟着便是一阵慌乱的告饶。

　　秦墨叹了口气，却没有走向房间，而是在外头严正以待，也不打算逃走。

　　不一会儿，那天通铺的管事从里面走出，笑盈盈的看着秦墨。

　　这时秦墨突然感觉脖颈一凉，却也没有动，笑道：“既然让我留下，必然是有事相告，所以，我饶他一命！”

　　管事愣了一下，随即拍了拍手，夸奖道：“不错，果然不愧是至尊榜第一，夫子的师弟。”

　　他说完，看向秦墨身后，冷道，“蠢物，还不快滚出去？”

　　这时秦墨身后出现了一道身影，全身裹在夜行衣下，那双露出的眼睛，都漆黑如夜，他手中握着匕首，放在秦墨的喉咙处。

　　但此时他却没有之前的从容淡定，手微微的打着颤，目光中全是惊异之色，显然是没有料到自己会被发现。

　　最终，他什么也没做，缓缓的收回匕首，随即消失在了夜色中。

　　“里边请？”管事问道。

　　“不了，有话就在这里说吧。”秦墨平静道。

　　“也罢。”管事沉吟了片刻，问道，“你真的要查山海家的事情？”

　　“自然。”秦墨点了点头，问道，“难道天通铺已经有眉目了？”

　　“没有。”管事摇了摇头，直言道，“不过，此事我已上报联盟，很快便会有线索了，所以，你不需要失望。”

　　秦墨冷笑一声，道：“既然如此，我便回去等消息了，想必你们应该能够寻到我的所在吧？”

　　见秦墨要走，管事叫住道：“慢走，我还有事跟你商量呢。”

　　“如果是想借用我，引起人族内斗，还是不要说的好，不然，我怕会忍不住杀了你。”秦墨冷道。

　　管事微微一怔，笑道：“难怪能够走到这一步，心思竟然缜密到这种程度，不过，我并没有要借你引起人族内斗的意思，事实上，你做这件事之前，就应该清楚，这也许会让人族陷入内斗！”

　　顿了顿，他又补充道，“有因自然也有果，迟早要有个了结，这你心底比我清楚的。”

　　闻言，秦墨冷笑道：“我要查此事，不过是为了一个人，并不是要了结什么，所以，你想的太多了。”

　　“为了一个人？”管事怔了一下，又笑道，“事情总是要有个了结的，我说了，有因自然会有果，到时候你会身不由己的。”

　　“那么，你的意思是，让我跟异族勾结，帮你们对付我的族人？”秦墨冷笑着问道。

　　“不，不，不。”管事摇着头，道，“我并没有这个意思，看来你没有听明白我的意思，我是想给你一些方便，让这既定的事情，早一些发生，难道你不想要吗？”

　　秦墨听完，转身就走，只是刚走了几步，又停了下来，过了一会，他背着身道：“什么样的方便？”

　　“三日后，我给你消息，且不收任何费用，另外，三家联盟的镇守已经到了天阳坊市，他们正在寻你，我必然会告诉他们你的所在，但是……”说到这里，管事停顿了一下，笑道，“我需要提醒你，他们有一件宝物，能杀人于无形，即便是帝尊级强者，也防不胜防！”

　　他话音刚落，秦墨立即回过头，道：“什么样的宝物？杀人于无形！”

　　秦墨想到了之前那算命老者说的劫数，以及给他的那张符箓，他以为是跟山海家的事情有关系，但现在他觉得不是了。

　　“这便需要你自己查探了。”管事笑了笑，道，“若是连三家联盟你都应付不来，我劝你还是死了查探山海家那件事的心吧。”

　　说完，管事转身回了房间，秦墨几个闪烁间，消失在了夜色中。

　　回到客栈，天刚蒙蒙亮，蔡鑫依旧睡的很死，见到秦墨面色凝重，分身不由问道：“山海家的事情有眉目了？”

　　“不。”秦墨摇了摇头，道：“是另外一件事情。”

　　随即，他将那管事的话复述了一遍，继续道，“这世间有什么宝物可以杀人于无形呢？”

　　“有。”分身认真的点了点头，道，“只是你还没见识到而已，不过，你有我的存在，要杀你，得先杀了我才是。”

　　“什么意思？”秦墨问道。

　　“我的存在，就是为了给你承受因果，不过，你得给我更多的自由，否则，有些事情办不到。”分身说道。

　　“我可以给你自由，但我不需要你来帮我承受什么因果。”秦墨冷声道，自从分身第一次要求时，他就已经明确的知道，这个分身已经不是分身这么简单了。

　　可惜，他并不知道葫中仙到底在分身身上做了什么，可不管做了什么，秦墨都不会让她来帮自己承受因果。

　　“一切的罪，我来承担即可。”秦墨认真地说道。

　　“有时候连我都觉得，你很愚蠢。”分身木讷的说完，便消失在了原地。

　　就在此事，床上的蔡鑫突然蹦了起来，道：“谁，谁在说话？”

　　他环目四顾，却发现只有秦墨，并没有其他人，揉了揉眼睛，疑惑道，“难道我听错了？”

　　“对，你听错了。”秦墨回了一句，走到窗前，拿起了那张符箓，却发现这符箓并没有什么特异之处。

　　他回过头，道，“我要闭关几日，谁也不见，你若是闲闷，可以在天阳坊市了逛一逛。”

　　“不行。”蔡鑫立马爬了起来，认真地说道，“老大你要闭关，我当然要为你护法才是，不能总是你保护我啊。”

　　“要是那算命老者前来找你喝花酒呢？”秦墨笑着问道。

　　“这个……”蔡鑫有些犹豫，但想到秦墨救了他一命，且跟着他转运后，蔡鑫立即咬紧牙关，道，“绝对不去，这个世界已经没有什么人比老大在我心目中的地位更重要了。”

　　“行了，赶紧去洗洗，弄点吃了过来。”秦墨笑了笑。

　　等到蔡鑫离去后，秦墨立即拿出了那块天血精，顿时整个房间里都充斥着一股浓厚的血脉气息。

　　体内世界中，两大血脉涌动争先恐后，像是喷涌出来，运转的人族血脉也躁动了起来。

　　“别急，会给你们的。”秦墨将三大血脉的躁动镇压了下去，思忖道，“只有一块天血精，若是分成三块，自然也不集中，如今在这山海关里，要应对太多的危险，先提升一种血脉，才是上策！”


第914章 神魔六转

　　决心一下，秦墨立即运转神魔紫金血，但此时体内世界中的其余两大血脉却震颤了起来，显然它们发现已经无法得到这天血精。

　　不过，这震颤也只是一瞬间便被秦墨给镇压了下去，他身体内三大血脉几乎达到了平衡，但还是只有神魔血脉最强。

　　如今形势容不得他将天血精分化，必须孤注一掷的把神魔血脉提升，他的神魔血脉只要达到六转之境，实力又会暴涨一个层次。

　　“神魔五转巅峰之境，这天血精该够了吧！”秦墨张口将天血精吞服了下去，顿时一股如同山洪般的血气冲入他的体内，像是要把他灌爆一样。

　　那刚刚被镇压在体内世界的两条血脉巨龙再次震颤了起来，发自本能的想要冲入身体，吸收这股庞大血气。

　　内忧外患之际，分身突然出现在体内世界，擒住了两条血脉巨龙的脖颈，将它们再次镇压了下去。

　　秦墨这才松了一口气，神魔紫金血全力吸收起了这股血气，但他还是低估了天血精的力量，哪怕只是巴掌大一块，也不是他现在的实力能够吸收得了。

　　神魔紫金血虽然强大，却也有一个极限，若是不能跨过五转，达到六转之境，他很有可能会陷入僵局。

　　“血气虽然庞大，可有体内世界在，也不至于被撑爆，不过……”秦墨最担忧的还是最后分化出去，又被其余两大血脉给吸收了，虽然实力依旧会增长，但要应付山海关的情况，却很困难。

　　“你全力吸收，我帮你护法！”分身突然出现在他身边，立即在房间周围布下了禁制，将这股气息隐匿了起来。

　　秦墨没有说话，全身心都投入了吸收之中，可这速度还是太慢，体内的经脉被撑的好像要爆炸一样。

　　不过，随着神魔紫金血的吸收，那六转的隔膜也有松动的迹象，只不过吸收的速度，远远小于天血精融化的速度。

　　“不行，这样下去肯定得分化给两大血脉！”秦墨一咬牙，将体内世界的门户彻底封闭，“只能破釜沉舟了！”

　　“咔咔咔……”体内不断的脆响，不是骨头碎了，而是经脉出现了裂缝，全身的皮毛都在颤抖。

　　也就在这关键时刻，秦墨突然感觉到一股冥冥的力量朝自己袭来，这股力量无形无相，却又生出巨大的危机感来。

　　之前他还以为这是天道的雷劫，毕竟他修的是神魔之体，为天道所不容，但很快他发现不是。

　　“嗡”的一声，胸口的符箓突然亮起了光芒，将那股冥冥而降的力量隔绝在外。

　　但这震动，连分身一旁的分身都是一颤，木讷的脸上，露出惊恐，很是畏惧，不过这股力量并不是朝她而发，加上那符箓光芒的隔绝，很快便消散的无影无踪。

　　可是，这股力量刚刚消失，秦墨神魂突然一颤，又感觉到一股死亡的危机感袭来，不过他没有动，因为胸口的符箓再次亮起。

　　“嗤”的一声，等这股力量结束后，那符箓立时出现了无数的裂纹，其上的光芒也黯淡不以。

　　谁想到，这力量刚刚结束，又是一股冥冥的力量降下，那符箓才亮起光芒，便破碎不堪，随着力量的冲击，转瞬间化为了灰烬。

　　也就在此时，天香坊内，那算命老者突然坐了起来，掐指一算，笑道：“接下来，就得靠你自己了。”

　　客栈房间里，第三股力量轰入秦墨身体，不过他却并未感觉到，只是那股危机感很强烈，但他的神魂，却迷迷糊糊，像是蔫了一样，却并没有任何痛苦传来。

　　可是，分身却感觉到不对劲，她看到秦墨的神魂竟然要离体而出，这神魂若是离体，那可是神仙难救，离死不远了。

　　加上秦墨身体正是受到天血精的力量冲击，如此内忧外患之下，即便他有九条命，怕也难以躲过此劫。

　　刹那间，分身做出了决定，她纵身一跃，竟然毫无障碍的落到了秦墨的身体中，与他融为了一体。

　　“嗡”的一声，所有的力量转化到了分身身上，此时蔡鑫若是在此的话，便会发现，秦墨的样子时而女性时而男性，女性露出时无比痛苦，男性露出时，却是满头大汗，像是在抵御着什么……

　　天阳坊市外，千里之处，一座小山上，立有一营帐，营帐内坐着一人，嘴上正默念着一众古老的咒语。

　　在他的面前设有一台，其上结一草人，草人身上书着秦墨二字，头上一盏灯，足下一盏灯，周遭密布罡斗，书符结印焚化。

　　这人念到急处时，突然起身，又朝地一拜，连续两拜下去，那草人颤抖不以，就像是受到了什么诅咒一样。

　　“咦，为何与之前不一般呢？”这人有些奇怪，他仔细打量着那草人，随即拿出一书来。

　　此书状若弓箭，他抬手便将弓箭插入了草人头顶，一股冥冥的力量透过虚空，去往了天阳坊市。

　　“啊……”撕裂般的惨叫传来，分身脸色扭曲不堪，像是头上被扎了一箭似的，十分痛苦。

　　不过，随着时间过去，这痛苦却慢慢的消失，分身从秦墨身体里走出时，直接瘫软在地，浑身打着哆嗦。

　　秦墨睁开眼睛，看到分身的模样，面色冷酷，一抬手，便将分身收入了体内世界。

　　却也正因为分身被收入其中，体内世界门户大开，那股庞大的血气，冲入了体内世界中。

　　无人镇压的两大血脉立时冲出，将血气吸收了起来，而秦墨的身体也是一轻，大半的天血精被吸入神魔血脉之中。

　　他的身体内发出江河一般的沸腾声，就像是洪水暴发了一样，但这并非是洪水，只是神魔紫金血在运转。

　　“嗡”的一声，秦墨周身突然散发出恐怖的力量波纹，朝四周扩散而去。

　　买来早饭的蔡鑫刚好走到门口，他抬手一敲，让他惊讶的事情发生了，这门直接化作了齑粉。

　　紧跟着，他眼前的房间，化作了齑粉，就好像从没存在过一般，最可怕的是，这房间消失时，竟然一点声音都没有发出。

　　想到秦墨还在房间里，蔡鑫焦急的跑了进去，却发现一股庞大的力量将他隔绝之外，越往里面，身体承受的压力越大。

　　但是，蔡鑫并没有放弃，他模模糊糊的看到了一道身影，脸上全是担忧之色，不由的大喊道：“老大，老大，你没事吧，老大，你可千万不能死啊，老大……”

　　“嗡”的一声，那股力量消失的无影无踪，蔡鑫扑了个空，直接摔在了地上，当他抬起头时，却看到一双腥红的眼睛盯着他。

　　蔡鑫见过无数可怕的眼睛，但是却没有见过这么可怕的眼睛，吓的屁滚尿流，浑身的血液都在颤抖。

　　“在这里等我！”话音刚落，眼前的身影消失的无影无踪。

　　蔡鑫浑身发抖，看着那身影消失的地方，咽了咽口水，过了很久才反应过来，自言自语道：“这……这是我家老大吗？”

　　那声音他并不陌生，可那双眼睛他实在陌生的很，当时他感觉眼前的人，一个手指头都能把他捏死。

　　千里之外的小山上，那人将箭书插入草人头上后，便露出了得意的笑容：“先拜个二十日，最后一日，随时可以要你的命！”

　　他平静的坐在营帐内，却并不担心会有人打搅，因为他的实力可是帝尊上境，只要不是人皇级的强者过来，哪怕帝尊巅峰，他也并不怕什么。

　　只是，他刚坐定下来，却是眉头一皱，道：“哪来的宵小，竟敢寻本帝的麻烦，找死！”

　　话音刚落，突然一道白光闪过，这人脸色一变，抓起祭台上的东西，身形一闪便避了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，他所立的小山，也有几百丈高，却被这道白光直接劈成了两半，中间的沟壑极为瘆人。

　　“是你！”这人面色阴沉，看到天空中的人，脸上十分惊讶，显然是没想到这个人会出现，“你是怎么寻到此处的？”

　　“猜的不错，你该是三家联盟的一位镇守吧，就是不知道，你是黄家，还是刘家！”屹立虚空的青年冷冷的问道。

　　他的一双眸子腥红，像是燃烧着火焰，身上释放者可怕的压迫感。

　　“黄家镇守，黄子冰。”那人自我介绍道。

　　“原来是黄镇守！”秦墨冷笑了起来。

　　黄子冰感觉有些发毛，想到秦墨身上那根毫毛，心底畏惧不以，别说是他一个人，就是三位镇守一起来，又能如何呢？

　　“黄子冰，见过殿下。”黄子冰忍气吞声地说道。

　　秦墨愣了一下，笑道：“你难道不知道我杀了你儿子吗？”

　　“知道。”黄子冰心底恼怒，嘴上却大义凛然，道，“犬子违背人族军规，实在该死，能死在殿下手中，到也是他的荣幸了。”

　　“呵呵！”秦墨笑了笑，道，“我见过无耻的，没见过你这么无耻的，你刚才问我什么？怎么找到你的。”

　　黄子冰突然生出一股不详的预感，可他这书箭伤人，却是无形无相，即便中了招，也不会感觉出来。

　　但他哪里想得到，秦墨有那符箓，中招时是有预感的，加上分身的存在，这预感便更强烈了。

　　只可惜，他并不知道，笑着道：“殿下说笑了，那虽然是我儿，但触犯人族军规，罪不可赎！”


第915章 斩帝尊（上）

　　“我说的不是这个无耻。”秦墨冷笑道，“我说的是你明明想找我报仇，却偏偏要装作一副大仁大义的样子，只可惜，吴起风我都不信，又怎么会信你呢！”

　　秦墨说着，一抬手，随后身前多了一曼妙女子，却是面色苍白，一脸昏昏欲睡的模样：“要想她恢复过来，只有杀了你才行了是吧？”

　　他来寻黄子冰，却是因为分身的指引，分身的体质完全不同于秦墨，不然若是他自己中了招，连察觉都难，更别说是来找这罪魁祸首了。

　　黄子冰一看到这人，脸色立即难看至极，惊讶道：“这怎么可能，书箭的法，明明是降在你身上的，怎么可能！”

　　不等他明白为什么，秦墨一抬手把分身收回体内世界，祭出十二杆幡旗，插入了黄子冰的周围：“既然冤家路窄，那就别废话了吧。”

　　十二尊魔神从幡旗中走出，却没有动手，而是抓起幡旗握在手上，神情肃立。

　　“傀儡？竟然是准帝级的傀儡！”黄子冰有些吃惊，转而又讥讽道，“难怪能够杀掉我儿，原来是仗着此物，不过，就凭这点东西，你就想要跟我动手？”

　　“呵呵。”秦墨阴沉一笑，道，“你说的没错，这点东西确实杀不了你，不过这可不是为了杀你的。”

　　感觉到秦墨眼中的杀意，黄子冰脸色又是一变，突然想到了那根毫毛，抬手便是一拳，轰向了其中一个魔神。

　　然而，魔神却是屹立不动，阵旗上闪烁着符文，地上交织着阵纹，只听到“砰”的一声，魔神硬生生的承受了这一拳，却只是退后了半步，并未有任何变化。

　　“怎么可能！”这虽然不是他全力一拳，却也是帝尊上境的一拳，混合了恐怖的世界之力，轻易便能破阵才是。

　　“阿瞒，给我斩了他！”秦墨懒得跟他废话，一抬手便捏碎了一招召唤符。

　　“砰”的一声，阵内炸起一团白雾，等雾气散尽后，出现了一尊百丈身影，他一出现，便骂骂咧咧道：“老子真是倒了八辈子血……”

　　那个“霉”字还未出口，阿瞒便愣住了，打量着阵势内的一切，嘿嘿的笑了起来，“哎呦，这回怎么就是个帝尊上境啊，不是人皇吗？”

　　“闲这个太弱也行，下次我找个地皇级的存在跟你较量一番！”秦墨冷冷道。

　　“咕咚”阿瞒咽了咽口水，直摇头道，“这种玩笑开不得，不过，咦，你小子竟然这么厉害了，我去，这股气息……”

　　因为用蓑衣遮掩了气息，所以那黄子冰是看不出来的，可阿瞒何等人物，自然是能够看出秦墨的虚实的。

　　这股气息让阿瞒都有些生畏，不过只是因为神魔血脉的缘故，真实的对阵，他自然是不惧秦墨的。

　　“哪来这么多废话，赶紧宰了他！”秦墨怒道。

　　黄子冰一听，脸色顿时苍白起来，若是一般的帝尊巅峰，他还有逃走的可能，可眼前是个帝尊巅峰的巨人，他怎么打？

　　阿瞒得令后，抬手一拳，便朝黄子冰轰了下去，这恐怖的力量，将虚空都扭曲开来，荡起一圈圈的波纹来。

　　自知无法逃脱的黄子冰也下了决心，挥剑便朝阿瞒斩去，只是这一拳落下，将他的剑势破的干干净净，猛的擂在了他的胸口，打的他吐血不止。

　　面对人皇级强者，阿瞒自然是无力，但是面对同级的帝尊，而且还是低一个小境的帝尊，巨人族可怕的力量便展现了出来。

　　“竖子，你不得好死！”黄子冰怒啸，这种实力的碾压，即便他有高阶战法，也都施展不出来，“我就是死，也不让你好过！”

　　“轰”的一声，阿瞒又是一拳落下，怒道：“你这是无视你巨人爷爷的意思啊，废话还真多啊！”

　　黄子冰挥剑格挡，自然又是被一拳击飞出去的下场，整个人披头散发，哪里还有帝尊的气质，活脱脱的就是一乞丐德性。

　　“轰轰轰！”

　　连续数拳下去，黄子冰几乎没有太多的反抗之力，完全被阿瞒碾压，只不过这家伙毕竟是帝尊上境，换做秦墨挨这么多下，估计半死不活，他却只是吐了几口血，受了点伤那么简单。

　　突然，黄子冰祭出一大鼎，悬在头上，散发着光芒，将他整个人都护在了身下，他头也不抬，视阿瞒的拳头如无物，再次拿出了那书箭，口中诵念着古老的铭文。

　　“轰隆！”阿瞒一拳下去，猛的砸在了鼎上，那鼎却只是颤动了一下，却并未碎裂，但是鼎下的黄子冰还是吐了一口逆血。

　　他猛地的抬起头，阴鸷的看着秦墨：“那女子想必对你很重要吧？如此，便让他跟本帝陪葬吧！”

　　黄子冰说完，将草人放在了身前，随即起身，猛的一拜下去，体内世界的分身顿时一颤，秦墨与她心意想通，却感觉分身的魂魄已经涣散。

　　“常人受这书箭十一拜，必死无疑，即便是帝尊，受个二十一拜，也是魂飞魄散，让她与本帝陪葬，哈哈哈。”黄子冰猛的又是一拜下去，分身再次一颤，脸色越加难看起来。

　　“传奇宝器，钉头书箭！”阿瞒脸色一变，手上却一点也不慢，猛的又是一拳头下去，打在了那鼎上，只是那鼎却毫发无损，只是光芒黯淡了一些。

　　“本帝这鼎，虽不入乾坤宝器榜，却也是三千宝器前十的宝物中数一数二的防御之物，有本帝世界之力加持，你休想破得！”黄子冰吐了一口逆血，猛的又是一拜下去。

　　这一拜，却让秦墨脸色难看至极，恨不得把黄子冰给生吞活剥了，这还是进阶人王来，第一次如此无奈。

　　突然，他想到了一物，抬手便拿出了一根毫毛，冷道：“就凭你，也想在我手下杀人，做梦去吧！”

　　看到那毫毛，黄子冰脸色惨白，阿瞒破不了他这鼎，可这毫毛却能够破得了他的鼎，要知道这可是爆打了七位人皇毫毛。

　　“不可，用在他身上浪费了！”阿瞒也是惊讶，自然感觉得到那毫毛的气息，“你收起来，最多老子耗点本源，再自爆一次，不信破不了他这鼎了。”

　　秦墨一愣，却不知道他这再自爆一次是什么意思，秦墨不知道在那院子里，阿瞒已经自爆过一次了。

　　见到秦墨收起毫毛，黄子冰脸色好了一些，但是听到这巨人说要自爆时，脸色再次难看了起来，这家伙自爆，怕是人皇都受不了吧。

　　阿瞒灿笑一声，道：“不要太感激我，用完最后一张符箓，你就得给我承受那巨大的因果了，哈哈哈。”

　　虽然不知道这因果是什么，但秦墨此时却也顾不了这么多，道：“我答应的事情，自然不会反悔的！”

　　说完，他便收起了阵势，风雷之翼一震，消失在了原地，随后只听到“轰隆！”一声巨响，黄子冰被淹没在了恐怖的自爆力量下。

　　方圆几十里，都被笼罩在一片蘑菇云下，毁灭的力量，即便隔着这么远，秦墨也感觉心颤不以。

　　这爆炸，惊动了方圆几百里外的强者，人们纷纷往这边望来，自然是因为距离太远，而望不到什么东西。

　　不过，当那声波传来时，他们依旧感觉到心颤，议论不止。

　　足足半个时辰，这雾气才散尽开来，当初阿瞒在院子里自爆时，是有阴阳图的镇压，加上两位人皇全力控制，这才没有造成恐怖的后果，但是黄子冰可没有这种实力，那钉头书箭，虽然恐怖，在防御上，跟阴阳图却不是一个等级的。

　　这东西能够如此厉害，那是在暗处阴人，若是放到明处来，就没有这么可怕的威力了，谁都不会等他九拜之后再动手啊。

　　秦墨震动虚空之翼，立即往之前的战场赶去，朦朦胧胧的，他看到一道身影坐在巨大的坑洞里，浑身血淋淋的，头发几乎都被烧光，有些地方都见了骨头，却是奄奄一息的样子了。

　　那座鼎早就四分五裂，变成了一堆碎片，黄子冰身上所有的东西，也都炸成了粉末，当然那草人和其上的书箭是完好无损的。

　　秦墨小心的走了过去，一把将那书箭抓在手中，将草人与之分离，立即查探起体内世界的分身来。

　　见到分身面色缓和，这才松了一口气，正要查探黄子冰的情况时，突然感觉一股强烈的危机感朝他袭来。

　　却是一只阴森森的爪子，朝他心脏处抓了过来，恐怖的气息，让人寒毛直竖。

　　“锵”的一声，挥刀一斩，却是金铁交加，还溅出了火花，可见这手抓有多恐怖了。

　　黄子冰吃痛之下，收回了爪子，脸上冷笑道：“这回，你准备用那毫毛了吗？”

　　秦墨不说话，只见他缓缓的站了起来，双手已经不见了皮肉，却散发着黑漆漆的光芒，像是一双鬼爪。

　　“看来，你舍不得用了，帝尊巅峰自爆，真是厉害啊，若不是那鼎，若不是豁出了全部的元气抵御，恐怕本帝也化作灰灰了啊！”黄子冰看穿了秦墨的虚实，“早知道，就不该这般留你，该早杀了你才对！”

　　“可惜，你没有杀，刚才杀不了，现在也杀不了！”秦墨的目光变得腥红，他突然将至尊龙刃收了起来，“你现在的实力，最多是帝尊初境？嗯，加上这伤，还要打点折扣，不过，我勉强也能够应付的来了！”


第916章 斩帝尊（下）

　　话音刚落，秦墨一抬手，十二杆幡旗插入了整个坑洞的四周，魔神镇守摇动幡旗，将周整个坑洞封锁了起来。

　　“就凭你这点实力，也想跟本帝战斗，自不量力，即便本帝实力连全盛时一成都不到，依旧能轻易斩你！”见到这阵势，黄子冰反而冷静了下来，他此时彻底明白秦墨那毫毛只能用一次。

　　要不然何必浪费那召唤符，直接把猴子唤出来，一棍子就能打扁了他。

　　“只要我施展幽冥鬼爪，在瞬间将他击杀，即便有那毫毛和召唤符，也没有任何用处的。”黄子冰心底想道。

　　但他并未动手，而是等着这必杀一击的机会，以防秦墨狗急跳墙，如今实力连全盛时一成都不到，他也没有把握一击必杀。

　　黄子冰不动，秦墨也不动，但秦墨不动是因为他在积蓄那股势，神魔六转的势，过了片刻，黄子冰突然发现有些不对劲了。

　　秦墨目光腥红，他披着蓑衣，在风中摇摆，可他的气息却越来越强，让黄子冰都有些心悸的感觉。

　　突然，秦墨眼中的光缭绕起来，像是燃烧着火焰，他的身上的肌肉突然凸起，整个人直接大了一圈，透出一股恐怖的力感来。

　　他一抬手，体内世界中，一百零八道王道罡气运转，不过这王道罡气却与之前不同，这黑色的王道罡气，每一道都化出了实相，像是一百零八条真龙。

　　“呜吼！”秦墨朝天一声爆吼，震人心魄，踏步便朝黄子冰攻了过去，每一步都是地动山摇。

　　“一百零八道王道罡气，这罡气，这吼声，这是……”黄子冰无比心悸，生出一股不详的预感来。

　　眼看秦墨挥拳而来，黄子冰收起了惊讶，挥爪便朝秦墨抓起，却是鬼气森森，凌空化作一颗巨大的鬼头，发出露出狰狞的笑容。

　　“轰”的一声，王道罡气盘旋在秦墨的手臂上，猛的轰在那爪子上，一百零八条巨龙汇聚正一体。

　　“吼”的一声暴喝，真龙直接冲破了鬼头，将震的粉碎，拳头落在了那乌黑的爪子上，黄子冰立时露出了得意的笑容：“去死吧！”

　　精修了多年的幽冥鬼爪从未视人，即便在面对那帝尊巅峰的巨人时，也没有使用出来，就是为了这关键的一击。

　　“咔咔咔咔”黄子冰脸色惨变，这是骨头断裂的声音，他万万没有想到，秦墨这一拳竟然恐怖到了这种地步。

　　本以为可以一爪子将秦墨的拳头抓的粉碎，顺势挖出他的心脏来，却没想到被拳头直接捣碎了爪子，五根手指张开，拳头顺势而下，除了大拇指之外，其余指头都被轰的断裂。

　　拳势暴起，顺着他的手臂而过，在关键时刻，突然弯曲起来，朝上猛的轰向了他的下巴。

　　“轰”的一声，黄子冰整个人被轰上了天，却因为阵势的存在，又撞在了阵门上，被弹了回来。

　　吃痛之下，黄子冰却依旧冷静，借着弹下时，见秦墨紧追上来，立即挥动另一只爪子，释放出森森的鬼影，直接抓向了秦墨的胸口。

　　“不自量力！”秦墨的声音有些沙哑，眼睛里腥红的光有些狂热，体内元气疯狂的消耗着。

　　他挥出一拳，迎向了这爪子，猛的又是一击上去，只听到数声“咔咔咔”的脆响，黄子冰另外一只手的指头应声而短，疼的他浑身直抽搐。

　　但可怕的并不是指头的断裂，而是秦墨那迅猛的攻击，只见秦墨背后双翼震动，时而出现在他下方，时而出现在他上方，时而出现在左方，等他反应过来时，迎来的当即是秦墨的拳头。

　　往往这一拳刚刚落下，下一拳又来了，眨眼间的工夫，数百拳下去，直打的他浑身骨头碎裂，伤上加上。

　　“轰隆！”一声巨响，黄子冰重重的砸在了地上，此时哪里还有帝尊风范，简直就一丧家之犬。

　　秦墨屹立虚空，讽刺的看着他，道：“帝尊，也不过如此嘛！”

　　这是他第一次以自己的实力应付一位帝尊，而且还是完胜，虽然这位帝尊的实力连一成都不到，却也是帝尊上境。

　　黄子冰气的浑身直颤，连续数口逆血吐出，怒吼道：“若是全盛时期，杀你如捏死一只小蚂蚁般简单！”

　　“可惜，你不是。”秦墨冷哼一声，猛的又是一拳落下。

　　“我跟你拼了！”黄子冰不顾伤势，挥爪便朝秦墨抓去，帝尊毕竟帝尊，即便伤势如此惨烈，却也不是秦墨能够轻易斩杀。

　　狂怒的黄子冰挥动着鬼爪，阴气森森，就像是一头发了狂的天鬼，完全不顾防御，凶猛的进攻。

　　只可惜，秦墨现在是神魔之躯，虽然有蓑衣遮掩了气息，却依旧是神魔，且是六转的神魔，他展开神魔拳法时，大开大合，直接破开鬼气，轰在那爪子上。

　　“轰轰轰”数百个回合之下，黄子冰身上伤上加伤，秦墨身上虽然也留下了一些伤痕，却并无大碍，只是元气消耗十分恐怖。

　　“不……不可能，你的肉身怎么可能这么强，这是……”黄子冰惊讶的看着秦墨，幽冥鬼爪的恐怖他很清楚，要不是这种战法实在阴损，不为人族所容，他也不会偷偷摸摸的修炼了。

　　可是，他施展鬼爪，境界远超秦墨，却根本破不开秦墨的防御，只是留下了几道伤害，就跟挠痒痒没什么区别。

　　“神魔之体，六转！”秦墨回道，“第六转的天赋为神魔之怒，消耗全身所有的元气，实力增强一倍，足够碾压你了！”

　　神魔之怒不但提升肉身的强度，且还提升力量，但却是消耗全身所有的元气为代价，若是得不到补充，战斗之后立马会虚弱下来。

　　这也是神魔之怒的坏处，本来秦墨是准备直接突破到神魔六转的巅峰，即便达不到巅峰，突破到上境也行，却没想到因为那钉头书箭的缘故，导致他的天血精分离，最终功亏一篑。

　　但是，看到分身危机，秦墨还是突破了神魔六转，虽然只是初境，却也是实打实的神魔六转之体。

　　“神魔之体！”黄子冰彻底死心了，“难怪会这么强，难怪你能走到这一步，可是，夫子竟敢收你为师弟，这可是不能存于世间的东西，你会遭报应的！”

　　“幽冥鬼爪你都能修，为何我不能修神魔之体，况且，你的幽冥鬼爪可是要用无数神魂来锻炼，我的神魔之体却不用，如果要说报应，那么，最先报应的该是你。”秦墨笑着道，“就是今天！”

　　说完，秦墨手中出现了一把刀，正是那至尊龙刃，“让见识见识，吾最强一刀！”

　　黄子冰脸色大变，因为握着刀的秦墨，跟刚才空着手的秦墨完全不一样，光是那股气息，并让他心颤。

　　“原来，不是全部的实力！”黄子冰脸色惨白，完全放弃了抵抗。

　　“地狱，十方俱灭！”秦墨口中诵念，当即一刀下去，他的身后出现了一尊千丈高的神魔虚影，同样也握着刀。

　　周遭所有的气息都被引了过来，天上出现了巨大的旋窝，布下阵势的十二魔神，在这气势下，都有些摇摇欲坠。

　　黄子冰眼前完全是一副毁天灭地的景象，身为帝尊，这一刻他被吓破了胆，但他看到那巨大的神魔虚影时，突然露出了笑容，尖声道：“你会比我死的惨，死的很惨！”

　　“轰隆！”刀势落下，在关键时刻，秦墨突然一横，劈向了黄子冰的脖颈，只听到“嗤”的一声，黄子冰身首异处。

　　那头颅调下来时，秦墨抬手抓在了手中，立即单膝跪地，脸色有些苍白：“神魔之怒虽好，可元气消耗太大，几乎一丝不剩了！”

　　好在他体质强横，不然那虚弱的感觉，都足以让他难受几个月了。

　　服下几枚补充元气的丹药，脸色才缓和了一切，他却突然皱起眉头，看向了远处，立即将大阵收了起来，却没有离开。

　　震动虚空之翼，他屹立于坑洞之上，像是在等待着什么。

　　不一会工夫，两名中年人出现在战场上，看到那坑洞时，脸色一变，但他们看到秦墨手中的头颅时，面色难看至极。

　　“二位来的真是时候，不过，还是晚了一步！”秦墨扬了扬手中的头颅，看向其中一人，道，“怎么样，现在想报仇了吗？”

　　这两人却是刘家镇守跟吴起风，两人一感应到那钉头书箭的气息消失，立即赶了过来，却没想到还是晚了一步。

　　“他与你无冤无仇，你竟然杀了他！”吴起风怒斥道。

　　“山海关中，胆敢斩人族镇守，你万死不得脱罪！”刘家镇守冷冷道，两人说话时，便围了过来。

　　秦墨收起至尊龙刃，抬手一招，出现一物，扬了扬道：“我就杀了，你们把我怎么着吧！”

　　看到那东西，吴起风跟刘家镇守脸色大变，他们自然知道这是什么。

　　“看来你们是不准备把我怎么样了啊，这样的话，我就先走一步了。”秦墨震动双翼，就想要离开。

　　刘家镇守突然拦住他，道：“站住，山海关里，杀害一方镇守，你就想这么走了吗？”

　　“难不成，你咬我？”秦墨看着他问道。

　　“你……”刘家镇守暴怒，正要出手，却被吴起风拦住，随即不发一言。

　　“看来你不打算咬我，要不这样，我就在天阳坊市里，你要想咬了，告诉我，我随时奉陪。”秦墨二话不说，身形一闪便消失的无影无踪。


第917章 不忘初心

　　见秦墨远远离去，刘家镇守心有不甘，说道：“为何不动手斩了他？这是个最佳的机会！”

　　“他那毫毛气息如之前我看到一般，没有丝毫减弱，凭你我二人别说杀他，能不能离开都是个问题！”吴起风很是气恼。

　　刘家镇守一听，脸色也沉了下来：“唇寒齿亡，况且书箭还在他手里，若是他知道了使用方法，你我岂不是要活活被他拜死！”

　　吴起风脸色不好，书箭位列乾坤宝器榜第十一位，之前是十位的，可因为至尊龙刃的出现，直接挤了下去。

　　到不是说书箭的威能不强，而是书箭施法时间太长，一旦有了防备，成功率也会锐减，在正面对决上，基本上没有太大的威力。

　　要不然这件曾经的传奇至宝在一位帝尊手里，怎么都不可能败的这么惨。

　　“书箭虽强，却也并不是没有办法应对！”吴起风冷静道，“现在你我当务之急并非是杀他，而是将此事公布出去，山海关中，杀一位人族镇守，即便其罪过再大，也轮不到他来制裁！”

　　刘家镇守一听，顿时明白了过来：“此子虽是夫子师弟，可夫子也不能明着袒护他，而且，夫子向来都是不欺负到头上，绝不会出手，我们可以借助古世家的力量，用军规制裁他！”

　　“没错，古世家怕是等这个机会等很久了，同族相残，杀的还是镇守，此子当诛！”吴起风冷笑道。

　　天阳坊市。

　　蔡鑫愣在了房间的废墟前，到现在也不知道发生什么，老大又去了哪里，直到他身边虚空扭曲，出现一人，他才反应了过来。

　　一看到这人，蔡鑫脸色立即变了，他退后两步，道：“老大，你……你这是，这是干什么了？”

　　这人自然秦墨了，他抬手一甩，手里的人头落到了蔡鑫身上，道：“当然是去杀人了啊。”

　　蔡鑫吓了一跳，一抬腿，把那人头踢到了一边：“大清早的，您去杀人，还是杀自己人？”

　　“错了。”秦墨抢过他手里的早饭，一边吃一边说道，“是大清早的他要杀我，所以我跑去把他给杀了。”

　　他指了指地上的人头，道，“找个盒子给我封好，这人头我还有大用呢。”

　　蔡鑫不明白秦墨有什么用，但还是照办了，只是他走过去提起人头时，突然发现了什么，战战兢兢地说道：“圣，圣王？不，不对，帝……帝尊！”

　　他倒吸了一口凉气，突然想到了之前秦墨那腥红的眼睛，道，“老大，您刚才去杀了一位帝尊啊？”

　　“差不多吧。”三口做两口把早饭吃了，秦墨说道，“赶紧把人头封号，等会我们去赌石坊，赌一把大的！”

　　“我……”蔡鑫有些无语了，人家杀了人，都是战战兢兢，眼前这位到好，杀了一位同族的帝尊，一点事都没有，反而还要去赌石。

　　“别愣着了，赢了钱，晚上随你怎么喝花酒。”秦墨走到他身边，将装好的人头拿了过来，继续道，“你去灵族的药铺问问，看看有没有这几样材料，有的话，全部给我预定下来，我等会去赌石坊找你。”

　　不等蔡鑫说话，秦墨身形一闪，又离开了。

　　愣了许久，蔡鑫才回过神来，自言自语道：“看来这个老大，真是叫对了，帝尊啊，居然能斩帝尊，哈哈哈，以后我蔡鑫再也不怕被人欺负了，哈哈哈……”

　　客栈老板是个异族，到现在才发现自己的房间少了一个，立即气哼哼的找上了蔡鑫，见他这傻笑的模样，老板愣了一下，还以为他疯了。

　　一见到这老板，蔡鑫二话不说，撒腿就跑……

　　天通铺。

　　秦墨再次走进时，天早已经亮了，招呼他的依旧是那青年，见到他浑身的血气，这青年有些畏惧，直接去找那管事了。

　　内堂里，秦墨将那盒子丢给了管事，却也不说话。

　　管事打开盒子一看，脸色顿时一变，却平静的把盒子合上，道：“怎么，你想通了？”

　　“想不通。”秦墨严肃道，“不过，既然白来的消息，不要白不要，所以，我想问问你，这件宝物怎么用！”

　　秦墨拿出了草人和书箭，管事一看到这两物，皱起眉头，道：“钉头书箭，你竟然夺到手了，看来果然如之前的消息一般，你那毫毛可用的次数很多！”

　　在管事想来，秦墨实力再可怕，也不能斩得了帝尊，事实也如他所料，神魔六转之后，勉强能够跟帝尊初境一战，但要想斩杀，还得动用其它手段。

　　“你就告诉我怎么用。”秦墨说道。

　　管事笑了笑，随即把钉头书箭使用方法说了一遍，道：“这钉头书箭虽好，但要对付人皇级的强者，威力却还差了一些，对付帝尊到是勉强，但得是对方毫无防备的情况之下。”

　　“原来是这样。”秦墨点头，起身道，“我要的消息，你直接派人送到人族大元帅府即可，这就告辞。”

　　虽然互相利用，但秦墨还是不想跟异族扯上太大的关系，到不是他怕什么，而是天生反感这些异族。

　　“等等。”管事叫住道，“消息一到，便会有人通知你，不过，你真的不想跟我们合作吗？学宫的势力伸不到这里，只有我们才能帮你！”

　　“我跟你们可是有血海深仇，别说一路来杀了多少异族，就说至尊古路那事情，就不可能化解。”秦墨笑着道，“所以，请你死了这个心，我也从来没有这个心。”

　　秦墨拿起那钉头书箭，道，“再纠缠不休，我不介意用你试试这钉头书箭的威力。”

　　管事一脸一变，却硬着头皮，道：“至尊古路上的事情，暂且不提，在这山海关里，你有那毫毛在，除非古祖亲出，否则要想杀你，实在太难，既然杀不了你，为何还要在你身上浪费这么多资源。”

　　秦墨有些意外，却没有说话，示意他继续。

　　“我们并不需要合作，只要互相利用，况且，人族的世家都能与吾异族合作，为何你不能呢？”管事说道。

　　“我跟他们不同！”秦墨纠正道。

　　“你不同吗？”管事笑着道，“为了自己的利益，还不是要同族相残，人性本就如此，只不过你们圣皇在世时，能够压得住一切。”

　　管事顿了顿，道：“在你人族还未占据玄黄大陆时，在你人族占据玄黄大陆根基未稳时，所有人族都能团结一致，所以人族才有那三大军规，但是，现在时代不同了，吾百族想要攻下山海关很难，想要夺回玄黄大陆更难，所以……”

　　“够了！”秦墨直接打断道，“我说了，我跟他们不同，即便互相利用也不行，我杀人，至少得有一个必须杀的理由，就比如说这个混蛋。”

　　“但他们不同，他们可以为了自己的家族，而忘记整个族群！”秦墨说道。

　　“你呢？如果你有家族，你会不会为了你的家族，而放弃整个族群呢？”管事笑着道，“如果你的家族繁荣到一定的地步，如果人族没有了吾百族这大敌，也许就该开始自相残杀了吧。”

　　秦墨突然沉默了，他突然想到了自己的故乡，虽然他不过只是个热血青年，但他还记得这样那样的事情，当没有敌人时，身边的人，就会变成敌人。

　　这话说的很对，可秦墨就是不爱听，所以他转身走出了天通铺，再到街头时，看到那来来往往的人族和异族，突然有些迷茫。

　　走着走着，不知不觉便来到了赌坊外，蔡鑫早就在这里等候了，但也是一脸迷茫的样子，好像在寻找什么。

　　“老大，你回来了？”蔡鑫有些激动的看着他。

　　“你在找什么？”秦墨问道。

　　“那个算命老先生啊，他今天怎么还没来啊。”蔡鑫说道。

　　“他不会来了。”秦墨说道，“这个家伙，根本就是知道我们会来，所以在这里等我们的。”

　　“什么叫做，知道我们回来，在这里等我们？”蔡鑫奇怪。

　　“算了，跟你说也说不明白。”秦墨突然想到了之前与那异族管事对话，问道，“问你个问题，你说，如果这世界上，真的没有了异族，我们人族会不会自相残杀？”

　　“不会！”蔡鑫回答的很果断。

　　秦墨有些意外，问道：“为什么不会？”

　　“玄黄大陆太大了，人族太渺小了。”蔡鑫笑着道，“没有了异族，人族就不会有战争了，人人都能安居乐业，怎么会自相残杀呢。”

　　说到这里，他又补充了一句，道，“老大你这问题真怪。”

　　“是挺怪的。”秦墨看到蔡鑫那憨厚的笑容，心底豁然开朗，“不忘本心就好，未来的事情，哪里管得了那么多。”

　　“对了，让你去问的事情怎么样了？”秦墨问道。

　　“灵族要什么药材都有。”蔡鑫说道，“只是价格有些贵而已。”

　　秦墨愣了一下，苦笑道：“说的到也是，走，咱们进去。”

　　这次秦墨是信心十足，先在地级区域试了手，连续赌了十场都赢了，这才去天级区域。

　　半月后，天阳坊市的赌石坊把秦墨给轰了出来，因为实在受不了，天级区域的原石几乎都快让秦墨给赢光了，剩下一大堆的废石。


第918章 打劫

　　无奈之下，赌石坊设了个规矩，圣级解石者，不能在天级区域赌石，秦墨二话不说去了地级区域，然后把地级区域的原石都解了个精光。

　　最可气的是，秦墨赌一天，也难得有一次失误的，他还是解石者，赌坊是一点利润都赚不到。

　　些许是没碰到过秦墨这么不要脸的解石者，赌坊一气之下，立即设下规矩，圣级解石者只能在圣级区域赌，这才把秦墨给“轰”了出来。

　　说是轰，其实也不对，毕竟秦墨也是个圣级解石者，在主事者求爷爷告奶奶的劝导之下，秦墨这才死了心。

　　他们离开赌石坊，直接去了灵族的药坊，而此时在天通铺里，那异族管事，正接待者一位来自联盟的贵客。

　　“你确定，这个办法一定能够奏效？要知道，山海家的事情到底如何，还未定论呢！”此人遮掩在黑袍之下，只露出一双眼睛，却黑的发亮。

　　“山海家的事情无论如何，都跟人族有很大的关系，不然，人族也不可能遮掩这么久，不管怎么样，对我们都有好处。”管事说道，“一旦学宫跟世家走到对立面去，人族即便能够克制，也绝对没有之前那般和谐了。”

　　“可是，他很聪明的，知道我们的目的，一定会想办法避免这种事情发生，到时候岂不是一场空？”黑袍人问道。

　　“在此事上，我们并不亏什么，即便学宫不走到世家的对立面，他也会走到世家的对立面，到时候人族便会帮我们杀了他！”管事笑着道，“况且，有些事情发展到一定地步时，可不是他能够左右的。”

　　黑袍人沉默了起来，过了许久，他突然笑道：“好，好的很，此事若是成了，我定上报联盟，记你头功！”

　　“多谢主上！”管事拱手一礼。

　　“哼哼，秦墨，之前的账，我们也该清算清算了，若是再让你逃了，我便跟你姓！”黑袍人心底暗暗地说道。

　　秦墨并不知道异族的安排，直接跟蔡鑫去了灵族的药坊，本来他还以为这只是一个小药铺，却没想到里面玲琅满目，全是各种药材，且都是保存完好，都上了年份的。

　　“为了原石，灵族到也拼了。”秦墨心底暗暗想道。

　　药坊里有不少强者正在寻觅药材，不过大多数都是丹师，人族跟异族都有，摆在市面上的药材，都在百年左右，少有百年之下的，千年的灵药自然也不少，不过达到五千年的药王就没有了。

　　很快，秦墨便发现灵族不对了，整个药坊虽然有很多药材，但鲜有完整的药材，一种药材分为不同的部位，而丹师寻觅时，显然也要不了一整株，有的丹药只需要其中一个部分即可。

　　对于灵族来说，少这个一个部分算不上什么，反正进阶的时候还能换的一次新生。

　　“我要这些药材。”秦墨此时不差钱，直接把所需的药材写在了纸上，递给了那名异族小厮。

　　那小厮一看，眼睛都直了，盯着他道：“您确定要这些东西？”

　　“没错。”秦墨点了点头，他去赌坊赌，可不是为了蔡鑫喝花酒，而是为了收集这些药材，“有问题？”

　　“没有，不过，这些药材外坊没有，得去内坊，需要跟灵族的大人直接交涉。”小厮解释完，道，“您这边请。”

　　跟着小厮，秦墨来到了内坊，起初秦墨还以为这里会有灵族的真身，那至少也得是一株药王啊，但没想到根本不是。

　　这是一名异族中年，面色很是凶恶，身上的气息在圣王境界，小厮把他带到内坊，却不解释什么，直接离开了。

　　秦墨正准备说什么，那中年人突然回过头，本来是一脸高傲，见到秦墨时眼睛一亮，随即上下打量着他。

　　过了许久，他突然确定了什么，大怒道：“居然是你，我找的你好苦！”

　　秦墨一头雾水，奇怪道：“我们有仇？”

　　他上下打量着中年，怎么都不像见过的样子。

　　“你忘了？”中年人冷笑道，“我可没有忘记，在百草园，你掳走吾儿，后又杀了他，此仇不共戴天！”

　　一提到百草园，秦墨立时想到了什么，笑道：“原来是人参圣王啊，许久未见，甚是想念。”

　　秦墨上下打量着他，觉得有些可惜，要是真身在此，或许他还能够斩了人参圣王，凭白得一株万年圣药呢，但显然斩掉这个附在异族身上的念头，是没有任何效果的。

　　被秦墨盯着，人参圣王突然觉得有些发毛，仔细打量他，却是一惊：“你竟然进阶人王了，这股气息！”

　　这气息让他有些心颤，秦墨刚刚进阶神魔六转，又杀了一位帝尊，在赌坊更是大杀四方，气势正浓，怎么是人参圣王这个神念受得了的。

　　“怎么，想杀我？”秦墨笑着道，“要是你的本体来，还有点机会，可惜啊，一道神念，实在太可惜了。”

　　人参圣王气的面色抽搐，怒道：“有我在，你休想在我这里得到半株药材！”

　　秦墨还以为他会动手，却没想到竟然是这么威胁他，顿时有些无语了，这天阳坊市是灵族开设，两大阵营的真正缓冲之地，秦墨虽然不怕什么，却也不想在这里闹事，触犯众怒。

　　但是，一想到这人参圣王背后的灵族，以后他恐怕在天阳坊市里，也讨不到什么好，顿时改变了主意，怒道：“你不给我药材，我就得不到药材了？这可是山海关，人族的地盘，信不信明天我就带兵铲了你这天阳坊市，把你们全部赶出去？”

　　“我不信！”人参圣王冷笑道，“你要敢这么做，不用我来杀你，你人族就能把你给灭了！”

　　“呵！”秦墨一听，顿时怒火中烧，“给你脸，你还上脸了是吧，也不看看小爷我是谁，老子一刀劈死你！”

　　“锃”的一声，刀光一闪，人参圣王直接被劈成了两半，他惊讶的看着秦墨，似乎有些不可思议，“你竟敢在这里杀……”

　　话还没说完，刀气便把他搅成了齑粉。

　　秦墨把刀收了起来，冷冷道：“让跟老子横！”

　　他话音刚落，脸色顿时一变，却是药坊里的守卫感应到了此事，立时有人围了过来，八位都是王者，其中还有三位人族王者。

　　“何方宵小，竟敢在天阳坊市闹事，给我拿下！”领头的异族杀气腾腾。

　　秦墨拔刀，便是几刀下去，几名异族王者全都被砍翻当场，见几位人族王者还要动手，秦墨擦了擦刀身，道：“这么说，你们是准备勾结异族，残害我这个学宫的小师叔了？”

　　“学宫小师叔？”几名人族王者一听很奇异，突然其中一名王者想到了什么，惊讶道，“他是秦墨，至尊榜第一的秦墨，学宫三先生的师叔！”

　　“是他！”其余人脸色都是惊变，他们都是世家派来的，因为跟灵族有协定在。

　　若是一般人，他们还真会下杀手，可遇到秦墨，他们立时犹豫了起来，当秦墨从他们身边走过时，却都是一言不发，谁也不敢动手。

　　但秦墨并不是去外坊，而是去内坊，他仔细查探，确定没有药材之后，有些失望，又大摇大摆的去了外坊。

　　内坊是乱了，外坊却如之前一般，并不知道里面发生的事情，秦墨慢悠悠的走出来，蔡鑫还以为他换到药材了，心疼道：“花了不少原核吧？”

　　秦墨瞥了他一眼，突然看向了那些药材，笑着道：“半个子都没花，我把整个药坊都买下了！”

　　然后，蔡鑫便见到秦墨拿着储物戒把那些药材往里面装，那些正在寻觅的丹师也是目瞪口呆，却没有人干涉，只是一脸看死人的表情，很是讽刺。

　　这种事情并不是没有发生过，只不过后来抢劫的人都被杀了。

　　可是，很快他们便发现不对劲了，过去了这么久，也没有守卫过来，等到内坊里的几位人王过来时，秦墨几乎把整个外坊的药材都搜刮了个精光。

　　丹师和小厮还在期待什么，却惊讶的发现，那些人王压根就不敢靠近秦墨，直到他走出了药坊，才像是送小鬼一样，长长的出了一口气。

　　出了门，蔡鑫才反应过来，问道：“老大，你真把整个药坊给买下来了？可是，你要这些低级的药材干什么，这不是浪费原核吗？”

　　“你懂个屁，这些药材对我没用，对其他人有用啊，炼制成丹药，也是一笔不小的财富呢。”秦墨笑着说完，突然看向了坊市中的其它坊，他贼贼的一笑，道，“你在这里等着，我去去就来！”

　　说完，秦墨一溜烟跑向了丹师坊，然后又去了匠师坊，最后才去了拍卖坊。

　　两个时辰后，秦墨回来了，蔡鑫看着他那心满意足的表情，此时才明白过来，却问道：“老大，你刚才不会是去打劫了吧？”

　　“你才明白啊，走，赶紧的！”秦墨抓起蔡鑫，翅膀一震，便往坊市外而去。

　　“啊，完了，完了，这辈子都进不了天阳坊市了，老大啊，你怎么能这么干呢。”蔡鑫哭丧着脸，突然凝重的看着秦墨的储物戒，问道，“老大，天香坊你去了没有？”

　　“没去，怎么啦？”秦墨问道。

　　“啊，老大，你怎么不帮我打劫几个狐族姑娘回来呢，啊，这辈子都去不了天香坊了，这辈子都见不到那些水嫩嫩的狐族姑娘了，啊……”

　　“砰”一个爆栗，秦墨大骂道，“小爷我辛辛苦苦，你居然想着那些狐族姑娘！”

　　感觉到头上凸起的包，蔡鑫咽了咽口水，说道：“以后不想了，再也不想了。”

　　“你丫有点出息行不，咱人族的姑娘多水灵啊。”秦墨没好气道，“在我的故乡，你这叫崇洋媚外，知道不？”

　　“可是，人族姑娘太凶悍了啊！”蔡鑫一脸吼不住的表情。


第919章 出征（上）

　　两月后，大元帅府。

　　孙武看着手里的军报，脸上全是苦笑，一名参将见此，不由问道：“元帅，军务有何不妥吗？”

　　“到不是军务，你们也都看看吧。”孙武把军报递了过去。

　　几名参将传阅了之后，脸色都是一变，随即苦笑了起来，为首的参将说道：“殿下还真是能折腾啊。”

　　“杀了三家联盟的子女也就算了，那三个家伙本就是害虫，早就该死了，可是，斩了一位镇守，又打劫了天阳坊市，此事闹大了，恐怕会危及元帅府啊。”另外一名参将担忧地说道。

　　“什么狗屁天阳坊市，那就是吾人族耻辱，世家暗地里勾结异族，要我说啊，殿下这干的太好了。”另外一名参将反驳道。

　　众人你一言我一语，却各有各的意见，不过大多数还是倾向于秦墨的，只有少有的几个参将，因为担忧元帅府，而产生疑虑。

　　“自上次统筹大会后，我元帅府已经有了一些实权，殿下这么一闹，刚刚缓和的一些事态，立即变得紧张了起来。”一名参将道。

　　“若没有殿下，我元帅府，又哪里能够开什么统筹大会，世家又怎么在意我们元帅府，说白了，还是殿下拳头硬，才争取到了这些东西。”另外一名参加反驳道。

　　孙武突然摆了摆手，示意他们安静下来：“要是有那个实力，本帅也不想受这个窝囊气啊，小师叔可算是给我出了一口恶气了，不过，接下来还是要防止世家的反扑，毕竟杀了一位镇守，可不是小事。”

　　孙武一定性，众人都沉默了，这自然是站在了秦墨一边，事实上元帅府也不可能不站在秦墨一边，毕竟都属于学宫。

　　元帅府的一万天马骑士中，可有很多都是学宫出身，这些参将也只有少数是山海关的独行者出身，大多还是从学宫里走出来的。

　　他们沉默，自然是因为实力低微，上次统筹大会，大元帅的意思是，所有镇守前来开会，最后来的却不过是几个代理者，而且气焰嚣张的很。

　　若不是顾忌到学宫，加上秦墨的到来，估计连个代理者都不会来，不过到最后，各大世家还是做出了一些让步，主要是关于物资统筹的，日后的物资完全由元帅府统一调配。

　　见到没人说话，孙武叹了口气，正说什么，一个声音突然从外面传来，道：“兵来将挡，水来土囤，怕他作甚？”

　　众人愣了一下，只见两个青年走了进来，其中一个很眼熟，正是秦墨了，另外一个自然是蔡鑫了。

　　他们经历了两个月的奔波，一路遭遇了不少的暗杀，这才回到了山海城。

　　“见过殿下！”一众参将立即施礼道。

　　“见过小师叔。”孙武见他回来，脸上立即轻松了起来，“小师叔一路辛苦，要不先休息休息？”

　　回了一礼，秦墨大大咧咧的坐了下来，道：“休息什么，我这次回来，是来借兵的，马上就走。”

　　“借兵？”孙武一脸古怪，那些参将更是一头雾水，大元帅府就这有一万的天马骑士，这可都是宝贝。

　　沉默一会，孙武问道，“不知小师叔这是何意？”

　　“征伐叛逆啊，还能什么意思。”秦墨笑着道，“那个该死的黄子冰，竟然敢用钉头书箭害你小师叔，而且还修炼幽冥鬼爪，整个黄家都是人族叛逆，我回来借兵，自然是去征讨他们啊。”

　　孙武听了立时沉默了，一众参将也是无言以对，这位殿下也太不讲理了吧，即便黄家有错在先，可你毕竟杀了人家的镇守了。

　　人家没找上门问罪就已经很不错了，居然还要借兵去征讨叛逆，估计是个人听了，都觉得秦墨疯了。

　　“此事当真？”孙武问道。

　　“军中无戏言，这黄子冰暗害我，便是同族相残，按照人族军规，当斩不赦，再说了，黄家勾结异族，铁板钉钉的事情，我征讨他们有错吗？”秦墨认真道。

　　这么一说，众参将自然是无言以对，因为秦墨说的都是真的，如果黄子冰不去找秦墨的麻烦，秦墨又怎么会杀他呢。

　　而且，黄家勾结异族，确实是铁板钉钉的事情，只不过谁都不会说破，因为整个山海关，除了大元帅府之外，所有城池里的家族，都在勾结异族。

　　只不过这勾结是跟异族交易，久而久之就变成了惯例，睁一只眼闭一只眼而已，若是以此事去征讨，恐怕整个山海关都会山摇地动，更何况大元帅府就那么点兵，能不能打下一个黄家的城池都是个问题。

　　参将们都觉得这很儿戏，秦墨一个人去闹，那是因为他有本钱去闹，但是带上大元帅府一万的天马骑士去闹，那就是真闹腾了。

　　孙武却不理会这一众参将，笑着道：“小师叔的策略有意思，那么，除了借这一万骑士之外，小师叔还需要我做什么？”

　　此话一出，整个大堂顿时哗然，参将们纷纷上前想要谏言，却被孙武抬手挡住，示意他们闭嘴。

　　见此，秦墨笑着道：“有多少储物囊，都给我带上，上次不是来了一匹物资？全都给我装到储物囊里去，另外，你给我拖住世家的来人，最好是把三家联盟的剩下两位镇守死死的拖在这里！”

　　孙武一听，顿时笑了：“这一点问题都没有，拖上个十天半个月，不成问题！”

　　“那还愣着作甚，把骑士全部召集起来，另外，给我发一道征讨叛逆令，做事总得法理在先，你说对吧？”秦墨笑着道。

　　一众参加都是无语，听秦墨这意思，明显是想要去攻击三家的城池啊，只是他们担忧，因为三家的骑士合在一起，那就是三十万。

　　三十万天马骑士，而且几乎各个都是有翅膀的天马，甩那些小部落的天马几百条街，这一万骑士过去，别城没攻下，把这点老本给折进去了。

　　先不说大元帅府的征讨令有没有用，就说内斗这事，一旦传到玄黄大陆去，估计大元帅府，得被所有人骂死。

　　参将们却不敢反驳秦墨，因为辈分太高，于是都看向大元帅，却发现大元帅一点反对的意思都没有，反而是兴奋地说道：“就按小师叔的说办，不过我有个条件，这次出去，你至少得把一半的骑士带回来！”

　　“一半？”秦墨惊讶的看着他，冷道，“你也太小看你师叔我了，如果不出意外，我至少给你带回九成九的骑士，而且还有惊喜！”

　　孙武笑了笑，却不以为意，坐到主座上，下令道：“王参将，李参将何在？”

　　“属下在！”两名参将立即上前听令。

　　“从今日起，元帅府所属天马骑士，全部归小师叔调遣，其命如我命，若敢违背，斩无赦！”孙武说道。

　　“诺！”尽管很不满意，但是军令一下，他们却毫不犹豫的遵从。

　　“你们去集结天马骑士吧，按照小师叔的要求，把所有物资都带上。”孙武下令道。

　　秦墨却带着蔡鑫离开了大厅，从刚才到现在，蔡鑫都是一言不发，直到离开大厅后，才回过神来，问道：“刚才那位就是学宫的三先生，元帅府的大元帅？”

　　“难道你还认识其他三先生或者大元帅？”秦墨反问道。

　　“那你是……”蔡鑫简直不敢相信，他竟然认识了学宫的小师叔做老大。

　　从进入元帅府到现在，他一直都在猜测秦墨的身份，只是怎么也没想到，他竟然就是那位传奇的小师叔。

　　“你猜。”秦墨微笑道。

　　本来秦墨回来是想拉上包爽和黄莺一起的，这两位即便不擅长军阵，可是单体实力却恐怖至极，有了他们助力，他的计划把握会大很多。

　　但他没想到，找遍了整个元帅府，也没找到这两人，心想，这俩家伙不会躲起来偷情去了吧。

　　很快，他便得到了两人的去向，据说是在他离开一月后，两人便去了山海关的前线，自然是闲不住，去杀异族了。

　　数个时辰后，元帅府的天马骑士都集结了起来，虽然各家在山海城都有据点，对于骑士的集结，却也并不在意，毕竟这元帅府的骑士经常出去拉练，但也是唯一一支没有打过仗的军队。

　　城外，两名参将已经等待了很久，他们都换上了骑士服，看到那一队队金甲骑士，秦墨却皱起了眉头。

　　这金甲的材质自然不差，比他锤石部落骑士的战甲恐怕要好几个档次，几乎都是黄龙金锻造的。

　　“禀殿下，元帅府一万天马骑士，集结完毕，请殿下指示！”显然两名参将已经把孙武的意思都传达过了。

　　看到这些骑士一丝不苟的样子，秦墨多了几分信心，道：“废什么话，全部给我上御空战船！”

　　两名参将一愣，不由为自己的前程担忧了起来，但他们还是毫无疑虑的执行了命令。

　　至于山海城的城防自然不需要他们来管，异族想要攻过来，除非先攻破挡在前面的三十座城池，不然他们做梦，都休想看到山海城的全貌。

　　“这大元帅府搞什么鬼，这个时候带骑士出去拉练，难道不知道三家的强者，已经前来问罪了吗？”得到消息的各家府邸都是议论纷纷。

　　“呵呵，这次三家前来问罪，自然不可能带上军队，要的只是大元帅府妥协，咱们各大世家同气连枝，还怕他跑了不成。”很快他们便不在意了。


第920章 出征（中）

　　数日后，三家联盟的强者都到了，其中还有来自各大世家，乃至古世家的人，这自然是要问秦墨的罪。

　　在法理上，大元帅府是统筹整个山海关军务的最高指挥机构，所有的兵将都归大元帅府统辖，只不过没有实权罢了。

　　他们来此，自然是为了要一个法理上的依据，这也是大元帅府唯一的权利了，只不过在众多世家眼里，他们并不认为大元帅府会帮助秦墨。

　　“大元帅军务繁忙，积劳成疾，已经不能下床了，各位还是请回吧。”一名参将走入大厅，硬着头皮说道。

　　来人是两位帝尊，几十位圣王，这两位帝尊自然是刘家镇守跟吴起风了，他们已经足够快的赶过来了，可还是慢了秦墨一步，而且他们并不知道秦墨的计划，所以也没有那么匆忙。

　　“大元帅病了？”吴起风冷笑道，“为什么早不病，晚不病，偏偏这个时候病？”

　　“怕是知道我们要来，所以谎称病了吧。”刘家镇守冷笑道。

　　换做一般人，吴起风估计就直接冲入后院，把人给拖出来了，但身为学宫的三先生，又是大元帅，他自然不敢明着这么干。

　　不尊重是不尊重，但要真的这么干，就是打学宫的脸，打夫子的脸，那事情就完全不一样了。

　　“那么，谁来主事？”吴起风问道。

　　“自然是末将了。”参将苦笑道，“不知诸位，此来何事？”

　　“何事？”吴起风立即把秦墨的“罪行”全部数落了一遍，“身为夫子师弟，学宫师叔，本该以身作则才是，可他却擅杀同族镇守，扰乱山海关军务，实在当诛！”

　　说到这里，他看着参将，道，“即便夫子知道此事，也绝对不会袒护他吧。”

　　参将一听，顿时义愤填庸，道：“没错，别说夫子，即便是天下百姓，也绝对不会袒护他的。”

　　吴起风等人有些意外，显然没想到大元帅府的态度竟然是这样，心想：难道大元帅府妥协了？三先生根本不想趟这混水，所以才命属下来办，好摆脱干系？

　　“也对，大元帅府要想继续在这里生存下去，就得跟世家妥协，否则，即便有学宫支持，又能如何。”吴起风心底得意。

　　“不过……”那参将环顾一周，继续道，“大元帅府却也不能只听一面之词，否则法理何在！”

　　“嗯！”正得意的吴起风脸色立即一冷，死死的盯着眼前这名参将，在他帝尊的气息下，这参将自然是浑身发抖。

　　不过，他却并不退后，更没有任何畏缩的意思，因为他是学宫的弟子，道理在身，便无所畏惧。

　　“还要什么证据，此事我们亲眼所见！”刘家镇守却没这么好脾气，一拍桌子道，“大元帅府，难道要袒护这叛逆不成？”

　　参将本想要反驳，却想到了大元帅的交代，笑道：“自然不会，既然如此，大元帅府自然是要下达文书，诛杀叛逆的！”

　　说话间，参将立即拿起笔墨纸砚，开始书写，一道文书立即完成了，他递给吴起风，道，“镇守看看，这样如何？”

　　吴起风扫了文书一眼，还真有些意外，这里面大书特书，几乎把秦墨写成了十恶不赦，人人得而诛之。

　　“虽然他罪过很大，却也不至于如此，不过，本镇守就签下了。”吴起风抬手，便在文书上按了一下，算是确认了，“你拿去盖印吧！”

　　“这个……”参将立即为难了起来。

　　“怎么，还有什么疑虑吗？”吴起风语气缓和了一些。

　　“小人只负责代理军务，却没有盖印的实权，像这样的大案，最后还得大元帅亲自确认，所以……”参将一脸无辜。

　　吴起风一听，顿时面色冰冷，到此时他才明白，这参加玩的什么把戏，没有大元帅盖印，这文书自然一点效果都没有，前面白费了那么多话，全都是耍他的。

　　大堂立即沉默了下来，那刘家镇守立即大怒，正要说什么，却被吴起风拦住，道：“好啊，既然大元帅生病，我们也不便打搅，不过，我们有的事时间，就不信大元帅能够病上两三年，他总有下床的时候吧。”

　　随后，一众人便在大堂等候了起来，显然是准备跟孙武耗下去了。

　　这时，在数万里之外，一队天马骑士正在巡弋，突然见到三艘御空战船行驶而过，立即警惕了起来。

　　领头的骑士一声令下，立即率领骑士挡住了战船的去路，高声喝道：“此乃张家领地，立即停船检查！”

　　三艘战船不约而同的停了下来，骑士立即登上了领头的那艘楼船，领头者见没有旗帜，盘问道：“谁家战船，去往何地？”

　　驾船的战事立即拿出了路引，道：“此乃大元帅府战船，正执行军务。”

　　“大元帅府？”领头的张家骑士愣了一下，他身后的骑士却是哄然大笑，却是因为那句执行军务。

　　有骑士问道：“大元帅府不是个空壳子吗？执行军务，上哪里执行军务啊？”

　　战士躬身回道：“这是军机，不能泄漏。”

　　张家骑士却不以为意，反到是笑的更大声了。

　　领头骑士讥笑道：“打开船舱，我们要检查，若是混入异族，大元帅府也担待不起！”

　　“自然。”战士点了点头，随即打开了船舱。

　　他们虽然警觉，可看到路引后，这警觉便消失了许多，领头的其实刚进入船舱的舱门都就愣住了，因为齐刷刷的数千道目光盯着他，每一个都骑着天马，气息恐怖。

　　“不好！”领头骑士一转身，就感觉到脖颈传来一股剧痛，随后便人事不知。

　　不一会儿，留在甲板上的骑士也被收拾了掉了，一名参将从船舱里走出，道：“关到底舱去！”

　　说完，他又回了船舱，船继续前行，往远处而去。

　　人族的船一共分为四类，一为御空楼船，二为御空战船，三为虚空楼船，四为虚空战船。

　　御空楼船的速度最慢，一日能行数千里就不错了，御空战船的速度却很快，能够达到一日万里。

　　乃是人族运兵的神器，而虚空楼船的等级更高，因为可以破碎虚空，进入黑暗虚空行驶，虚空战船的速度更快，相当于虚空阵门，找对了节点，便能够横跨一域。

　　玄关里虚空无法破碎，御空战船就是速度最快的运兵器物了，三十一座城池同气连枝，靠的也就是战船的支援。

　　天马骑士虽快，却也快不过御空战船，而这三艘御空战船，也算是大元帅府的老底了。

　　参将走进船舱，见秦墨正在小憩，小声道：“殿下，张家的巡弋骑士全部被抓起来了。”

　　“嗯。”秦墨点了点头，去看着桌上的地图，移动的红点是战船的位置，他们距离三家联盟的城池也不远了。

　　“殿下这么做，难道就不怕成为众矢之的？”参将小声的问道，他也正是之前反对秦墨的王参将。

　　闻言，秦墨笑了笑，却没有答话，到是那李姓参将说道：“殿下自有考虑，你我只需照做就是！”

　　本来不想言明的秦墨，听到这话，立即把目光收了回来，道：“你们放心，只要我们成功了，保准让所有世家闭嘴，而且还能帮大元帅府立威！”

　　“可是，一万天马骑士能做什么？”王参将怀疑道。

　　“在你们手里，一万骑士自然不算什么，可在我手里，这一万骑士就是天兵！”秦墨笑着道，“到时候你们就明白了！”

　　两名参将不再言语，这一路来，秦墨抓了不少的骑士，自然都是巡弋的骑士，几乎都被打昏了关在底舱。

　　这让两人很担忧，因为这种事情可不是一句执行军务就能说的清楚的，而且秦墨这么干，虽然出其不意，却是以卵击石。

　　半月后，御空战船终于到了目的地，王参将报告道：“殿下，前面就是黄家城池的范围了，不过，要攻打黄家城池，得先破掉周围的据点才行，否则，我们就会陷入被围攻的险境！”

　　秦墨看了看地图，却发现三家的城池相距不过几万里，呈三角的守势，一旦攻击其中一处，另外两座城池会立即反应过来，不到几日援军就会到来，这也是三家联盟的好处。

　　“以我们的兵力，能够破掉外面的据点就不错了。”李参将苦笑道，“更别说要打下这个城池了。”

　　“打？”秦墨冷笑道，“谁跟你说我要打了，神兵天降，我让他们全都给我投降，你信不信？”

　　“……”两位参将无言以对。

　　“老大，怎么个投降法？”一直不言语的蔡鑫激动的问道。

　　“当然是命令他们投降咯，还能怎么投降，这城里有阵势，以我的能耐，怕是攻不破的，所以，只有让他们打开阵势，让我们进去。”秦墨笑着道。

　　王参将觉得实在不可思议，说道：“殿下，您确定您不是在开玩笑？”

　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”秦墨反问道。

　　“像。”两位参将不敢说实话，蔡鑫却二愣愣的回了一句，“我都知道，这城池我们根本攻不下啊，再给十倍的兵力，也攻不下，留在这里，迟早会被人给包饺子的。”


第921章 出征（下）

　　白了他一眼，秦墨下令道：“骑士船上列队，我们开进去！”

　　两名参将都是无言，本来兵力就很少了，堂而皇之列队在船上，还要开进去，这还怎么打？

　　但他们还是照做了，因为秦墨才是主帅。

　　不一会儿，所有的天马骑士都列队在了穿上，金甲熠熠生辉，精神抖擞，还真像那么回事。

　　秦墨要了一把太师椅，坐在了甲板的正中央，两位参将站在一旁，他继续道：“升起大元帅府大旗，就说‘学宫小师叔出巡’胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　两位参将实在没见过比这更荒唐的命令了，不过他们思来想去，最后发现，这办法似乎还真有那么一点道理。

　　只不过，打着学宫小师叔的招牌，怎么看，都觉得有那么点无耻。

　　战船驶入黄家领地，遇到据点，天马骑士便高呼“学宫小师叔出巡，胆敢阻拦者，杀无赦。”

　　然后，真的没有据点敢阻拦，半个时辰后，他们掠过了所有的据点，直接来到了黄家的城池之下。

　　但是，两位参将却是头皮发麻，将近十万天马骑士，正在城头上肃立等待着他们，无数的战士用嘲弄的眼神盯着他们，整座城池已经进入了最高战备，一旦他们敢攻城，便会被这头巨兽吞没。

　　秦墨也不着急，慢慢的下令道：“去，告诉他们，让他们的主事者来见我，就说我有话跟他说！”

　　王参将无语，却还是让人打起了旗语，这种阵势下，别说手底下的骑士，即便是他们也有些生畏。

　　黄家虽然不是古世家，在世家中却位列前茅，三家联合实力直追古世家了。

　　令两位参将不可思议的是，城里真的出来了人，而且实力很强，半只脚踏入帝尊的准帝！

　　“这是黄子冰的弟弟，黄子慢！”李参将小声地说道。

　　黄子慢身穿黄大褂，头戴冠冕，目光炯炯有神，一跃便来到了船上，他也没有带任何护卫，以他准帝的实力，一人便足以来去自如了。

　　刚到船上，他的目光便落在了秦墨身上，杀气凛凛道：“大元帅府是要与我黄家开战吗？”

　　“不。”秦墨靠着太师椅，姿态十分悠闲，道，“我们可不是来打架的，而是来接受这座城池的！”

　　“竖子，欺吾黄家无人乎？”黄子慢已经足够忍耐了。

　　自从他哥死后，他便成为了黄家镇守，但是，虽然他也有私心，可是杀兄杀侄之仇，却是不能不报的。

　　但他万万没有想到，三家联盟的人去了山海城，大元帅府的兵马，却到了他黄家的城池之下。

　　要问他为什么知道秦墨是秦墨？很简单，因为人家一路来都在喊，学宫小师叔出巡，胆敢阻拦者，杀无赦！

　　“嘿嘿。”秦墨却不生气，憨厚一笑，道，“哪里是我欺负你们啊，明明是你们欺负我啊，你哥哥用钉头书箭害我不成，被我反杀，那是他自己的报应，你不会也准备害我吧？”

　　黄子慢脸色一变，秦墨的声音很大，城头上听的一清二楚，黄子慢可没有告诉手底下的人，他哥哥黄子冰是怎么死的。

　　只说秦墨是用了阴损手段，他哥哥提防不及，惨遭横祸。

　　此时，秦墨这么一说，顿时整个城头哗然，因为谁都知道，三家联盟有一宝物，钉头书箭，以前可是传奇至宝。

　　“黄口小儿，明明是你仗着学宫给你撑腰，暗害了我哥哥，还口若悬河，今日你便是说破了天，也休想离开此地！”黄子慢说完，喊道，“来人啊，把船给我围了！”

　　话音刚落，数十万天马骑士从城池里鱼贯而出，恐怖的气息，让人惊颤，三艘战船立即被围成了铁桶。

　　比起大元帅府的骑士，这些骑士可不一样，几乎各个都杀气腾腾，显然经历了不少的战争。

　　两位参将脸色不好，蔡鑫更是吓的浑身发抖，元帅府的骑士们也都有些畏惧，因为这些骑士明显实力超过他们。

　　“我要杀的，只有他一人，不关你们的事，但是……”黄子慢环顾四周，冷道，“胆敢包庇逆贼，杀无赦！”

　　“杀，杀，杀。”黄家骑士高呼，声浪滚滚，如九天惊雷。

　　“你还有何话说？”黄子慢盯着秦墨，似乎想到了那美好的未来，杀了秦墨，日后黄家骑士尽归他所有。

　　他没有离开这里去大元帅府问罪，就是怕权利落空，而秦墨却给他创造了一个千载难逢的机会。

　　“我当然有话说了。”秦墨懒洋洋的从太师椅上站了起来，随即拿出一物，道，“你说我暗害你哥哥，说的是这钉头书箭吗？”

　　黄子慢一看，脸色顿时大变，那些围拢的骑士也有些惊讶。

　　“暗害了哥哥，夺走了他的钉头书箭，你真是无耻至极！”黄子慢怒吼，眼中却有几分贪婪。

　　“十万天马骑士，真是好大的阵势！”秦墨也不生气，他环顾一周，道，“你硬要说我害了你哥哥，我也没辙，但是……”

　　秦墨顿了顿，笑道，“吴起风以及刘家镇守，都已经在大元帅府伏法，吾奉大元帅之命，前来接管三大城池军权，尔等若是胆敢违背大元帅府令，便是谋逆，便是叛族！”

　　“哈哈哈。”黄子慢突然大笑，“黔驴技穷了吗？就凭大元帅府，也敢连诛两位镇守？”

　　“凭大元帅府不行，那么加上我呢！”秦墨笑着拿出了一根毫毛，却没有使用，而是激发出了毫毛中那股暴戾的气息，“别说你十万天马骑士，就是你这座城池，我也能轻易攻下！”

　　黄子慢脸色大变，那些的天马感知到这股气息后，立即躁动不安，连连的退后，这可是古祖的毫毛。

　　“公道自在人心，我也不需解释什么，你们要打，我奉陪到底，你们若服，我便网开一面，只需你们交出黄家勾结异族的证据即可！”秦墨扫了那些天马骑士一眼，道，“我来山海关，只有一个目的，奉师兄之命，帮助我那师侄整顿人族军务，破除山海关这不良之风。”

　　不等黄子慢说话，秦墨又继续道，“抄家灭族，自然是不可能的，毕竟，尔等都是百战之士，但，下不为例！”

　　周围的黄家骑士立即议论纷纷，秦墨话中最强调的不是网开一面，也不是他要做什么，他强调的是他有一个师兄，这个师兄叫夫子。

　　他扬着那根毫毛，厚颜无耻的说完了整段话，也是要告诉他们，老子的毫毛，可以唤出人皇巅峰的古祖分身来，你们要打，可以试试，死了，全都是叛族，没死，那也是叛族！

　　“哈哈哈，你以为，你是夫子师弟，就没人奈何得了你了吗？”黄子慢觉得秦墨这些话很幼稚，讥笑着喊道，“告诉他，你们是黄家的儿郎，还是学宫的儿郎？”

　　他刚说完，秦墨大声道：“你们告诉我，你们先是黄家的儿郎，还是人族的儿郎？”

　　此言一出，本准备喊是黄家儿郎的骑士们顿时戛然而止，黄子慢扭过头，却见骑士们都是迷茫的左右四顾。

　　最后他们齐刷刷的看向秦墨，秦墨只是扬了扬手中的毫毛，道：“若是黄家的儿郎，便从此予人族划清界限，若是人族的儿郎，便给我高声的喊出来！”

　　“你……”黄子慢气的吐血。

　　“吾乃人族儿郎！”突然，有一个声音出现。

　　“人族儿郎，人族儿郎！”所有骑士高呼道。

　　黄子慢一听，差点三尸神暴跳，正想破口大骂，秦墨吐了口吐沫，道：“呸，跟我玩口号，老子上辈子可是喊口号长大的！”

　　他一抬手，声音渐渐的平息了下来，秦墨看着黄子慢，道，“现在你有两个选择，一是反抗，这样我不介意把你砍了，相信我，能砍了你哥哥，我也能砍了你！”

　　黄子慢虽然不知道黄子冰是怎么死的，但他却清清楚楚的明白，眼前这个青年确实有斩他的实力，若是他黄家的儿郎都不帮他，他根本没资格跟秦墨叫板。

　　“这第二嘛。”秦墨伸出手，拍了拍他的脸，凑到他耳边，道，“以后跟着我混，保你比一个小小的黄家镇守强！”

　　他退了回来，道，“快点考虑，我的时间有限！”

　　沉默片刻，黄子慢一咬牙，喊道：“开城门！”

　　“哈哈哈。”秦墨大笑着走回太师椅，道，“走，我们进城！”

　　两位参将都是目瞪口呆，感觉就像是做梦一样，即便到现在都没能回过神来，这换做谁，谁能相信啊。

　　一万天马骑士，便拿下了一座城池，还是兵不血刃，就靠着那几句话，要是这么简单，大元帅府早就把所有城池都统合了。

　　进城的路上，两人仔细回想着刚才那一幕，却越想越觉得妙，不过，要做到这一点，首先要有一根毫毛，还得是夫子的师弟，其次，你得无耻！

　　秦墨确实很无耻，他进城溜达了一圈，带着人直接去了城内的军库。

　　“我的个圣皇啊，这黄家是的多久没打仗了，堆积了这么多资源在这里！”蔡鑫大吃一惊。

　　穷的叮当响的两位参将差点没晕倒过去，一辈子也没见过这么多物资啊。


第922章 擒贼先擒王

　　秦墨看到这堆积如山的物资，也是无言，他想了想，道：“捡好的挑，储物囊可是有限的。”

　　说着，秦墨把自己的储物戒给了蔡鑫，道，“多装点。”

　　他转身便去了城主府，一点也不拖沓，这时候黄子慢已经设宴等候着他，对于秦墨的所作所为，尽管心底不满，却也只能忍着。

　　更何况，三家联盟多久没打仗了，积蓄的物资搬上一年估计都搬不完，即便秦墨拿走一些，日后还是会得到补充。

　　“小的备了浊酒，还请殿下饮宴。”黄子慢恭敬地说道。

　　“不喝了，我军务缠身，等会还得再去其余两大城池。”秦墨严肃道，“刘家和吴家的城池你熟悉吧？”

　　“这个……”黄子慢一听就明白了他的意思，却有些为难，但想到已经放秦墨进城，道，“自然熟悉，三家中，我黄家垫底，刘家第二，吴家第一，成拱卫之势，互为倚角。”

　　秦墨很满意，问道：“你立功的机会来了，虽然吴起风跟刘镇守已经伏诛，不过，要接受他们的城池，怕是很困难的。”

　　黄子慢脸色不好，硬着头皮，道：“殿下需要我怎么做？”

　　“很简单，带我的人和船，进入城池，接管里面的一切，从此以后，你就是三城镇守！”秦墨微笑道。

　　起初黄子慢还有疑虑，但看到秦墨这么信心满满，他心底的疑虑小了许多，还以为刘家镇守和吴起风真的已经伏诛了。

　　“若真如他所说，这形势大变革之下，大元帅府势必会力压古世家，成为真正的权威，古世家尚且能够自保，可我们这些世家，怕是自身难保，只能听从大元帅府吩咐！”黄子慢心底思量了许久，终于有了决定。

　　“愿为殿下效劳！”黄子慢拱手道。

　　“好，最后一件事，把你们勾结异族的证据都交出来吧，别怕，反正你哥哥已经死了，罪不连坐，以后你就是一方镇守，有大元帅府撑腰了！”秦墨说道。

　　黄子慢有些犹豫，但听完这话后，便吩咐人去拿了，事实上勾结异族的证据很多，与异族交易这种事情也算在其中。

　　几乎每个世家都不干净，古世家就更不用说了，要证据实在太简单了，只不过黄子慢不明白秦墨为什么一定要拿到证据。

　　不一会儿，一名管事拿来了数个玉简，黄子慢说道：“这里记录了所有黄家与异族勾结的账目，虽然都是在天阳坊市交易，不过，仔细查，还是能够查出一些眉目的，请殿下过目了！”

　　“不用了，这就够了！”秦墨收起玉简，道，“事情差不多了，你交代一下防务，立即跟我吴家城池。”

　　“要带兵吗？”黄子慢问道。

　　“不用，有我在，他们还敢反了天？”秦墨自信道。

　　随着号角吹响，一万元帅府的天马骑士立即列队走入了三艘战船，秦墨在船上等了很久，才等到蔡鑫和两个参将，不由奇怪道：“怎么拖这么久？”

　　“物资太多了，装不下啊。”蔡鑫回道。

　　两位参将也是这般表情，没办法，在元帅府实在是穷怕了，看到这么多物资，哪里能够镇定的了。

　　如果这些物资都用来打仗，而不是囤积在仓库里，这山海关估计大半的城池都得在人族的掌控之中。

　　“不是让你们捡好的挑吗？”秦墨扫了他们一眼，“真没出息，算了算了，等会我们还得去吴家城池，你们把储物囊里的物资往战船里放一放。”

　　一听到还要去吴家城池，两位参将都是激动，黄家在三家联盟里垫底，尚且如此富裕，第一的吴家呢？

　　三艘虚空楼船缓缓的驶出了黄家，次日便进入了吴家领地，船上物资充足，足够这些骑士吃喝拉撒好几年了。

　　“殿下，前面便是吴家领地了，不过，吴家与我黄家可不一样，他们的家族观念很强，若是不好，恐怕会誓死护城的！”黄子慢担忧道。

　　“所以我才叫你来啊，等会你进去的时候，就跟他们说，两位镇守已经被斩，很快元帅府的大军便会前来接受城！”秦墨笑着道，“你要做的，就是把这三艘船，给我带进去，然后，把他们的主事者给我引出来！”

　　黄子慢却有些发毛，秦墨这一计太狠了，明显是拿他来当开城的钥匙，若是带上几十条战船，估计吴家就会警觉了，但这三艘楼船正好。

　　领命后，黄子慢便站在了船头，船上的幡旗都换成了黄字，才刚进入领地不久，就有巡弋的天马骑士前来盘查。

　　不过，他们一见到黄家的战船，便松懈了许多，再看到船上的黄子慢时，更是恭敬无比。

　　“见过黄镇守！”领头的天马骑士执剑行礼道。

　　“免了吧。”黄子慢抬了抬手。

　　“不知黄镇守何事到访？”领头的天马骑士看了看三艘战船，意思很明白，当然他并没有恶意。

　　“大元帅府，已经开始整顿山海关军务，前往问罪的两位镇守，很有可能已经被大元帅府控制了，所以……”黄子慢阴沉着脸，“我前来是通知你们，共同商议此事！”

　　“竟然有此事！”领头的天马骑士有些不信，可眼前的人可是代理黄家的镇守，自然不可能撒谎。

　　而看到天马骑士惊讶的表情，黄子慢心底突然一沉：“这小子，居然阴我！”

　　一开始见到吴家领地并没有太多变化时，黄子慢便已经想到了什么，而现在看到这天马骑士惊讶的表情，只有两个可能。

　　要么是吴家封锁了消息，要么就是两位镇守根本没有遇害，联想到前面一点，他确定是两位镇守没有遇害，不然怎么一点紧张的气氛都没有？

　　可是此时，黄子慢已经骑虎难下：“看来他要那证据，主要是为了法理上的依凭，也许大元帅府对付不了古世家，可若是真的大变革，对付我们这些世家却很轻松的！”

　　打定主意后，黄子慢干脆装作不知道了，因为已经来了，况且他根本打不过秦墨，更别说把秦墨诱进城池反杀什么了。

　　“吾为大人开路！”天马骑士一听情势紧急，立即领队在前开路。

　　有了吴家骑士的开路，一切就顺利的多了，但他们经过吴家的据点时，却也发现了很多东西，这绝对比黄家强上一倍。

　　“殿下，黄子慢不会没有看出来吧！”内舱中，李参将疑虑道。

　　“我们都看得出来，他肯定也能看出来的。”王参将附和道，这说的自然是两位镇守遇难的这个谎言。

　　群龙无首的局面可不是这样的。

　　“他看出来又能怎样？”秦墨不以为意，“黄家勾结异族的证据在我手里，我要说是他哥哥干的，那就是他哥哥干的，我要说是他干的，就是他干的，更何况，他即便把情况告知吴家，你认为他们能把我们怎么样吗？”

　　闻言，几人立时想起秦墨之前扬起毫毛那个无耻的动作。

　　随着战船移动，半日后他们便到了黄家的城池所在，这座城池比不上山海城，却也雄伟霸气。

　　城中的人显然已经得到了消息，却并未打开城门，而是严正以待的架势。

　　突然，城头上一人喊道：“是黄兄吧？”

　　黄子慢一看，拱手回道：“见过吴兄！”

　　“黄兄带着兵马，这是作甚啊？”城头上的人警觉地说道。

　　“吴兄有所不知，大元帅府得皇城助力，要整顿山海关，两位镇守前去问罪，正好撞在了枪口上，我也是不得已为之，来此只为跟吴兄商讨对策！”黄子慢一脸担忧的表情。

　　城头上的人立即沉默了，他正是吴起风的弟弟吴雄。

　　打量战船许久，见到只有三艘，便信了一些，却依旧警觉，道：“黄兄入城可以，不过，你的兵马只能在限定的地方待着。”

　　“应该的。”黄子慢纵身一跃，便落到了城上，“好久不见了，吴兄。”

　　见到黄子慢只身一人落下，这人终于放松了警惕，道：“走，府上叙去。”

　　城门大开，三艘大船立即进了城，不过，却被严加看管了起来。

　　“老大，现在怎么办？”蔡鑫问道。

　　“你们等着，我去去就来，不管发生什么事，没有我的命令，都不要出船！”秦墨交代了一声，身形一闪，便消失在了原处。

　　两名参将似乎明白了秦墨的意思，却不得不佩服秦墨心思缜密，怕是从三家去问罪，就已经注定了今天的结果。

　　城主府，黄子慢与吴雄坐在一起，黄子慢长吁短叹，道：“这次怕是真要出大事了！”

　　“大事？”吴雄笑着道，“大元帅府即便得到了北辰地皇的支持，还能翻了天不成？黄兄过虑了！”

　　“这次可不一样，大元帅府以前没有强者坐镇，可这次却来了个学宫小师叔，那秦墨可是把我哥哥都斩了！”黄子慢咬牙切齿道。

　　“天塌下来，还有古世家撑着呢，我不相信他们会放纵大元帅府这么做，只要夫子不出手，一个毛头小儿，算得了什么！”吴雄讽刺道，“黄兄未免太长他人志气，灭自己威风了。”

　　黄子慢正要说话，一个声音从外面传来，道：“哦，那我到要看看，你这个大人物，怎么对付我这个毛头小儿了！”

　　吴雄一听，立即站了起来，看到走进来的青年，有些不敢相信。


第923章 幻魔甲

　　“黄子慢，你竟然破坏协议，引狼入室！”吴雄当即反应了过来，怒瞪着黄子慢。

　　“话可不是这么说，吴兄，正所谓识时务者为俊杰，大元帅府毕竟是法理上的正统，我世家也是为族群而战！”黄子慢苦着脸说道。

　　“哈哈哈。”吴雄不怒反笑，道，“就凭你二人，加上区区三艘战船的天马骑士，也想攻占我吴城？”

　　“谁说我们要占城了！”秦墨笑着拿出大元帅府的文书，道，“我来此，只是为了诛杀族群叛逆，你若降了我，我便留你一命，你若不降，就别怪我不客气！”

　　看到那文书，吴雄根本不屑一顾，冷笑道：“好啊，那我到要看看，你有什么本事诛杀叛逆！”

　　他说完，朝门外喊道，“来人啊，给我将这两个贼子拿下！”

　　过去了许久，却没有人进来，吴雄脸色一变，感应到了什么：“阵势，你居然提前布下了阵势！”

　　“看来你还是有点本事的。”秦墨笑了笑，道，“圣王巅峰？嗯，已经有了世界之力的雏形，看来你已经是准帝了！”

　　秦墨说着，叹了口气，道，“我这个人啦，向来仁慈，给你一个机会，你要是打赢我呢，我饶你一命，你若是打不赢我，呵呵！”

　　一旁的黄子慢听了却是惊讶，但想到秦墨那根毫毛，心底却有些鄙夷，有那个毫毛在，别说准帝了，就是帝尊又能怎样。

　　“放心，我不用那根毫毛，我怎么杀了黄子冰的，就怎么对付你！”秦墨自信地说道。

　　黄子慢意料不及，却没有出手的意思，久闻秦墨实力可怕，他还真想要见识见识，有什么本事能够对抗一位准帝。

　　“你找死！”吴雄抬手便是一拳朝秦墨砸了过来，圣道罡气流转周身，已经有化为世界之力的征兆。

　　秦墨也不躲闪，同样是抬手一拳对轰了过去，只听到“砰”的一声闷响，恐怖的力道化作波纹，向四周蔓延而去。

　　城主府的大堂立即被移位平地，他们总算看到了外面的景象，四处乌黑，像是被什么恐怖的东西笼罩了一般。

　　“竟然能硬憾我一拳！”吴雄很吃吃惊，他可是准帝的修为，秦墨不过是人王中境界而已。

　　黄子慢感觉有些发毛，人王跟准帝根本不是一个级别：“他竟然只是退后了两步，身上一点伤势都没有！”

　　“你的一拳算什么，当初黄子冰，可是被我暴揍了一顿，然后砍翻在地的！”说话间，秦墨目光腥红，两颗眼珠子向世人燃烧起了火焰，体内世界所有元气灌入血脉中，神魔紫金血立即沸腾了起来。

　　“不就是准帝吗？”秦墨身后风雷之翼一震，便消失在了原地。

　　吴雄反应的已经很快了，秦墨出现在他身后时，他却也只能格挡，但那一拳落下时，他感觉天都崩了，眼前这不是一个人，而是一头毁天灭地的凶物。

　　“轰”的一声，吴雄被击飞了出去，整个人撞在阵势上，当即一口血吐出。

　　虽然为准帝，可他的实力却逼黄子冰苟延残喘时还要不如，面对神魔六转，又打开了神魔之怒的秦墨，又怎是对手。

　　“我跟你拼了！”吴雄拔剑，朝秦墨刺了过来。

　　“锵锵锵”几十个回合下来，吴雄的剑没有碰到秦墨的衣角，反到是秦墨的拳头，如擂鼓一般，砸在了吴雄的身体上。

　　刚刚还气势汹汹的准帝，如今却是披头散发，目光中全是不甘之色，一旁的黄子慢已经看傻眼了。

　　他的实力比吴雄强上一些，可要面对秦墨来，却还差了太多，站在他面前的青年，给一股难以跨越的无力感。

　　明明境界高对方这么多，可实力却不如对方。

　　“锃”的一声，刀光一闪，秦墨的刀架在了吴雄的脖颈上，本来准备好的恶毒谩骂，在这刀出现后，全都咽了回去。

　　握刀的秦墨跟之前的秦墨完全不一样，那种自信，那种气质，就像这天塌下来，少年也能当被子盖一般。

　　“给你两个选择，一，命令全城投降，从此归附大元帅府，二，我杀了你，然后在镇压全城！”秦墨冷笑道，“别给我耍花招，我没那分耐心！”

　　吴雄跟准备誓死不从，可是感觉到秦墨刀上的寒意，便犹豫了起来，更何况秦墨的要求，不过是归附大元帅府而已。

　　他一咬牙，终于答应了下来，秦墨也不需要他立下什么天道誓言，只是让他当众把那份大元帅府征讨叛逆的文书念了一遍，然后整个城池立即沸腾了。

　　相比黄家来，这吴家的战士家族观念确实要强很多，不过，当秦墨搬出自己最擅长的人族大义，搬出圣皇来时，他们都妥协了，事实上不妥协也没办法，连代理镇守都妥协了，他们还能怎么做？

　　而且，秦墨来自大元帅府，并不是异族，又占据了法理的正统，真要算起来，他们确实是勾结了异族的叛逆。

　　尽管还是有人不服，但在大元帅府的骑士镇压之下，直接平息了下来，剩下的事情简单的多。

　　大半的骑士去搬物资，秦墨则跟两位代理镇守喝着小酒，聊着天，当然说话的一直是他跟黄子慢，吴雄是一言不发的。

　　秦墨三句不离人族大义，听的黄子慢都有些恶心，在世家形成之初，对于族群还有那么几分惦念，可如今都第九纪元了，哪里可能被秦墨几句话就洗脑。

　　他说的正兴起，门外传来一个声音，道：“老老老……老大，不好了，出大事情了！”

　　此话一出，黄子慢跟吴雄都站了起来，还未城里的吴家子弟又生乱了。

　　秦墨品了品茶，淡定道：“别急，有话慢慢说，又不是夫子大行了，能出什么大事啊。”

　　听到他的话，蔡鑫有些无言，这天底下敢拿夫子这么开玩笑的，估计也就只有秦墨这胆大包天的家伙了。

　　“军库，两位参将让你去军库看看！”蔡鑫喘了几口气，这才平静了下来，“一定得要你亲自去。”

　　秦墨一口把茶喝完，道：“你留在这里，跟两位准帝好好唠唠，我去去就来！”

　　不等蔡鑫说话，他已经消失的无影无踪了，看着两位准帝，蔡鑫浑身直发毛，灿笑道：“见过两位圣上。”

　　黄子慢微微颔首，吴雄干脆就别过了脸去，好像在说，我跟你很熟吗？

　　“你家军库里，不会放着什么违禁的东西吧？”过了一会，黄子慢开口问道。

　　“哼，他像搬，就让他搬，我还不信，他能够把整个军库搬空了！”吴雄很是恼火，“至于违禁的东西？呵呵，你黄家没有违禁的东西吗？”

　　“吴兄何必如此生气，我也是迫不得已而为之，大元帅府这次显然是要拿我们三家立威的，大战是不可能的。”黄子慢说道。

　　“挑起人族内斗，这么大的罪过，他这个毛头……”说到这里，吴雄又想到刚才那一战，不情愿的改了口，“他还承担不起。”

　　“可是，有了他的大元帅府，跟以前的大元帅府就完全不一样了，毕竟这大元帅府是奉了轩辕陛下和夫子的诏令立下，只不过一直以来，担心引起内斗，所以才是这样一个空壳子而已。”黄子慢说道。

　　“他来了，又能如何？轩辕陛下当年干不成的事情，难道他还能干成？”吴雄讥讽地说道。

　　“陛下当年这么做，其实就是个引子，若真想要整合山海关，还不容易吗？”黄子慢反驳道，“只是，陛下顾忌一些事情，所以不愿意去做而已，如今，夫子派他这位师弟来，显然是要让他做坏人的。”

　　一提到夫子，吴雄立即沉默了，有些事情不是不做，只是时候未到而已，而如今黄子慢显然已经嗅到了味道。

　　最重要的不是秦墨，而是秦墨背后的夫子。

　　“不好！”吴雄一拍桌子，突然脸色大变，“军库里有……”

　　秦墨来到军库时，两位参将正傻愣愣的站在外面，一直到秦墨开口问询，他们这才回过神来。

　　“什么要紧的事情？”秦墨问道。

　　“殿下您自己看吧，军库里的东西实在太重要，我们不敢乱动！”两位参将战战兢兢地说道。

　　秦墨走了进去，却见无数武器跟铠甲摆设整齐，除此之外各类的炼器材料以及药材，也是琳琅满目。

　　比起黄家的军库，这军库可要大了太多，显然是以内里乾坤的方式打造的，光是这物资，就足够整个吴家坚守十年的城池了。

　　用吴雄的话说，即便秦墨再弄十艘御空战船来，让他搬，也搬不完。

　　“有什么特殊的地方？”秦墨回过头，他自然很不满世家堆积物资，却不跟异族开战的举动。

　　但见多了，也就习惯了，真要拿这做文章，也做不出什么来。

　　“殿下您看那些战甲，仔细看！”王参将激动的指了战甲说道。

　　秦墨回过头，起初他并没有觉得这些战甲有什么特殊的地方，但仔细一看，却发现不对劲。

　　“这些战甲，竟然有活力！”秦墨有些惊讶。

　　“这叫幻魔甲，乃是幻魔兽的骨头打造，又加入了魂流金，穿在身上，不但可以随意改变颜色，与周围的幻境融为一体！”王参将激动地说道，“最重要的是，他并没有什么重量，而且可以随意改变形状，防护力更是一等一的强横！”


第924章 征用

　　幻魔兽秦墨是知道的，这是一种擅长于幻术的古兽，多产于西域，在南域是很少见的，其骨和血，都是炼制器物的材料。

　　但是，幻魔兽十分狡猾，成年的幻魔兽即便高上一个等级，都不一定能够捕捉到，可见这幻魔甲有多难打造了。

　　而且，除了幻魔兽之外，那魂流金也是不可多得极品炼器材料。

　　大元帅府的骑士穿的是黄龙金打造的战甲，这在山海关，也只能算的上是中等偏上的待遇，跟这幻魔甲自然不能相提并论了。

　　“你是说，这几万套战甲，全都是幻魔甲？”秦墨问道。

　　“不，只有一万八千套，其余的不是幻魔甲。”王参将激动地说道。

　　秦墨明白他为什么会找他来了，这幻魔甲如此重要，恐怕抵得上这里一半的物资价值了，若是拿走了，肯定会激怒吴家的。

　　“殿下，您拿个主意？”李参将怂恿的说。

　　如果是他们来，肯定是不敢打这主意的，毕竟吴家势力雄厚，真要拿走了，恐怕得跟他们拼命。

　　“拿什么主意？”秦墨反问道，“还用我拿吗？我们是来干什么的？”

　　两名参将一头雾水，明摆着是来诛杀叛逆，可实际上谁都知道秦墨准备那么多储物囊，就是来打劫的。

　　“可要是吴家跟我们拼命怎么办？”王参将担忧道。

　　“德性。”秦墨冷道，“天塌下来，我给你们扛着，我扛住不住，这不是还有我那死鬼师兄吗？”

　　“师兄？死鬼？”两位参将一想到那位，不由头皮发麻，万分罪过的表情。

　　秦墨刚出军库，吴雄就来了，他冷着脸道：“物资给你们都行，那幻魔甲绝对不能碰！”

　　“我不碰，我跟你们换。”秦墨说着，便命令元帅府的骑士把黄龙金甲脱下来，全部换上幻魔甲，“这些黄龙金甲归你们了！”

　　“你……”吴雄气的浑身抽搐，恨不得跟秦墨拼命了。

　　一听到幻魔甲，跟来的黄子慢却想到了什么，拱手道：“殿下，此事还是三思的好！”

　　“哦，我为什么要三思？”秦墨问道。

　　“吴家匠坊打造出的东西，并不一定是吴家的！”黄子慢恭敬地说道。

　　秦墨立即明白了他的意思，这幻魔甲放在军库里却不用，显然并不是吴家不想用，而是用不起。

　　另外有主的话，那就不一样了。

　　“谁家的？”秦墨问道。

　　“盘家！”吴雄冷冷地说道，“这世间还没有人敢抢盘家的东西吧？材料是他们给的，我们吴家只负责打造，一共两万套！”

　　“这个……”秦墨有些犹豫起来，到不是他怕盘家，而是跟盘家并没什么交恶，若是拿走了这一万八千套幻魔甲，盘家即便是不愿意交恶他，怕也只能交恶了。

　　左右踱步了许久，秦墨突然灵机一动，道：“要不这样，这一万八千套幻魔甲，我借一万套先，哪天你们打造齐交货时，让盘家的人来我这里拿这一万套，我给你立个字据，免得你说我骗你们。”

　　秦墨一抬手，拿出一张纸，而后在上用神念刻上了字，化成了一张符箓，“拿着吧，就算是我们免费帮他们试穿一下，免得有什么质量问题……”

　　吴雄跟黄子慢兴许是一辈子都没见过这么耍赖皮的人，分明是来抢物资的，却打着征讨叛逆的旗帜。

　　分明是像要吞下这些幻魔甲，却偏偏要说是借，就这字据，谁信啊？

　　“正好没有办法制裁你，如今你拿走盘家一万幻魔甲，盘家还不得跟你拼命，到时候……”吴雄心底一盘算，接过字据，闪身便离开了。

　　黄子慢也没有停留，闪身消失不见，两位参将一听到这幻魔甲是盘家的，立即担忧了起来，那可是真正的庞然大物。

　　况且，盘家向来与世无争，在山海关里，也是跟异族战斗最凶的古世家，拿他们的东西，总觉得过意不去。

　　秦墨似乎看出了他们想法，道：“别以为这一万套幻魔甲穿在身上，你们就能够安心了，这才是开始呢！”

　　他顿了顿，看着吴雄离去的方向，道，“至于盘家嘛，反正都是杀异族，谁穿着杀不一样么？大不了，上门来要的时候，我还你们几套就是了。”

　　到嘴的鸭子，秦墨当然不愿意吐出来，别说是盘家，这东西就是所有古世家的，他也拿定了。

　　况且，这东西可是在吴家手中丢的，没交货之前，都得吴家来赔，也算不到他头上去。

　　“我还好心的留了八千套呢。”秦墨心底自我安慰了起来。

　　一万套战甲换上，元帅府的天马骑士气息完全不一样了，因为可以改变颜色，而且轻如无物，更是得心应手。

　　秦墨最看重的还不是这幻魔甲的防护力，而是这幻魔甲能够改变颜色，而且能够与天马融为一体，显然是专门为天马骑士打造的。

　　“可惜啊，包爽这家伙不在，不然有他的乾坤袋，怎么都得搬走大半的物资啊！”秦墨很苦恼。

　　这就是看着宝山，却有心无力，战船都装满了，带来的储物囊也都塞的满当当的，秦墨的储物戒也装不下了。

　　最后，秦墨干脆连体内世界都用上了，但还是只搬走了一小半，还是精挑细选，可见这吴家有多富裕了。

　　秦墨的体内世界虽大，但那是他基础，用来装物，并不是不可以，却会阻碍他的元气运行，所以他也不敢弄太多进去。

　　数日后，吴雄是敲锣打鼓的把秦墨一行人给送走了，就差没放炮仗庆祝一番了。

　　他们前脚刚走，吴雄立即派出了最快的战船，往山海城探听消息去了。

　　“殿下接下来准备去刘家城池吗？”黄子慢问道。

　　“不了，我准备回去了。”秦墨平静地说道，“你的任务也算完成了，想必你也猜到了我此行的目的！”

　　黄子慢一脸尴尬，堆着笑道：“殿下心思缜密，这种事情，怕也只有殿下敢这么做了，难怪我哥哥会死在你的手里。”

　　“你错了，你哥哥不是死在我的算计下，确实是他算计我在先！”秦墨纠正了一句，道，“你回去吧，事发后该怎么应对你很清楚吧？”

　　“知道，殿下携天威而来，吾迫不得已……”黄子慢回道。

　　秦墨不得不佩服他的无耻，把他送走后，秦墨便派了个人回山海城报信，随即又命人将之前抓来的各家天马骑士都给放了出去。

　　这里是人族腹地，自然不会遭遇什么不测，况且他们还是天马骑士，即便遭遇到什么，也该有应对的手段。

　　“殿下，您这是要去哪？”看到船的方向不对，王参将立即询问了起来。

　　“说是出征，却一仗都没打。”秦墨看着地图，指着中央的缓冲带，道，“自然是带你们去打仗了。”

　　“打仗！”两位参将无言，带着这么多物资，怎么都该先回山海城才是，况且他们孤军深入，没有支援，这仗怎么打？

　　“好啊，老大，打仗好啊，我都很久没有闻到异族血液的味道了！”只有蔡鑫一脸的兴奋。

　　王参将想了想，道：“殿下，若是孤军深入，我们很有可能被异族吞掉，末将觉得，还是从长计议的好。”

　　“是啊，殿下，我们还带着这么多物资，一旦被异族吞掉，我们战死是小，这些物资都便宜异族了。”李参将也劝道。

　　“你们以为我带你们出来，真的就是为了打劫的？”秦墨看着他们觉得有些讽刺，“穷疯了吧你们。”

　　两位参将不说话，他们不是怕打仗，而是事关重大。

　　突然，秦墨脸上露出了笑容，道：“其实我带你们来，就是去打劫的，至于征用来的这些物资，就是我们未来的军需了，所以，你们可得省着点！”

　　两参将一听，顿时无语了，看秦墨这架势，好像是要跟异族打持久战啊，虽然他们军需充足，可毕竟人数太少，一旦被异族包围，肯定是团灭的下场。

　　蔡鑫却想到了什么，说道：“老大，你不会是还想去打劫天阳坊市吧？”

　　“没错，我们的目标就是天阳坊市，再过几个月，就是天阳坊市一年一度的交易大会了，到时候灵族真身都会出现，嘿嘿！”秦墨阴沉一笑。

　　两位参将却感觉浑身冰凉，当他们以为秦墨是为了报复三家联盟时，他们却发现错了，秦墨不是去报复三家联盟，只是“征用”物资，为的是抢劫天阳坊市。

　　征用二字，秦墨还特意加重了语气。

　　“好啊，打劫，这次我一定要抢几个狐族姑娘回来，那水灵灵的滋味……”蔡鑫一脸兴奋。

　　他还没说完，就发现不对劲，只见秦墨跟两个参将都恶狠狠的盯着他。

　　“把他给我吊到船尾去，没有我的命令，不许放下来！”秦墨一道命令下去，立即有骑士前来拿人。

　　“老大，不敢了，我不敢了啊，老大，你饶了我这一次吧……”蔡鑫的叫声响彻了整个战船。

　　李参将怕引起主意，立即开启了战船的战法，隔绝了所有的声音。

　　随后蔡鑫就被吊到战船后面吹风去了，这风可不是那和煦的风，因为行驶的太快，这风吹在脸上，就像是刀割一样的疼。

　　秦墨带着孙武的一万家底去抄天阳坊市，而孙武却在大元帅府装了一个月的病，终于是装不下去了。


第925章 目无王法

　　平日里在大元帅府，孙武很少披甲的，不过这次却不一样，得到探子的消息后，他立即安排了一下，批上了大元帅的战袍。

　　“诸位久等了。”孙武走出来，便拱手施礼，“本帅恶疾缠身，实在是迫不得已。”

　　吴起风等人也不傻，自然不会戳破他，客套了一番后，各自落座，吴起风当即说道：“想必三先生已经知道我们的来意了吧。”

　　孙武摆了摆手，说道：“既然不是在学宫，还是不要称我为三先生好，就叫军职，大元帅吧。”

　　众人皆是一愣，想到上次的统筹大会，却也没有计较这么多，吴起风改口道：“好，大元帅知道我们的来意了吧？”

　　“知道，不过……”孙武笑了笑，“此事也不能只凭你们一面之词就下定夺，更何况此事牵涉的是我小师叔，身为大元帅，虽然当秉持公正，但是，从另外学宫的角度来说，我却是没有资格评判他的。”

　　“还需要什么证据，黄兄已死，而且他是亲口承认是他杀的，即便他身为夫子师弟，也不能违背人族军法！”刘镇守显然没什么好脾气。

　　“你亲眼看到了吗？”面对在座各大世家的强者，孙武却是面不改色，不卑不亢。

　　刘镇守一听，就要说话，吴起风却拦住他，抢先道：“虽然没有亲眼看到，可他提着黄兄的人头，且亲口承认，难道不算证据吗？”

　　“好。”孙武想了想，道，“说一千道一万，你们亲眼所见，那我就假定黄子冰是我小师叔所杀，但是，为什么我小师叔会杀他，为什么他堂堂一个帝尊，却被我小师叔一个人王所杀？”

　　环顾一周，孙武继续道，“你们不会真认为，我小师叔会吃饱了撑着，去招惹一个帝尊吧！”

　　“那是他先杀吾等子女在先！”刘镇守起身怒道，“杀子之仇，岂能不报？难道仗着夫子撑腰，他就可以目无王法了吗？”

　　“你杀人时，那是王法，别人杀你，那就是没有王法。”孙武笑着拱手，道，“佩服，实在佩服！”

　　“你……”刘镇守一时语塞。

　　“大元帅处事不公，明显是在偏袒秦墨！”吴起风冷冷道。

　　“你叫什么？”孙武的脸一下冷了下来，道，“秦墨是你能叫的？连我都称师叔，你竟敢直呼大名？”

　　秦墨如今是夫子师弟，辈分高的吓人，虽然不可能跟轩辕圣皇并论，但也绝对不是他们所能直呼的。

　　吴起风咬了咬牙，道：“算我口误，不过，大元帅未免心胸太过狭隘，一味偏袒，如何服众？”

　　“服众？”孙武突然笑了，他起身走到吴起风面前，道，“是你服过我呢，还是你，是你，还是你们？”

　　环顾一周，他又坐了回去，“似乎从我这大元帅府立下至今，你们就从来没有服过我吧，既然你们都不服我这大元帅，为何还要我服众？又为何来我大元帅府讨这文书，不直接去找我小师叔算账就好了吗？”

　　孙武笑着道，“你放心，我大元帅府绝对不会干涉你们去杀我小师叔的，不过被他杀了，那也是活该！”

　　议事厅顿时议论开来，他们万万没有想到，孙武竟然会直接把自己的伤疤揭开，搞的他们很尴尬。

　　这意思也是告诉他们，大元帅府不管此事，要解决你们自己想办法，至于文书？做梦都别想了。

　　平常大元帅府忍气吞声，如今孙武这么一强硬，还真让各家的人有些受不了，可受不了又能怎样，毕竟人家是学宫的三先生，夫子的亲传弟子，能把他怎么着吧？

　　吴起风显然没想到孙武会出这么一招，正没辙呢，突然门外有人来报，道：“禀大元帅，门外有人自称是吴家管事，前来通报急事。”

　　孙武一听，看了吴起风一眼，笑道：“那就让他进来吧。”

　　“诺。”战士离去不多久，便有一中年模样的骑士走了进来，显得风尘仆仆。

　　他刚一进来，却不拜见大元帅，而是锁定了吴起风，当即跪下，哭诉道：“大人，你可要为我们做主啊！”

　　见是自家的人，吴起风眉头一皱，问道：“出什么事了？”

　　“出大事了，那秦墨带着大元帅府的兵马，前往领地，先是抄了黄家，后又在黄子慢的带领下，破了我吴城……”这人一把鼻涕一把泪，好像秦墨屠了城似的。

　　这一听完，整个议事厅直接炸开了，吴起风更是站了起来，暴怒道：“竖子欺我！”

　　“我刘城呢？”刘镇守当即问道。

　　“他们已经返回，估计数月后便会到达山海城，唯一没有去的就是刘城。”报信的人说道。

　　刘镇守一听，这才松了一口气，感觉到吴起风的怒意，立即把这窃喜收了起来，一脸愤慨的模样。

　　吴起风哪里能不怒啊，明明是他前来问罪，可是却被人抄了老窝，这气谁能受得了，谁能咽得下去？

　　“大元帅府可只有一万天马骑士，怎么可能破得了城，这不是开玩笑的吧。”

　　“闹到大元帅府来，此事自然不可能作假，怕是真有其事，可是三家联盟互为倚角，即便是以往的大战，都没能城破，一万天马骑士怎么破的城？”

　　其余世家的人议论纷纷，感觉到事情不对劲，本来是来助威的世家强者，立即中立了起来。

　　如果吴起风拿不到文书，他们自然没有正当理由去诛杀秦墨的，没有正当理由，谁愿意惹这个背景大的吓人，拿着毫毛就能暴揍人皇的主啊。

　　“此子心机深沉，说是两位镇守在大元帅府已经伏诛，又是奉了夫子的诏令，前来整顿山海关，加上黄子慢配合……”报信者立即将此中细节讲明。

　　听到这里，不仅仅是世家的强者胆寒，就连吴起风都有些胆寒，这计策似乎从一开始就设下了。

　　“此子早就算到我们要来兴师问罪，趁我不备，去袭击吴城，若是我在吴城，又怎么会让他得逞！”吴起风气的牙痒痒。

　　兴师问罪不成，反到是被人讨了老窝，这事情传出去，估计整个山海关的强者都会笑掉大牙。

　　沉默片刻，吴起风怒瞪着孙武，道：“如今大元帅还有何话说，别告诉我，这事情你不知道！”

　　大元帅的兵马被调走了，大元帅不知道都见鬼了，这也怪山海城的探子松懈，若是早知道如此，他们肯定能够防备着一些的。

　　“我确实知道。”孙武痛快的承认了，“小师叔之前来此，向我借兵，说征讨叛逆，我心想，既然是叛逆，兵不得不借，还给了他一封文书。”

　　“呵呵！”吴起风冷笑道，“这就是大元帅称病一月的原因啊，好心机，好城府，这状就是告到北辰大人那里，就是告到夫子那里，我也要告到底！”

　　“殿下行事太过荒唐，杀了镇守不说，竟然还反诬对方是叛逆，是可忍，孰不可忍！”

　　“吾等世家都支持你们，一定要讨个公道。”

　　议事厅群起激奋，所有世家都联合了起来，显然是要一致对抗大元帅府，他们很清楚唇寒齿亡的道理。

　　今天秦墨敢抄三家联盟的老窝，指不定明天就把他们的老窝给抄了呢，古世家自然是不惧秦墨的，但是他们这些普通世家呢？简直防不胜防啊。

　　“公道？”孙武一拍桌子，站了起来，猛的甩出一物，道，“先看看这是什么，再跟本帅谈公道！”

　　吴起风接过了甩来的东西，查探了起来，脸色忽然大变，看着孙武完全没有刚才的脾气。

　　“勾结异族，这就是实打实的证据，可比你们那些胡说八道要强上百倍！”孙武扫了众人一眼，这玉简自然是秦墨派人送来的。

　　秦墨是没想到这送信的人会比吴家的人更快，所以他心想着，孙武还是会苦一阵子的。

　　但是，那送信的人一接到命令，立即动用了大元帅府的暗线进行传递，所以要比吴家的人快的多。

　　这也是孙武真正的底牌，除了培养了一万的天马骑士之外，便是对整个战场的情报搜集，有了一个不大不小的网络。

　　众人传阅了一下，脸色立时难看了起来，其实这在以往，都不过是小事，谁都不会细纠。

　　但今天却不同，三家联盟明摆着上来问罪，就等于是撕破脸皮，而现在孙武拿出这玉简，便很简单了，你不是要个罪名吗？有了，黄家勾结异族，按军法黄子冰当诛，即便不连坐，黄家也没有好果子吃。

　　秦墨只是入城弄了点物资，已经是很宽容了。

　　“两位镇守，以及诸位还有何话说？是要问我小师叔的罪，还是问黄家的罪，又或者……”孙武冷笑的坐了下来。

　　话里的意思不言而喻，真要撕破脸皮，本帅就跟你们撕，既然有黄家的证据，那肯定也有吴家的证据，甚至是更多世家的证据。

　　议事厅立时安静了下来，连吴起风都不发一言，这个跟头算是栽到姥姥家了，而且不得不认。

　　“领教！”吴起风扭头就走。

　　“站住！”孙武喊道。

　　“大元帅有何吩咐？”吴起风头也不回道。

　　“好歹小师叔也入了你吴城征用物资，吴镇守签个字啊！”孙武拿出早准备好的文书。


第926章 征战四方（上）

　　吴起风签下字，拂袖离去，其余人自然也是纷纷告辞，他们还得将这里发生的事情禀告给各自的家族。

　　等各自的人离去后，孙武放声大笑，一旁的参将更是热血沸腾，受够了窝囊气，这次总算是找回来了。

　　吴起风回到山海城的府邸后，暴怒之下，直接将一个房间给震成了齑粉。

　　所有的侍者都不敢上前，生怕惹怒了他，殃及池鱼。

　　刘镇守站在一旁，迟疑了许久，见他脸色好了一些，开口道：“此子竟然趁我们不备，偷袭我们的城池，实在歹毒！”

　　吴起风回头瞪了他一眼，道：“唯独你刘家城池没破，你是不是要给我一个交代？”

　　刘镇守一听，顿时有些怒意，道：“难道吴兄还怀疑我跟那小子勾结不成？要知道我儿子也是死在他手里的！”

　　“我自然不会怀疑你与他勾结，不过，你我三家唇寒齿亡，如今问罪不成，反到是给了这小子机会，这口气，我咽不下去！”吴起风说道。

　　刘镇守听出了一些意思，想了想，道：“他现在正在赶回山海城，如今要拦截的话，还是来得及的！”

　　“呵呵，拦截，你拿什么拦？”吴起风讥笑道，“出动你我两家所有的天马骑士吗？那或许还有些机会，不过，你确定我们能杀得了他？退一万步说，即便我们真杀了他，这么大的阵势，学宫一旦知晓，你我还能活得了？”

　　刘镇守立即不言，沉默了许久，道：“那你说该怎么办？如今古世家肯定不会出手，单凭我们，根本奈何不了他！”

　　“不。”吴起风冷笑道，“还有一方势力，这是他逼我的，我想对面的那些家伙，也很想宰了他才是！”

　　“你说异族！”刘镇守脸色一变，“虽说跟异族交易那也算是勾结，但这勾结并无大过，可要是联系异族，诛杀同族，那就是真的叛族，即便古世家也容不下我们的，这是底线啊！”

　　“我说要联系吗？”吴起风冷冷道，“不，我只是放点风出去，让异族来帮我收拾他就好，再说，这天阳坊市里，不还有一个赏金榜吗？咱们花点钱去悬赏，即便知道是我们，谁又会真正追责？”

　　“此计甚妙！”刘镇守点了点头。

　　赏金榜上有各大城池镇守的名字，同样也有异族的名字，斩杀之后都会有丰厚的奖励，而这个奖励源自两大阵营。

　　就是说，你杀了对面的人，我给你奖赏，对面杀了我们的人，对面给奖赏，但必须是在赏金榜上定价的，否则就只能记录为军功了。

　　半月后，秦墨奇袭三家联盟的事情立即传遍了整个山海关，人族这边自然保持了缄默，毕竟这已经算的上是内斗了。

　　但谁也没想到，异族这边也保持着缄默，好像并不准备看人族的好戏似的，但背地里却是暗流涌动。

　　天阳坊市被抢劫后，灵仙境的灵族发怒了，先是下令永不许秦墨入天阳坊市，随后又在赏金榜上，以一枚圣品原核的价格悬赏秦墨的人头。

　　可谁想到，这悬赏挂上去半月，也没见到有人来接，无奈之下，灵族又加价了，这次是五块圣品原核。

　　要知道这不是原石，而是解开的原核，可以直接使用的。

　　山海关内，大多数人族镇守也就十块圣品原核而已，秦墨一人就顶了半个镇守。

　　可随着时间过去，还是没有人接，因为秦墨来历两方都清楚，虽然恨的牙痒痒，可那也要有能力去杀啊。

　　赏金榜上的价格也越来越高，不知道是谁加了三块圣品原核上去，直接达到八块之多，但更惊讶的并不在此，而是接下来的数日，每一日赏金都会加价。

　　直到一月后，秦墨的人头价值二十块圣品原核，已经完全盖过了两大阵营的镇守，高居榜首。

　　终于有人接了任务，可天阳坊市却查不到此人的踪迹，更不知道这是异族还是人族了。

　　匆忙的数月，前线战场上，三艘御空战船正缓缓的行驶着，这船没有旗帜，但很显然是人族的战船。

　　“前面的牛魔族据点正好可以拿来练练手！”内舱，秦墨指着其中一个点，兴奋地说道。

　　“这个据点……”两位参将有些疑虑，这据点标记已经是很多年前的事情了，他们并不知道里面具体的情况。

　　一个普通的据点，至少驻兵也在五六万上下，还得根据族群的战斗力来划分，如此贸然进攻，显然很是吃亏的。

　　秦墨看出了他们的疑虑，说道：“等会我会先去探明情况，战船留在这里，你们不都已经换上了幻魔甲了吗？把颜色调整一下，打他个出其不意！”

　　“殿下……”两人想要劝阻，见秦墨一脸坚决，立时闭上了嘴。

　　“老大连帝尊都能杀，一个小小的据点算什么？”到是蔡鑫一点也不担心，自从被挂在船尾数月后，他的也老实了许多。

　　半个时辰后，牛魔族据点。

　　一名异族青年走到了门口，要求进入据点，守卫扫了他一眼，确定身上的气息后，便打开了营门。

　　但谁想到，这异族青年刚一进去，整个据点立时警钟大作，立时无数的牛魔族战士盯住了他。

　　异族青年苦笑一声，却也不担忧，神念一扫，便将整个据点的情况尽收眼底：“竟然有八万异族，且还有其它族群的战士，不好对付啊！”

　　他正想着，一把斧头自天上而落，朝他脑门劈了过来，异族青年却不在意，抬手便是一道刀光，那斧头立即被劈成了两段，连同那牛魔族王者也被劈死。

　　抬手间，便斩了一位牛魔族王者，这让在场的异族战士都是胆寒，看着秦墨明明是异族，可警钟却大作不止。

　　“何方贼子，竟敢闯吾营寨，拿命来！”一声暴喝，自据点内走出一牛魔，头上双角弯曲，气息恐怖，竟然是一头圣王中境的大力牛魔。

　　“实力怕是比得上封镇的圣王了！”这异族青年正是秦墨，但他依旧无惧，笑道，“正想着去找你呢，自己出来到也省事了！”

　　秦墨拔刀便迎了上去，堪比封镇圣王的大力牛魔，自然不能轻慢。

　　“锵”的一声，刀与斧对撞在一起，发出金铁交加的声音，震的周围的异族耳膜发痛。

　　“你是异族？”这大力牛魔显然没想到自己一斧头，竟然会被这一刀给逼退，一个人族怎么可能有这种实力？

　　“人族！”秦墨回了一句，干脆不再隐藏，他身披蓑衣，猛的又是一刀下去，却是随心所欲的一刀。

　　尽管只是简单的一刀，这大力牛魔却是全力以赴抵挡，还是被震的虎口发麻，不可思议的看着秦墨。

　　“人族哪里有这么恐怖的力量，你蒙我吗？”大力牛魔显然不信。

　　秦墨也懒得跟他解释，再次挥刀斩去，只听到“锵锵锵”的巨响，周围异族根本无法靠近，更别说是相帮了。

　　“砰”的一拳，秦墨找准了机会，一拳打在了这头大力牛魔的身上，直接将他砸飞了出去，震碎了不少的建筑。

　　“你好的很，可惜，你再厉害，那也只是一人而已！”大力牛魔冷笑一声，道，“小的们，给我上，杀了他，奖大力牛魔王血一滴！”

　　“我的人头就只值一滴大力牛魔王血？”秦墨有些失望。

　　“呜……”的一声号角声传来，紧跟着营寨再次警钟大作，守着寨门战士惊恐地喊道，“是人族的天马骑士，是天马骑士！”

　　紧跟着，铺天盖地的天马骑士从空中奔腾而来，生出一种乌云压城城欲摧的感觉来。

　　看到这黑压压的一片天马骑士，那大力牛魔脸色大变，还以为是有数十万的骑士攻来，扫了秦墨一眼，转身就跑。

　　“你若留下跟我打一场，或许还有点看头，可惜，竟然选择了最不明智的一条路！”秦墨身形一闪，挡住了大力牛魔的去路。

　　看到那对翅膀，大力牛魔脸色大变，惊讶道：“你……你……你是秦墨！”

　　“哦？”秦墨有些意外，“你竟然认识我！”

　　大力牛魔面如死灰，现在整个山海关谁不认识他啊，赏金榜第一，那可是二十块圣品原核。

　　沉寂了片刻，大力牛魔突然目光腥红，道：“既然如此，吾便让你见识见识，吾王族的大力牛魔拳！！！”

　　见他生出死志来，秦墨大笑道：“好的很，我也很久没用过这大力牛魔拳了！”

　　大力牛魔愣了一下，却不以为意，这时候他的身形突然拔高，足有数十丈，化身为一头巨大的牛魔，目光腥红的像灯笼一样。

　　那股可怕的力感，间接的让据点内的牛魔族战士亢奋了起来，一个个身上冒出红光，血液沸腾。

　　“嘿嘿！”秦墨直接运转神魔紫金血，大力牛魔拳的奥义施加，身形同样拔高数十丈，浑身肌肉虬结，杀气凛凛。

　　同样是一尊大力牛魔，但是秦墨的大力牛魔背后却生出了一头千丈的牛魔虚影，透着压倒性的力量。

　　“你……”这头大力牛魔有些崩溃了，几乎不敢相信眼前看到的这一幕。

　　那些牛魔族战士更是如此，身上冒出的红光，在秦墨这尊大力牛魔出现后，彻底涣散。一股来自血脉的压迫感传来，他们无法抵御这威压。


第927章 征战四方（中）

　　砍下这头大力牛魔的头颅，秦墨纵观战场，几乎是一面倒的形势，异族虽然数量占优，可在天马骑士出其不意的冲锋下，却措手不及。

　　加上秦墨释放出的大力牛魔威压，几乎大半的牛魔族战士被削弱了实力，如此下来足足一个时辰，战斗便结束了。

　　看着骑士们打扫着战场，秦墨却皱起了眉头，拔下一个据点是十万军功，斩杀一名异族圣王强者，也就一万军功而已。

　　“禀殿下，一共诛杀八万三千五百名异族，斩获晶核八万三千……”王参将仔细的汇报着战果。

　　“尸体不要了，全部回船！”秦墨直接下令道。

　　异族精血固然很值钱，但秦墨不想浪费时间，对于他的命令，两位参将却没有任何反驳的意思。

　　半个时辰后，三艘御空战船再次起航，转瞬间消失不见。

　　又是半个时辰后，数名异族九绝强者赶到了据点，看到堆积如山的尸体，以及被毁灭的据点，脸色很不好看。

　　虚空战船内。

　　秦墨看着三人兴奋的表情，却皱起眉头，道：“谁让你们吹号角的？”

　　这一战可是完胜，他们自然激动，斩敌八万余，己方只有数百名伤者而已，无一人阵亡，这战绩说到哪里，都足以自傲了。

　　听到秦墨语气不对，王参将硬着头皮，问道：“战前吹号角，有助于鼓舞士气，殿下觉得有什么不对吗？”

　　“当然不对。”秦墨反驳道，“你们是骑兵，最重要的是机动性，打的也是出其不意，该以最快的速度到达战场，冲垮敌方的阵形，自然不能让敌人发现你们的存在！”

　　秦墨看着三人，冷道，“如果可以，最好是冲锋到敌人眼前，敌人才发现，那才叫真正出其不意！”

　　“可是……”听着秦墨的理论，两位参将觉得很有道理，但总感觉有些别扭，李参将道，“战前吹号角，这是惯例啊！”

　　“惯例个屁，我才不管什么惯例，我这里只有一万骑士，死一个少一个，伤一个，得拖累一群。”秦墨说道，“所以，下次战斗，别让我听到号角声，还有，既然穿着幻魔甲，就别弄的花里胡哨的行不行，让人觉得你们不够显眼是吗？”

　　两名参将低着头，说实话被秦墨教训，他们很不爽，可他们又不得不服，因为这一战如果不是秦墨牵制住了整个营寨的视线，即便真的打下来，那也是一场苦战。

　　看到他们苦着脸，秦墨语气缓和道：“好了，总体来说，这一仗打的还是不错的，战士们得到的晶核不需要上缴，自己留着就行，以后打仗都是这样，谁缴获的就是谁的，明白了吗？”

　　“诺。”两名参将脸色也好了一些，得了令立即出了船舱。

　　两人一走，秦墨脸色又沉了下来，不发一言的蔡鑫小声地问道：“老大，打了胜仗，你苦着脸干什么？”

　　“才一仗就激动成这个样子，以后打更多的胜仗，尾巴不得翘上天？”秦墨严肃地说道，“淡定，要淡定。”

　　“老大说的是，淡……”蔡鑫没说完，突然反应了过来，“老大，您的意思是，打完这一仗，还得打啊？不直接去天阳坊市吗？”

　　“当然要打，只要得把这一万骑士都练成老兵才行啊，否则以后大元帅府怎么维持下去。”秦墨说道。

　　“老大说的有道理。”蔡鑫笑着道。

　　“就知道拍马屁。”秦墨白了他一眼。

　　“嘿嘿。”蔡鑫憨厚一笑，道，“老大，按照您的策略这么打下去，咱们必然是百战百胜啊，还有什么好担忧的嘛。”

　　“没有机动性，这三艘战船的目标太大，很容易引起注意！”秦墨真正苦恼的是这个地方。

　　“战船里装了一半的物资啊，储物囊都装满了，把战船舍弃的话，那物资怎么办啊？”蔡鑫很舍不得。

　　即便没有物资，三艘御空战船造价也不菲，留给异族当然是不可能，毁去了实在太可惜了。

　　“要是包爽在就好了，这个死皮赖脸的家伙，也不知道跑哪去打野战了！”秦墨心底狠狠的想着。

　　他回去之前，本来是把包爽盘算上了的，却没想到这家伙居然跟黄莺两个溜了。

　　“如果有他的乾坤袋，我这一支万人骑军，就是去异族老巢溜达一圈，都是有机会的！”秦墨自言自语道。

　　蔡鑫不明所以，但听到乾坤袋却是一惊，他自然也知道这个传奇至宝了，只可惜没在自己手里啊。

　　三艘战船着实很碍事，他们行驶在空中，很难不被异族发觉，而自从那一战之后，异族的据点都有了提防。

　　往往战船还在百里之外，据点里便有了警讯，显然是暗中的探子发现的，情况不对，秦墨自然不会下令出击，直接绕道就跑。

　　好在，御空战船的速度也不慢，只要不被缠住脱身到是很容易的。

　　不过，异族的警觉很高，秦墨也并不是没有机会，等待了足足半个月，终于让他抓到了一个机会。

　　这是一个虎族的据点，里面大约有六万左右的虎族战士，若是论战力，天马骑士冲锋之下，自然是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　战前，秦墨千叮咛万嘱咐，让所有骑士按照他的战术来攻打这个据点，这次依旧是秦墨前去吸引注意力。

　　如之前一般，秦墨刚进入据点，便被发现了，只不过这次遭遇他的虎族首领，却没有之前那大力牛魔那么强横，只是九绝初境，也就是圣王初境。

　　在被秦墨斩杀之后，整个据点彻底崩溃了，而当身穿幻魔甲的天马骑士冲锋到营寨外面时，守营的人才发现了不对。

　　半个时辰的厮杀后，虎族据点全部异族阵亡，天马骑士战损比之前要高一些，不过依旧没有人战死。

　　战损高，却是因为秦墨出手比上次少，而且也没有对虎族形成压迫，但这个战绩依旧足以自傲了。

　　半月后，秦墨如法炮制，奇袭了一个尸族据点，斩尸族十万，伤数千人，两名骑士战死。

　　半年后，这支神秘的军队名声传遍了整个山海关，几乎是神龙见首不见尾，攻破了异族数十个据点，几乎都是屠杀殆尽，不留一个活口。

　　此事震动了百族联盟，等到联盟的强者前来追查时，这支军队又彻底销声匿迹了，好像从来没有出现过一样。

　　异族中传闻，说这是一支人族的幽灵鬼骑，是来自黄泉的战士，所以神龙见首不见尾，这样的消息连人族阵营里有传播。

　　缓冲带，一处废弃古矿内。

　　三艘战船正掩藏其中，若是有人来查探，便会发现这废弃古矿中另有玄机，这里也正是秦墨等人的藏身之所。

　　古矿中有一股神秘的力量，无论对异族还是对人族，都有巨大的伤害，所以在采集完里面的所有原石后，几乎没有人会到这里来溜达。

　　秦墨也是整了很久，才用阵旗把那股力量隔绝，却也不敢深处到古矿的内部，即便经历杀伐的骑士，对那股力量也深有忌讳，尤其是天马，稍微靠近都会浑身发抖。

　　这半年来，秦墨带领的这支军队可谓是战无不胜，他们并不挑选，只要那个据点有空隙，就攻击那个据点。

　　这前线异族据点至少数万，即便百族联盟也顾不了这么多来，真要想守株待兔，除非秦墨的运气背到极点才有可能。

　　“我们的物资还有多少？”船舱里，秦墨询问了起来。

　　李参将是负责粮草以及军备的，自从秦墨的战法开始运行后，他们形成了一套与所有人族不同的后勤保障系统。

　　“三艘战船里的物资，两艘用完了，还有一艘只剩下一半，三十个储物囊里的物资几乎没有动过！”李参将说道，“另外，这十三次战斗，一万骑士，伤七百人，战死三十人，共斩敌……”

　　“具体能够支撑多久？”秦墨问道。

　　“如果伤员越来越多的话，物资消耗会更快，毕竟我们没有祭师，伤者全都在靠丹药支撑，其余一些炼器材料，显然只是占地方，对现在我们并没有什么用处。”李参将说完，认真的算了算，道，“最多还能撑着打十场战斗，这还是不出意外的情况下！”

　　“才打十场啊！”秦墨有些失望。

　　“十场不少了，别人家的天马骑士，打一仗都得修养好几个月，我们却连续作战了超过半年啊。”李参将说道。

　　“是啊，骑士受得了，天马也吃不消啊，若不是有足够的物资，骑士的战斗力会大打折扣的！”王参将也附和道。

　　“我知道你们的意思！”秦墨自然知道天马骑士有多精贵，要不然他锤石部落当年也不会只养那么一点。

　　顿了顿，他又道，“尽量让骑士们多休息，夺到的战利品该用就用，实力能强一分就强一分，接下来，我们要打几场硬仗！”

　　几人心领神会，秦墨所说的硬仗，自然是天阳坊市了，这交易大会早就开始了，却没想到这次延长了许多。

　　这些灵族明显是打这引秦墨上钩的主意。

　　山海城。

　　“有没有前线的动向？”孙武凝重的问道。

　　“自半月前那支神秘军队消失后，便没了动静，不过，也没有得到异族剿灭他们的消息。”负责情报的参将说道。

　　“什么神秘军队，明明是小师叔带着的骑士嘛。”孙武早就猜到了，事实上很多人都猜到了，只是不愿意提及而已，“这样做威风是有了，可是，一旦资源耗尽，遭遇到异族围歼的话……”


第928章 征战四方（下）

　　听是自己人，参将担忧道：“身在前线，即便回到我方阵营，此时怕也寸步难行！”

　　“就不知道小师叔到底打的什么主意了。”孙武说着，拿出了地图，他仔细查看了一番，突然眼睛一亮，“原来如此，不过，要想回来还是很艰难的！”

　　孙武随即起笔，写了一封书信，交给参将道，“这封信立即送出去，必须在小师叔的军队回到我方阵营之前，让援军赶到！”

　　“诺。”参将点头离去。

　　“这个小师叔，真是有意思。”孙武自言自语道，“可为何二师兄，非得说他是草包呢？”

　　孙武的疑惑自然没有人给他解答。

　　古矿里，骑士们都在养精蓄锐，经历了半年多的血腥洗礼，他们跟之前已经大有不同。

　　因为缴获的物资都是自己的，所以很多人突破了境界，连同天马也生出了变化，实力变得更强。

　　两位参将和蔡鑫则是在分类储物囊里的材料，按照几种不同的需求划分，比如说可以炼丹的，又比如说炼器的等等。

　　至于秦墨，几乎没日没夜的在炼丹，炼制的都是六品到七品的丹药，他的速度快的不可思议，一开始还要花上两个时辰炼制，后来慢慢的缩短，半个时辰就能够炼制出一炉来。

　　丹药的品质虽然不高，却也足够骑士们恢复元气，修养伤势用了，两月后，战船里能够炼丹的物资基本上都被炼制成了各种丹药。

　　秦墨按照统一的配额，发放了下去，就充当了军饷，每个骑士身上的口袋里都鼓囔囔的。

　　当然，这些军饷，只包括恢复元气和疗伤用的丹药，却不包括能够突破境界的丹药，而要想突破境界，就必须以军功来换取。

　　这样做，自然是为了激励骑士奋勇杀敌。

　　整装待发后，秦墨唤来了两位参将，这些天他炼丹耗费了不少元气，却也来不及修养，不过对他而言，到也没有什么大碍。

　　“殿下不等了吧？”王参将问道。

　　“不等！”秦墨拿出地图，目标直指天阳坊市，“我们最后一次作战，就是这里！”

　　三人也不意外，蔡鑫早就知道秦墨的目标了，但等了这么久，终于要再次出击了，他们有些激动的。

　　“可是，他们正等着殿下上钩呢！”王参将还是有些担忧，建议道，“不然这样，等交易大会彻底结束，我们第二日便摸过去，打他们个措手不及，到时候……”

　　“主意是不错，不过，我们此次出征，一是为了练兵，二吗，却是为了立威，如果交易大会结束了我们才去，未免显得有些虎头蛇尾！”秦墨凝重道，“咱们要干就干一票大的！”

　　“可我们兵力不够啊，交易大会那么多强者，而且是两大阵营的强者，冲进去恐遭不测！”李参将也说道。

　　“所以，这是一场硬仗！”秦墨看着几人认真道，“无论如何，也要在交易大会结束之前，把整个坊市掀个底朝天，不然，怎么显得出大元帅府的威风来。”

　　“我人族的地盘，尾巴还翘上天了。”秦墨冷道。

　　两位参将苦笑连连，他们总觉得这位殿下不是为了去立威的，而是去报私仇的。

　　蔡鑫却没那么多想法，只是一脸兴奋，换做平时估计又会提及狐族姑娘了，不过这次他显然不敢当着面说了。

　　丹药完全分发后，储物囊里就只剩下一些炼器材料，而且都是极品，王参将可舍不得丢。

　　在秦墨说弃船走人的时候，他很别扭，这三艘战船可是大元帅府的家底，就这么弃置了，实在可惜。

　　军令如山，王参将却又不得不听，不过最后他还是命令骑士把战船上的枢纽给拆卸了下来，这样即便是异族发现了这三艘隐藏的战船，也是不可能开走的，这战船的枢纽顶得上造价的一半了。

　　没有了战船，也没有了物资的牵累，骑士便成为了真正的骑士。

　　距离古矿百里之外，一座狼族据点。

　　营寨上守卫的战士正在巡弋，突然他感觉有些不对劲，看向了远处的天空，自言自语道：“这么壮观的乌云，这是要下雨了吗？”

　　其余战士也反应了过来，看着远处席卷而来的乌云，觉得十分壮观，突然有一狼族战士奇怪道：“你们见过山海关下雨吗？”

　　“没有。”一众狼族都是摇头。

　　“这股气息，不是乌云，敌袭，是敌袭！”整个营寨里立即警钟大作，所有狼族战士立即放下了手头的事务，有序的开始备战。

　　但这乌云的速度太快了，在营寨反应过来时，已经到了百丈之外，一骑骑身穿乌黑战甲的天马骑士露出头来。

　　“人族的天马骑士，这怎么可能，我们暗哨呢，为什么一点信号都没有？”守营狼族战士不由的吃惊。

　　他话音刚落，便看到了这一生最为惊恐的一幕，一把巨刀自天穹落下，猛的朝他斩落了下来。

　　那一刻他感觉不到任何痛苦，但身体却慢慢的消失，直到意识全无。

　　这一刀落下，寨门直接被劈开，天马骑士蜂涌而入，一颗颗头颅自身体中分离，骑士掠过时，死亡便开始了。

　　一个时辰后，战斗结束了，秦墨手中提着一颗狼头，这是一名九绝中境的狼族，相当于圣王中境。

　　只不过，他并非是狼族的王族天狼，不然还能在他手下支撑一会。

　　看到手下还在打扫战场，秦墨立即下令道：“走，去下一个据点！”

　　两位参将愣了一下，却没有犹豫，所有战士上马，就如进来时一般，蜂拥而出，转瞬间便消失在了狼族据点，只留下了一片狼藉。

　　没有了御空战船的拖累，这一万骑士在秦墨的带领下，就像是冲入了羊群的饿狼，见神杀神。

　　各大据点都有暗哨没错，可会飞的天马速度可比普通的天马快上数十倍，一万骑士蓄势冲锋，几乎无坚不摧。

　　等到暗哨反应过来时，刀已经划开了他们的脖颈，就此飘然而去。

　　半月后，天阳坊市大震。

　　这是因为消失的“幽灵鬼骑”重现山海关，连破异族五个据点，这次他们比半年前更快，更加迅速，几乎是无迹可寻。

　　半年前这“幽灵鬼骑”破开据点，还会打扫战场，可这次他们连战场都不打扫了，杀完了就走，只留下无数身首异处尸体。

　　以讹传讹之下，连人族都有些相信这是来自黄泉的军队，不应该属于人世间，要不然怎么连战利品都不要了呢？

　　“什么鬼的黄泉，什么鬼的幽灵鬼骑，分明就是装神弄鬼嘛！”天阳坊市中，一座酒楼里，身穿道服的人不屑道。

　　此话一出，顿时引起周围的酒客一阵辩驳，道服人还想说什么，他旁边的女子却瞪了他一眼，他立即老老实实的闭上了嘴。

　　这两人自然是黄莺和包爽了，他们离开大元帅府，一路赶往了前线，参与了几次大战后，才明白这山海关的险恶与残酷。

　　不过，两人的实力配合起来，只有别人着他们的道，自然不会着了别人的道才是。

　　吃完饭，两人回了房间，包爽问道：“你说，这幽灵鬼骑，会不会是那家伙搞的鬼啊！”

　　“有何凭证？”黄莺问道。

　　“最近坊市里盛传，说这家伙回大元帅府借了一万兵马，直接抄了三家联盟的老窝。”包爽笑着道，“联想到此前他干的那些事情，现在又没了他的消息，你说这幽灵鬼骑除了他之外，还能有谁。”

　　“现在才明白过来，也不算傻嘛。”黄莺讽刺道。

　　“你早知道了？”包爽问道。

　　“这交易大会都开了半年多了，而且还没有停下的势头，灵族想做什么，还不一目了然？”黄莺没好气的看着他，“亏你还老聃弟子呢。”

　　包爽立时语塞，嘟囔道：“那你刚才还问我。”

　　“逗你玩，不行啊？”黄莺笑着道。

　　“行，姑奶奶你说什么都行。”包爽一脸无奈，突然有些担忧，“你说，他不会真的带他那一万骑士过来吧？”

　　“会的。”黄莺认真的点了点头，“别人我不敢确定，以他的性格，肯定是会的，就不知道这家伙跟灵族结了什么仇，竟然让灵族延长交易大会，且花重金悬赏他！”

　　“完了，这还不得被人瓮中捉鳖啊！”包爽急的左右踱步，“不行，得去找找他，虽然他死不了，可他手底下的骑士却不能死啊。”

　　“你站住！”黄莺一吼，包爽立即老实了下来，“他自有他的打算，如果他真的来了，我们从旁策应即可，若是他不来，岂不是更好！”

　　异族一方很快有了反应，从各族中抽调出了精锐，进入了前线，要围剿这支神秘的军队。

　　人族这边自然也不势弱，异族派出精锐深入，人族这边也派遣了精锐，虽然都知道那是谁，可样子还是要做一下的。

　　不过，上面的人做样子，下面的人就不一样了，还以为真要打打仗了，各个都是心血澎湃，恨不得歼灭几个大城似的。

　　如此一来，那支神秘军队没围剿到，反而是那两大阵营的形势搞的十分紧张起来。

　　也正当两大阵营形势紧张时，那批骑士又出现了，这次却是出现在天阳坊市，却依旧神龙见首不见尾。

　　在坊市外，留下了一段话：三日后，血屠天阳坊市！


第929章 兵不厌诈

　　坊市内瞬间轰动，慌忙者有之，镇定者有之，愤怒者有之……

　　当然，更多的是一群想看热闹的人，不要用脑袋瓜去想，都知道这是那支幽灵鬼骑下的战书啊。

　　这还是天阳坊市开设以来，第一次有人敢这么宣战的，当然也有人怀疑这可能是恶作剧，只是为了引起两大阵营更大的冲突，甚至有人怀疑这有可能是灵族自己干的，为的就是混淆视听。

　　药坊。

　　一名中年人听到这消息，气的浑身抽搐：“竖子欺我，竖子欺我！”

　　这中年人却是人参圣王的本体，自从寄居的分身被杀后，他立即从灵仙境赶了过来，几乎动用了他所有的资源，要杀秦墨。

　　于是就有了赏金榜上的悬赏，就有了交易大会持续了半年还要久，可他等了这么久，每日心急如焚，却也没有等到秦墨的消息。

　　直到今日，那段写在坊市外的话，彻底触怒了他，到此时他确定那带领幽灵鬼骑的人就是杀他儿子的秦墨了。

　　他记得，秦墨杀他分身时，曾经说了一句话“信不信明天我带兵铲了你这天阳坊市，把你们全部赶出去。”

　　当时他回的是“不信”，可现在他相信了，秦墨辗转几万里，声东击西放了不少空枪，最终的目的，就是天阳坊市。

　　“好城府！”人参圣王不得不佩服秦墨。

　　“大人何必动怒，此事不足为虑，他要是敢杀进天阳坊市，两大对立的阵营强者就会教他做人！”一名异族说道。

　　“连你都觉得不可能，两大阵营更不会认为有可能了！”人参圣王笑的很难看，“正因为谁都知道两大阵营保护着天阳坊市，所以没有人敢来找茬，所以，他一定会来，而且真的是血洗！”

　　得知到秦墨的一些身份后，其实人参圣王也想过要罢休的，但那口气却咽不下去，他堂堂灵仙境长老，哪里受过这样的窝囊气，自己儿子被人吃了，若是都不报复，还有何颜面立于这世间？

　　“可是，一万天马骑士，对付两大阵营这么多强者，除非他疯了吧！”那异族不以为意。

　　“你没听说吗？他的实力都能斩帝尊了，而且，还有一根毫毛，能够唤出黄金巨猿的古祖分身！”人参圣王越说，心底便越是哆嗦。

　　本来是来找秦墨报仇的，可当秦墨找上门来，下了战书后，他才想到了最重要的一点，秦墨根本不惧他。

　　“他那古祖分身即便再强，也有次数限制的！”异族青年说道，“所以，他轻易不敢使用，否则，两大阵营里，谁都能杀他！”

　　人参圣王一听，脸色好了一些，说道：“这么说，他肯定不会浪费在我身上了？”

　　坊市内的一家异族匠师坊，一名浑身遮掩在黑袍下的人，正品着桌上的茶，目光如星空般深邃。

　　不一会儿，一名异族老者走了进来，他恭恭敬敬的施了一礼，道：“确定是那人无误了！”

　　“哦，有几成把握？”黑袍人问道。

　　“七成！”老者说着，便解释道，“根据探子在据点里搜集到的气息，以及之前发现的东西，可以确定是我们要找的人。”

　　这老者正是之前天通铺的老者，因为属于两大阵营轮值，所以现在天通铺是在人族的管辖之中的，但这并不代表异族没有自己的暗线。

　　“借兵一万，辗转数几万里，袭击了三家联盟，真是好手笔！”黑袍人一边饮着茶，一边说道，“得到物资，便到前线偷袭据点，有足够的物资支撑，那一万天马骑士，可真是幸福的很。”

　　“他的所作所为，已经在朝我们预估的方向走了，这是好事啊。”老者说道，“三家联盟定不会就此罢休，到时候……”

　　“好事？”黑袍人打断道，“我想他袭击三家联盟，除了要物资之外，要的更是证据，三家联盟就此平息的原因，不是因为他们在蓄势，而是他们无可奈何，现在，你还觉得这是好事吗？”

　　老者思忖片刻，道：“也不一定，大元帅府要崛起，必然会跟世家冲突，有了这个点，还怕人族内斗不起来吗？”

　　“如果大元帅府统一了山海关呢？”黑袍人问道。

　　闻言，老者脸色立即一变，突然笑道：“呵呵，大人莫要开玩笑了，若是人族圣皇在世，或许还有这个可能，没有圣皇，即便是夫子出来，又能如何？”

　　“但愿如你所说！”黑袍人一口将茶饮尽，突然问道，“你说，他为什么要攻击天阳坊市呢？”

　　老者也是一头雾水，秦墨的每一招都走的很妙，却唯独眼前这一招走的实在荒唐，完全像是在作死。

　　“有我两大阵营护持的天阳坊市，又怎可能让他轻易血屠！”老者笑道，“除非他用出那毫毛来！”

　　“不可能，他那毫毛最多只能再用一次了，这可是那头老猢狲亲口说的！”黑袍人沉吟了片刻，“那么，天阳坊市到底有什么东西吸引着他呢？或者说，他有另外的计划，我还不知道？”

　　“不管他想做什么，既然他是那个引起人族内斗的点，我们便帮他一帮！”黑袍人阴沉一笑，道，“下令，三日之内，所有族群强者撤出天阳坊市！”

　　“灵族那边怎么解释？”老者有些担忧。

　　“那就不关我们的事情，他可是人族啊！”黑袍人笑着道。

　　次日，天阳坊市依旧热闹，人们都在谈论着幽灵鬼骑的事情，可若是仔细观察便会发现异族的强者少了很多。

　　很可惜，这交易大会人来人往，又有几个人会注意这么多呢？

　　到了第三日，原本热闹的天阳坊市突然人迹稀少，这次连人族的强者也少了大半，但敢正大光明走出来的，当然是强者中的强者了。

　　但是，他们一直等到快日落了，也没见到那幽灵鬼骑出现，让人有些失望。

　　远在百里之外的一座小山上，秦墨正眺望着远处，突然，身后传来一道声音，道：“殿下，都日落了，是不是可以发起进攻了？”

　　“进攻？”秦墨看着落下山的太阳，摇了摇头，道，“再等等，等他们不耐烦再说！”

　　“等，等多久？”这人却是王参将。

　　“明天看看再说。”秦墨回道。

　　“明天看看？”王参将简直不敢相信，“可是，您明明下了战书，说要血屠天阳坊市啊。”

　　“我是下了战书，可有句话叫做兵不厌诈，我说三日就三日，那不傻吗？”秦墨回过头道。

　　“可是，这不守信义！”王参将很难理解这种作法。

　　“这叫变通，什么不守信义，多难听啊。”秦墨瞪了他一眼，道，“行了，让战士们都藏好了，没有我的命令，谁也不许出击，明白了吗？”

　　“诺。”王参将苦笑着领命而去。

　　秦墨直接钻入了开辟的洞府，然后便眯着眼睛悠哉悠哉的养息去了。

　　天阳坊市。

　　人参圣王做足了准备，不但花大价钱请来了几位帝尊护他，且还在药坊外布下了大阵，就等着秦墨来钻了。

　　可是，一直等到日落，别说是骑士了，连个鸟毛都没等到，但人参圣王却不松懈，他坚信秦墨一定会来。

　　深夜降临，随着最后一刻过去，人参圣王终于是死心了，却气的脸上的肌肉都在抽搐：“这个狗娘养的杂种，居然欺诈本圣！”

　　到此时，谁都知道幽灵鬼骑不会来了，甚至有人都怀疑是恶作剧，但人参圣王坚信是秦墨，绝对不会有错。

　　可他坚信是他坚信，只是没有人相信他而已，他要不是灵族，这保护他的帝尊都不会正眼瞧他。

　　次日，阳光明媚，天阳坊市的强者又多了起来，人们口中传说的却是幽灵鬼骑的事情，有人说幽灵鬼骑根本不敢来，有人说幽灵鬼骑根本不存在。

　　却不知道是谁，把药坊内的情况曝光了出来，立即引得两大阵营的强者哄笑不止，那位人参圣王也成为了笑柄。

　　匠师坊内，那黑袍人眉头深锁，过了许久，那老者赶了过来，他手里拿个一个玉简，递了过去，道：“大人请过目！”

　　“咦，人族竟然会这么平静！”黑袍人有些古怪。

　　“消息放出去这么久，却没有任何一个古世家放在心上，甚至都没有想过要去调查发布任务的人！”异族老者也很想不通。

　　“难道他们自信的认为可以只手遮天了吗？”黑袍人突然站了起来，“又或者说，他们知道这是我们的计策，所以选择按兵不动！”

　　“也许两者皆有吧。”异族老者道。

　　黑袍人点了点头，突然问道：“今日这事你怎么看？”

　　老者摇了摇头，道：“属下不知，不过，也许他的目的根本就不是天阳坊市，只不过是借着机会，吸引两大阵营的注意，从而逃之夭夭！”

　　黑袍人一听，立即眼睛一亮，却又摇了摇头，道：“若是如此，又何需来天阳坊市，直接回到人族阵营，即便遭遇一些阻碍，也不会有人把他如何。”

　　说到这里，黑袍人突然灵机一动，道，“我明白了，这家伙分明是在考验我们的耐心啊，而且，一旦灵族知道关键时刻我们撤走了强者，恐怕会迁怒于我们两方，真是好算计！”


第930章 诡道

　　几日后，当得知两大阵营在当日撤走了大多数强者后，人参圣王的脸阴沉到了极点：“这两帮畜生，竟然敢如此对我！”

　　“大人息怒，这两大阵营显然各有算盘的，根本不足为信，又何需为了他们生气！”异族青年劝解道。

　　人参圣王回过头，上下打量了他一眼，道：“你不属于百族联盟吗？”

　　“自从跟了大人之后，小的眼里就只有灵族，可没有什么联盟！”异族青年严肃地说道。

　　闻言，人参圣王的脸色顿时好一些，正要夸奖他几句，突然外面一名小厮跑了进来，喘着气说道：“不好了，大人，不好了大人，出大事了！”

　　“慌什么，有事慢慢说！”异族青年喝斥道。

　　那小厮一听，深吸了一口气，道：“大人，那幽灵鬼骑又下战书了，这次，这次简直是……”

　　“什么！”脸色刚好了一些的人参圣王立即紧绷了起来，道，“他写什么东西！”

　　“他说……他说……三日后，来取……来取老人……”说到这里，小厮的嘴巴都在打颤，“来取老人参狗命。”

　　人参圣王伸出手指，点在了小厮的眉心，只听到“砰”的一声，这小厮便炸成了一团血雾，身死道消。

　　“贼子，贼子竟敢如此欺我！”人参圣王身上透出恐怖的气息，胡须像是要炸开了一样。

　　一旁的异族青年也是战战兢兢一言不发，他总不能说：这又是欺诈吧，万一不是欺诈，他的小命岂不是跟那小厮一样不保？

　　见他不说话，人参圣王反而盯住了他：“你为何不发一言？”

　　“大人自有圣裁，小的哪敢妄语。”异族青年战战兢兢地说道。

　　“圣裁？”人参圣王把拳头捏的“咯咯”作响，“是啊，我的确有圣裁，我就在这里等着他，看他三日后如何拿走我的命！”

　　客栈里，黄莺跟包爽听到旁人议论这战书，却是一言不发。

　　“你不是信誓旦旦的保证这家伙一定会来吗？”包爽一脸得意的看着黄莺。

　　“我说一定回来，又没说什么时候来，你得意个什么劲？”黄莺白了他一眼，道，“也许今天晚上就会来呢。”

　　“我才不信呢，这家伙有了第一次，就会有第二次，我看他就是故意要耍那人参圣王的。”包爽有些疑惑，“就是不知这倒霉悲催的娃怎么得罪了他了。”

　　“人家没你想的那么小气，也许他带兵来，就是为了平了天阳坊市，洗刷人族的耻辱呢？”黄莺说道。

　　“呸呸呸，那家伙会这么高风亮节，鬼都不信。”包爽一脸不屑，“八成就是为了报私仇，然而赚个名声回去。”

　　黄莺一听，头一扭，懒得理他。

　　百里外，洞府内，秦墨打了个喷嚏，自言自语道：“怪事，身子骨这么好，难道害上风寒了？”

　　“殿下，打不打。”洞外传来声音，这次是李参将。

　　“没有曝光吧？”秦墨问道。

　　“有幻魔甲，又隐藏在林子里，若是不仔细查探，是很难发觉我们存在的。”李参将回了一句，紧跟着又问道，“殿下，咱们到底还有等到什么时候啊？”

　　“等到他们都气疯了。”秦墨笑着回道，“那时候就是我们出击的时候了，对了，过两天再下一帖战书，就说是最后通牒，警告所有人族离开天阳坊市，否则以勾结异族论处，立斩不赦！”

　　“还有……”秦墨顿了顿，道，“让我们混进去的人，多搜集一点有用的信息，哪怕是一些细微的交谈，我也需要，你们前面给我的那些太笼统了。”

　　“可是，细微的交谈，这有什么作用啊？”李参将问道。

　　“你别管这么多，我自然有用。”秦墨道。

　　李参将苦哈哈的领命而去，下战书的人自然不是秦墨，而是他们中随便混进去的一个战士而已。

　　到了取人参圣王狗命的时候，却不见有人来，之前还敬畏幽灵鬼骑的强者们，立即将这战书当作了废纸。

　　但是，人参圣王却隐隐间有一种不详的预感，他当然恼怒秦墨再次耍他，但他很快便冷静了下来。

　　“他到底想做什么？”人参圣王想破脑袋，却没能想到秦墨目的为何。

　　同样在那匠师坊里，黑袍人也在疑惑秦墨的所作所为：“按理说，他应该知道城里的情况，既然知道，为何就不进攻呢？”

　　“他跟人参圣王有仇？”老者猜测道。

　　“仇自然有的，可非得饶这么大一圈过来杀他吗？”黑袍人想了想，突然站了起来，道，“我知道他想做什么了！”

　　异族老者看着他，很期待他的答案。

　　“其实他是来立威的，从三家联盟，再到我百族联盟，最后是这天阳坊市！”黑袍人冷笑道，“他几乎把所有势力都得罪了个遍，就是为了立威！”

　　“立威？”老者一脸奇怪，“他是夫子师弟，有毫毛在手，暴打过六位人皇，他需要立什么威？”

　　“他不是帮自己立威，而是帮那大元帅府立威，也许这就是夫子让他来山海关要做的事情吧！”黑袍人说道。

　　“如此，岂不是跟我们的目标一致？”老者有些激动。

　　“一致是一致，可是……”黑袍人感觉有些寒冷，“他第一次下战书不来，是想让灵族与我两大阵营起隔阂，第二次下战书不来，是让我们所有人放松警惕，若是我猜的不错，他第三次下战书时，就是他进攻天阳坊市之时！”

　　老者一听，起初没觉得有什么不对，但设身处地的一想，如果没有这番话的提醒，恐怕等秦墨杀到他面前，他估计才能反应过来。

　　此时的情况跟秦墨第一次下战书的情况完全不同了，尽管只是心理上的微妙变化，却会改变整个大局。

　　一想到这一幕，老者不由胆寒：“此子竟然想要一锅端啊，可是，他拿什么把我们全部端了？”

　　“毫毛？”黑袍人摇了摇头，突然问道，“天阳坊市如今一共有几位帝尊强者，几位圣王强者？”

　　老者愣了一下，随即思忖了起来，过了许久，他才回道：“算上人族的四位，一共是八位帝尊强者，圣王强者却有几十位，王者更是数不胜数了！”

　　如此庞大的一股力量，黑袍人却一点也不放心：“最强者是谁？”

　　“好像是一位人族独行者，最近接了保护人参圣王的任务。”老者刚说完，脸色就变了，“难道说……”

　　“这就没有错了，如果他逼退了人族的帝尊和圣王，那么就只剩下我联盟的强者在了，到时候一锅端了，再把这天阳坊市给毁掉，大元帅府的威名……”黑袍人站了起来。

　　“一个人打四个帝尊？”老者有些不信。

　　“别忘了，他还有召唤符！”黑袍人阴沉地说道。

　　次日，又一封战书出现，大致的内容是：三日后，限所有人族撤出天阳坊市，否则以勾结异族论处。

　　内容一瞬间传遍了整个天阳坊市，不过所有强者听到后，都是哄然大笑。

　　“这个家伙是玩我们吗？没胆子来，还敢放这种狠话。”

　　“老子就不出去，勾结异族？那只眼睛看到我勾结异族了，竟敢命令我，以为你是谁啊。”

　　“没错，这天阳坊市圣皇在世时就有，圣皇都没说什么，他有什么资格说话！”

　　留下的只有小半的人族，不过其中还有两位帝尊，大多数人族都选择了离去，却不知是为何了。

　　就连人参圣王都不相信秦墨会攻打坊市了，不过他府邸里的几位帝尊却没有撤去，到是那耗费周章的大阵收了起来。

　　“你是说，坊市还有小半的人族没有离去？”洞府里，秦墨听到李参将的汇报，脸色立即冷了下来。

　　“没错，这一小半的人不相信我们会攻打坊市。”李参将回答的时候，表情很奇怪，连他都不相信他们还会攻打坊市了。

　　“这样啊。”秦墨满意的点了点头，李参将却没有发现他眼中的杀机，“那异族呢，异族怎么样？”

　　“异族一个都没撤，只是有些本来应该离去的走了。”李参将说道。

　　“嗯！”秦墨眉头紧锁，“看来是有高人指点啊，不过，这个高人到底是在害我呢，还是在害我呢？”

　　李参将奇怪的看着秦墨，担忧道：“殿下，你没事吧？”

　　“没事。”秦墨回过神，站了起来，道，“立即整兵，今晚我们攻打坊市！”

　　“什么！”李参将一脸不信，“不是说三日后吗？”

　　“你想说我不讲信用？”秦墨走到身边，拍了拍他的肩膀，走出了洞府，他看着天阳坊市的方向，道，“你记住了，只有对自己的朋友出尔反尔，才叫不讲信用，对于敌人来说，这叫：诡道！”

　　跟出来的李参将若有所思，虽然他不习惯这种歪理，可是越想却越觉得秦墨说的很有道理。

　　这时候，王参将和蔡鑫也来了，见到两人站着不动，王参将有些奇怪。

　　“你们来的正好。”秦墨突然指着远处，道，“从现在开始你们记着，坊市里所有东西，都是我们的敌人！”

　　蔡鑫和王参将一头雾水，这时候李参将立时把秦墨刚才的话重复了一遍，王参将脸色立即难看起来。

　　“殿下，里面还有我们的同族啊！”王参将说道。

　　“从他们不离开坊市开始，他们就不是我们的族人了！”秦墨冷冷道。


第931章 血战（上）

　　夜深。

　　坊市空巷，罕见人际，两名醉汉自天香阁里走出，兴许是喝了太多的酒，本来要去客栈的他们，却走出了坊市。

　　忽见远处有亮光，其中一醉汉开口道：“咦，钱兄，你看前方是不是有亮光啊？”

　　“光，哪里有光？”另外一名醉汉顺着他指着的地方看了过去，却迷迷糊糊，感觉幻影重重，他回过头来，道，“武兄，你喝醉了吧，这荒郊野外的，哪来的亮光啊。”

　　醉汉擦了擦眼睛，确实看到有亮光，却一阵头痛，摇了摇头，道：“也许是我眼花了吧！”

　　“哈哈哈，眼花，眼花，武兄你……”

　　“噗”的一声，一阵热浪喷在了这人脸上，热腾腾的还冒着烟气，这姓钱的醉汉擦了擦脸，却发现满脸是血，立时大惊失色。

　　他拔出朴刀，却退后两步，直接瘫软在地，眼前是无数的亮光，到了近前，他才发现，这是一双双眼睛。

　　突然间，他想到了之前的传闻，仔细的打量着眼前的一切，立时脸色大变：“幽灵鬼骑！”

　　一声马嘶声传来，他使劲了全身的力气，抬起脚步，转身往坊市里逃去，一路大喊道：“屠城了，屠城了，屠城了……”

　　他的声音响彻在城里，有人听到了，便出来瞧一瞧，看到他脸上的血时，有些奇怪，却并没有相信他的话，还以为他是在恶作剧。

　　他跑过坊市，出来的看的人，要么嘲笑他，要么就是不屑一顾，直到他跑到坊市的另一头，也只有少数几个强者警觉。

　　醉汉的所作所为，都在秦墨的眼皮子底下，王参将却有些着急，问道：“殿下，还不开始进攻吗？”

　　“不急，再等等。”秦墨平静看着远处的坊市，就像是一块到嘴的肥肉，怎么都跑不掉了。

　　王参将和李参将怎么能不急呢，因为他们只有不到一万的骑士，而坊市里至少有两万强者。

　　过了一会，看到坊市里的强者出来的越来越多，秦墨怒喝一声道：“血不流干，死不休战！”

　　王参将和李参将愣了一下，见到秦墨一闪没了踪影，立即明白了过来，高喝道：“血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”天马骑士齐声高喝，随即便是雷鸣般的展翅声和马蹄声。

　　坊市里，警觉的强者立即看向这边，那些嘲笑醉汉的强者脸上的笑容戛然而止。

　　听到这熟悉高喝，坊市里的人族脸色难看至极，但是他们看到的并不是成群结队的天马骑士，而是十二尊几十丈高的魔神，各个煞气凛凛，实力直逼准帝。

　　“这是什么鬼东……”那“西”字还没说完，突然感觉脖颈一痛，等他反应过来时，突然发现自己的脑袋四处打转，看到了一具没有头颅的身体，正喷涌鲜血。

　　突然间，有很多人和异族的头颅莫名其妙的掉了，一股恐怖的杀气笼罩着整个坊市，当强者们反应过来时，却已经晚了。

　　十二尊魔神都是准帝巅峰的修为，那可怕的力量几乎可暴打一般的圣王，即便是圣王巅峰，若不是封镇圣王，也坚持不到几个回合。

　　将近两万的两大阵营强者，在猝不及防下被杀的溃不成军，或者说他们根本就不是军队，在十二魔神的冲击下，几乎无力抵抗，竟然“奋勇”的往坊市的另外一头逃去。

　　可就在他们逃跑时，那十二尊凶神恶煞的魔神突然消失了，可他们还没来得及反应过来，滚滚的马蹄声响彻，身穿黑甲的骑士，就像是夜色中的幽灵，挥动着他们的手中的刀，斩向了这些强者。

　　“我是人族……”有人在喊，但骑士们一丝不苟，充耳不闻，只是挥动着他们手中刀，干净利落的砍下一颗颗头颅。

　　有强者在冲击下被踩踏而死，那些在客栈里，陷入深度养息的强者，更不知道自己为何而死。

　　骑士就如洪流一般，冲击着坊市里的一切，建筑纷纷倒塌，变成废墟，人或者是异族，在骑士组成的洪流中，要么被踩踏而死，要么被刀斩下头颅。

　　喊杀声与惨叫声，以及毁灭的声音交织在一起，几千的强者被骑士追着，他们拼尽了全力的跑，但依旧有许多强者被骑士的洪流吞噬。

　　“那是什么……”跑在最前面的强者突然发现有些不对劲，纷纷的停了下来，他们看向了前方。

　　“是那些凶神！”十二尊魔神屹立在他们眼前，整整齐齐的挡住了他们去路。

　　后面是人族最强的天马骑士，前方是凶神恶煞，他们已经无路可逃。

　　在这绝境中，强者的脑袋冷静了下来，一名异族道：“如果眼前这些真的是幽灵鬼骑，他们也不过一万的数量，如果我们能够早一些防御，如果我们能够拿出勇气对抗他们，或许就不会是……”

　　谁都想到了这一点，可战场就是战场，不容有第二个选择。

　　“跟他们拼了！”一名异族圣王怒吼一声，但他冲向的却是十二魔神，而不是身后的天马骑士。

　　许多强者都选择了十二魔神，而不是天马骑士，因为他们数量少，不一定能够挡住他们这么多强者，至于天马骑士？

　　鬼才会选择跟正在冲锋的天马骑士硬抗，除非实力强大帝尊巅峰，又或是人皇。

　　至于拼命，他们不过是嘴上说说而已，他们想的还是侥幸逃出去，因为谁也不相信被围困住还有活命的可能。

　　最后的机会被浪费了，天马骑士显然是一个最佳的选择，因为十二魔神可是有主的。

　　当他们冲过去送，却发现魔神的脚下翻涌起惊涛骇浪，逃跑的两方强者几乎不敢相信，这里哪里会有海？

　　远在坊市之外，两名异族正冷冷的看着厮杀的双方，却是那匠师坊里的黑袍人跟老者。

　　“人族的天马骑士果然恐怖！”老者骇然的看着这一幕，“短短不到片刻，将近两万强者，将近有大半被斩！”

　　“不是天马骑士恐怖，而是那个人恐怖！”黑袍却看着那魔神头顶的青年，虽然模糊，看不清楚，却让他十分忌惮，“我突然有些怀疑，这个决定是不是正确了！”

　　“大人说的是放纵他们屠杀吗？”老者有些胆寒，其实他们是可以让联盟的强者撤离的，但他们没有这么做。

　　“不，是成全他！”黑袍有些语气有些激动，“如果有一日大元帅府真的统一了整个山海关，那我们就是联盟的罪人。”

　　老者以前不信，但看到这一幕时，有些相信了，他却沉默不语，此时即便他们出手，也未必就能够改变眼前的一切。

　　果然，在短暂的抵抗之后，逃跑的数千名强者全部被斩杀，血海消失无踪，十二魔神也紧跟着消失。

　　但是，天马骑士掉转头来，却发起了新一轮的冲锋，一万的天马骑士自然不可能囊括整个天阳坊市。

　　不过，这一冲锋，整个天阳坊市从东到西，出现一条宽数百丈的大道，这就是天马骑士冲锋的效果，寸草不生。

　　剩余没有被囊括进来的小半强者，却还有不足六千的强者生还，但看到这条血路时，强者们胆寒不以，大部分强者开始四散奔跑。

　　剩下的少部分强者，开始往药坊聚集，因为那里有数股强大的气息存在，也是人参圣王所在之地。

　　这次骑士们冲锋比之前慢了许多，天马骑士第一次冲锋最强，要消耗将近五成的元气和血气，才能造成那么恐怖的效果。

　　没有人去追那些跑掉的强者，骑士们蜂涌而起，往药坊围杀而去。

　　历史上最为讽刺的一幕出现了，人族居然跟异族在一起并肩作战，而且对抗的还是人族最可怕的天马骑士。

　　“还好跑的快啊，这个混蛋，居然没有提前通知道爷我一声，要不是有师父给的遁空符，这就得栽在里面了！”在坊市外的另外一头，一男一女有些惊慌失措的跑了出来。

　　不过，他们是在第一时间跑出来的，而不是在骑士冲进来时才跑的，所以亲眼目睹了一场血腥的厮杀。

　　“他又不知道我们在里面，怎么通知，况且，白天的战书上不是已经写明了吗，你自己不跑，差点就被害死了！”黄莺埋怨道。

　　“嘿嘿，我哪里想到这小子这么阴啊！”包爽想到都有些发毛，“做他的敌人，真是太可怕了！”

　　黄莺不理会他，却看着那些骑士，道：“这些骑士，就是元帅府那些弱鸡吗？”

　　包爽也反应了过来，仔细一打量，才发觉有些熟悉：“他们穿的那是……幻魔甲，我的个圣皇啊，这家伙从哪里搞来这么多幻魔甲，元帅府有这么富裕？”

　　“就算一套十万灵币，一万套就是……”这个数字黄莺都不敢想象。

　　“那也不是这么算的，幻魔甲主要是材料难寻，人族匠师打造起来，一旦有了完整的工序，价格自然也便宜了许多。”包爽解释道。

　　“再便宜，那也是我们付得起的啊！”黄莺嘀咕道，“这家伙难道把李家给掏空了？”

　　包爽却没有回答，看着远处，担忧道：“接下来，就是一场血战了，他们人数毕竟不多，剩下来的都是强者中的强者！”

　　“那还等什么，去帮忙啊！”黄莺一马当先，御剑便朝坊市杀去。


第932章 血战（下）

　　人参圣王直到现在才从睡梦中惊醒，看到的却是满目疮痍的坊市，以及围过来的可怕骑士。

　　骑士和天马都在黑色战甲的包裹之下，只露出一双腥红的眼睛，就像是深夜里前来索命的幽灵。

　　一轮冲击下，剩下的强者终于稳住了阵形，看起来此时的形势在他们一方，可事实不是如此。

　　将近九千多的天马骑士，虽然实力不如他们，却是一个整体，他们分属于不同的族群，自然不可能同心协力。

　　阵形中的人族强者都生出了退意，唯一支撑他们的是药坊内的四位帝尊，以及那位灵族的人参圣王。

　　“老人参，你没想到我会说到做到吧！”一名青年突然出现在人群的上空，俯视着整个药坊。

　　他身后双翼震动，脸上挂着惬意的笑容，“今日，咱们就把以前的账清算一下！”

　　“好贼子，破坏天阳坊市，灵族不会放过你，两大阵营也不会放过你！”人参圣王说话时，脸上的肌肉都在抽搐，可见他有多气了。

　　天阳坊市被毁，灵仙境的强者固然会大怒，可此事却是由他而起，他自然也要承担不少的责任。

　　“攻打这里时，我就没想过他们会放过我。”秦墨俯视着他们，笑着道，“更何况，他们又能把我怎么样呢？”

　　众人一听，顿时皱起了眉头，别人没有资格说这种话，可秦墨有，他是学宫的小师叔，夫子的师弟，而且手里还有一根古祖的毫毛。

　　见到人参圣王气恼，秦墨继续道：“好了，现在我给在场的人族最后一个机会，离开或着甘心与异族为伍，当人族叛逆！”

　　闻言，在场的人族都动摇了，之前不愿意走，那是尊严受到了挑衅，但现在不一样了，眼前这个人，跟这群骑士都是疯子，毫不客气的会对他们下手，这是生命受到了威胁。

　　“走！”一名人族圣王毫不犹豫的逃离了药坊，围住药坊的骑士并未阻拦，他们整齐划一的让开了一条道路。

　　本来人族强者就占据了小半，这圣王一走，剩下的人族强者纷纷离开，秦墨对同族下杀手，那是他的事情，可他们绝对不能够跟异族并肩作战。

　　不一会儿，人族几乎都撤离了，异族骚动了起来，他们也想走，可天马骑士让出的路，又合上了。

　　药坊里，四位帝尊都皱起了眉头，见到两位人族帝尊动摇，人参圣王立即说道：“你们可是跟我签下协定的，要遵守承诺！”

　　“自然会遵守承诺。”两位人族帝尊板着脸。

　　“这么说来，你们是要叛族了？”秦墨当即一顶帽子扣了上去，冷道，“好啊，好的很，此役之后，若是你们死了还好，若是活着，我保证让你们生不如死！”

　　见两位帝尊不服气，秦墨又补充道，“以学宫小师叔的名义，对天发誓……”

　　“等等！”一听到发誓，两位帝尊脸色都变了，其中一位打断道，“我们自然不会叛族，只是因为协定，保护他罢了。”

　　秦墨看着他们表情很坚决。

　　另外一位帝尊一咬牙，道：“还你原核，我们走！”

　　两位帝尊甩下一物，闪身便消失在了原地，显然是遁逃了，这让本来就不好的士气，立即低落到了谷底。

　　“你们……你们……你们简直无耻至极！”人参圣王指着他们离去的方向骂道，却没有人回应他。

　　“果然如大人所料，这些人族根本就不靠谱！”坊市外，那异族老者不满地说道。

　　“并非是不他们不靠谱，而是这个家伙心太毒了，即便是独行者，他们又怎能对抗得了学宫呢，更何况一顶叛族的帽子扣上去，重于荣誉的人族又怎么受得了？”黑袍剖析了此中的缘由。

　　药坊内，两个异族帝尊见到人族帝尊跑了，也生出了逃离之意，他们毕竟是帝尊，想走的话，秦墨根本拦不住。

　　“我们与你无冤无仇，今日不参与此事，只要你让开路就行！”一名异族帝尊开口道。

　　“你们……”人参圣王气煞。

　　“闭嘴。”另外一名异族帝尊当即打断，道，“我们是与你签订了协议，不过，却没说不能毁约！”

　　说完，他不理会人参圣王，扭头看向秦墨，道，“若是死战，你必然会用出那毫毛，与其浪费在我们身上，还不如各走各路，你觉得如何？”

　　“条件到是挺好，不过，你们已是我囊中之物，怎么可能让你们逃了！”秦墨笑着拒绝道，“所以，就不要想这么美了！”

　　“你当真不留活路？”异族帝尊怒道。

　　“在我人族的土地上，为什么要留你活路？”突然，一个声音从外面传来，两道遁光疾驰而至。

　　一位御剑，一位御空，速度都很快，却是包爽和黄莺两人赶到了。

　　看到他们，骑士们都是一愣，秦墨抬了抬手，示意他们放松，道：“你们两个家伙，上哪野战去了，我不是说让你们在大元帅府等我吗？”

　　包爽知道“野战”肯定不是什么好词，立即白了秦墨一眼，到是黄莺一脸天真的抱怨道：“我们来前线野战了啊，等着你，黄花菜都凉了，也不知道什么时候才能砍几个异族过过瘾呢。”

　　秦墨有些无言，看到包爽和黄莺你侬我侬的样子，却没有调戏她的意思，说道：“好了，来了就好，你们挑一个吧！”

　　包爽愣了一下，看了人参圣王与两位帝尊，脸一下黑了，道：“你不会是让我们挑一个十绝帝尊吧？你也太看得起我们了！”

　　黄莺一听，也反应了过来：“不行不行，那个人参给我们对付吧，你一个人应该能够应付两位帝尊的！”

　　“放屁！”秦墨直接打断了两人，道，“包爽，你跟我对付一位帝尊，黄莺，你去砍了那个老人参！”

　　包爽一听，脸色顿时变了，正要反驳，黄莺却痛快的答应道：“好啊，好啊，那个老人参归我，你们两个对付帝尊！”

　　“好，就这么愉快的决定了！”秦墨说完，下令道，“杀，一个不留！”

　　两位参将与蔡鑫一听，立即带领骑士朝那些异族冲杀而去，药坊前立时一片厮杀声。

　　黄莺化作一道剑光，便朝人参圣王斩去，嘴中还挑衅道：“老人参，试试本姑娘的剑！”

　　两位异族帝尊见此，却露出了笑容，其中一人道：“不用那毫毛，就凭你们二人，也想杀我们吗？”

　　“卑微的人族，受死吧！”一名帝尊身形一闪，便朝包爽而去。

　　包爽脸色一变，毫不犹豫的躲到了秦墨背后，道：“让我一个人对付一个，你就别想这么美了。”

　　秦墨无奈，随即拿出最后一张召唤符，道：“阿瞒，砍了他！”

　　白雾炸开，一尊巨人当即出现在这名冲来的帝尊面前，那股可怕的压迫感，直接将他逼了回去。

　　“巨人族！”两名帝尊退了回来，脸上阴晴不定。

　　“咦，这回怎么是两只耗子？”阿瞒一出现，扫了周围一眼，却看向了那两名帝尊，回过头道，“你小子也太看得起我了吧，就这两只耗子，也用得着我来对付？”

　　“别磨叽，砍了他们，还有正事要办！”秦墨小声地说道。

　　“不要是什么人皇就好！”阿瞒扭过头，笑看两位帝尊，道，“嘿嘿，小耗子，到巨人爷爷这里来。”

　　阿瞒的出现，立即让异族本来就低沉的士气，荡然无存，巨人族的血统高贵，天生就压迫他们。

　　两位异族帝尊当即遁走，阿瞒却抬手一拍虚空，直接将他们逼了出来，道：“想跑，你们跑得了吗？”

　　“拼了！”两位异族帝尊脸色一变，立即化出了本体，却是两头数十丈大小的老鼠，发出“唧唧”的尖鸣，他们身形一闪，化作两道乌光，便朝阿瞒咬了过去。

　　鼠族最厉害的便是那张利嘴，号称可以啃食一切，数量更是惊人，一旦成群结队起来，即便是高上几个级别都很头痛。

　　“嘿嘿！”阿瞒不知道从哪里掏出一根狼牙棒来，猛的敲了过去，只听“砰”的一声，两道遁光同时被砸落了下来，化作两只巨鼠，却是惨不忍睹。

　　但他们只是在地上抽搐了一下，便恢复了过来，“嗖”的朝阿瞒的狼牙棒扑了过去。

　　巨鼠扒拉在狼牙棒上，张口就咬，整个棒子以肉眼可见的速度，迅速消失，就像是啃食腐朽的木头一样，毫无阻碍。

　　“该死的臭耗子。”阿瞒大怒，立即将狼牙棒撒手，抬手就朝两只巨鼠拍了过去……

　　看到这一面倒的情形，包爽古怪道：“你这算不算是作弊？”

　　“作弊个屁，咱两有正事要干！”说罢，秦墨拉着包爽，身形一闪，便消失在了原地。

　　秦墨刚一消失，坊市外的黑袍立即惊道：“不好！”

　　两人正要遁逃，秦墨出现在了他们上空，道：“想必你就是那位幕后的高人了。”

　　黑袍冷道：“果然聪明，不愧是夫子的师弟，怎么，你准备把我们也一起杀了？”

　　那异族老者此时才反应过来，灿笑道：“误会，这都是误会，我们可是一直都在帮你呢。”

　　“这两个鼠辈谁啊？”包爽打量着两名异族，对那老者并不在意，到是那黑袍让他很忌惮。


第933章 脱身

　　秦墨没有回答包爽，他看着黑袍，觉得有些奇怪，问道：“我们认识吗？”

　　黑袍突然沉默了，那老者也有些奇怪，却没有言语，过了一会，黑袍笑着道：“我认识你，你恐怕不认识我。”

　　“哦。”秦墨若有所思，“看来，我们应该认识，没事，等会我摘下你的黑袍，或许就知道你是谁了。”

　　“等等。”见他要动手，黑袍立即打断，道，“杀了我对你没有任何好处，况且，你不一定能够杀我。”

　　“跟他废什么话，我对付那个老的，你对付这个家伙。”包爽有些不耐烦道，“速战速决。”

　　秦墨却不甩他，笑着对黑袍说道：“那你到是给我一个不对你动手的理由？”

　　“因为我在帮你！”黑袍笑着道，“你能找到我，想必也应该清楚，为何这些联盟的强者会留在坊市里让你杀。”

　　“我当然知道，因为你想成全我，然后让大元帅府立威。”秦墨笑着道，“说起来，我确实是要感谢你的，不过……”

　　不等秦墨说完，包爽吃惊道：“你是说，这个家伙早就知道你会来了？”

　　见秦墨不答，包爽却明白了过来，道，“我的圣皇啊，这个家伙怎么这么毒，虽然不是同族，可也是一个阵营啊，居然会不通知他们，让他们白白葬送在这里！”

　　“所以，我要感谢他才对。”自第一次异族撤走，秦墨就知道有高人在背后指点，但这次没撤，他开始有些想不明白，知道刚才探查周围时，感应到了一些气息，这才明白了过来。

　　“要感谢我，为何还要与我动手？”黑袍问道。

　　“我们分属不同阵营，我是人族，你是异族，你帮我，自然没什么好事。”秦墨突然看向那老者，“要是猜的不错，你们是想让大元帅府崛起，而后人族内斗，而自此之后，大元帅府威名远播，自然会威胁到世家的地位，到时候……”

　　黑袍拍了拍手，打断道：“果然聪明，只可惜，此事已成定局，即便知道，又怎么改变呢？”

　　“我不想改变，因为这正是我要做的。”秦墨笑道，“不过，你也休想得逞。”

　　“如果你知道了山海家的事情，那你还会这么想吗？”那老者接过话道，“本来是想按你的吩咐送到大元帅府的，不过，既然你来了，就在这里告诉你也无妨。”

　　秦墨脸色一沉，道：“你们知道整个过程？”

　　“不知道。”黑袍接话道，“不过，我们联盟却有了线索，这线索就在缓冲带最大的古矿里，你只要深入其中就能得到查明山海家的事情。”

　　包爽一听，立即警告道：“别听他的，最近我可是打听过了，这山海关的古矿对各族都有巨大的伤害，就是进去挖矿，都只是在外面的部分，更别说是去里面的部分了，而且还是那最大的古矿，那只有强大解石者才能进去，但也少有深入其中的！”

　　“呵呵，难道你不知道，他就是一位解石者吗？而且还是一位圣级解石者。”黑袍笑着说道。

　　“什么？”包爽回过头，问道，“他说的是真的？”

　　秦墨点了点头，道：“告诉我，我就更想杀了你们了！”

　　黑袍却讥笑道：“我说了，杀了我对你没有好处，还有，你杀不了我们！”

　　“我想试试！”秦墨说完。

　　只听到“锃”的一声，刀光一闪，只见黑袍身上突然出现了一道白色的光。

　　从头顶到身体之下，完全被这道光给分割开来，这是秦墨的刀气，但是令人意想不到的事情发生了。

　　黑袍似乎没有受到影响，说道：“我说了，你杀不了我们！”

　　“砰”的一声，黑袍炸裂，化成了点点的光芒，消失在了眼前，秦墨皱起眉头，却看向了远处，只听到一道声音传来：“本来，我是准备留下你继续联盟的计划的，可是现在我改变主意了，你最好快跑，否则……”

　　那老者脸上也露出了诡异的笑容，随即就在秦墨两人眼前消失，包爽冲了过去，手中结起法印，想要将老者缠住，却被秦墨拦了下来。

　　“别做无用的功了，他们走了！”秦墨满脸凝重，“这个家伙，我总觉得有些熟悉，好像在哪里见过！”

　　“这是什么遁术，无形无相，还有刚才你那一刀，明明砍到他了，为什么他像没有事一样。”包爽问道。

　　“我也不知道。”秦墨摇了摇头，“不过，我突然觉得我真的做错了一件事。”

　　“什么事？”包爽奇怪道。

　　“杀他啊。”秦墨说道，“他好像准备要报复我了，走，回坊市！”

　　包爽不知道秦墨是什么意思，既然连天阳坊市都敢平了，为什么还要担心这样一个人的报复呢？

　　远在千里之外，黑袍和老者出现，老者却问道：“你说的是真的，计划中断吗？”

　　“没错，我现在有些后悔了，一开始我们就该杀了他，而不是放任他去做这些事情。”黑袍冷道，“好在，现在也不晚，立即遣联盟的无畏骑士出来！”

　　“可是，这样做之前所有的谋划，岂不是都落空了？”老者很是不解。

　　“总比放任他做完这些事情的要好。”黑袍眼中散发出幽光，道，“照我说做没错，我们之前就一直在往错误的路上走。”

　　在黑袍眼里，坊市里死去的那些联盟强者好像并不是什么事，生死不过是他一念之间的事情。

　　回到坊市时，战斗几乎已经快结束了，天马骑士围杀下，异族强者即便实力可怕，但低迷的士气，却让他们最后一丝获胜的可能都消失了。

　　灵族本就不善战，人参圣王虽然是万年圣药，但在黄莺那御剑术的攻伐下，不到半个时辰就落败了，若不是这圣药可惜，她估计就下杀手了。

　　见到秦墨跟包爽溜达了一圈回来，黄莺没好气道：“你们两个到是很会享受啊，下次再遇到这种事情，休想让我动手。”

　　“别啊，我们也是去追敌了。”包爽赶紧走过去安慰了起来。

　　秦墨摇了摇头，正与两只巨鼠战斗的阿瞒见秦墨回来了，也收起了戏耍的心思，当即将两只老鼠擒下，镇压了起来。

　　“这算是我送给你的护身符了。”阿瞒一抬手，把镇压起来的两只老鼠甩给了秦墨，怎么看这都不像是帝尊修为的异族。

　　看到阿瞒脸上那得意的笑容，秦墨突然觉得自己这因果结的有些大了，但他还是接过了两只老鼠收了起来。

　　“终于脱身了，哈哈哈！”阿瞒说完，却不是之前那般消失，而是化作一道流光，遁空而去。

　　“该死！”秦墨突然明白了过来。

　　也就在此时，中州上空，突然惊起一道炸雷，紧跟着传来一道粗犷的声音：“这因果总算是了结了，老子真是倒了八辈子血霉，该死的人族，该死的天道，等老子恢复，迟早会来找你们算账的，哈哈哈哈……可算是自由了……”

　　听到这声音，人族强者皆是惶恐不安，皇城里，北辰地皇皱了皱眉头，便不在理会了。

　　学宫中，正在锄草的大先生苦笑着摇了摇头，却没有评论，到是一旁的二先生愠怒道：“看这个草包干的好事，凭空放走了一尊大敌！”

　　大先生听了，笑了笑，道：“一切自有因果，小师叔既然许了这个因，自然会去承受那个果。”

　　不远处，叶晓蝶听到这话，顿时担忧的看着天空，却不知道这声音的主人，跟秦墨有什么关系。

　　山顶的屋子里，夫子突然睁开眼睛，看了看天空，道：“跑得了一时，跑得了一世？会有人收拾你的。”

　　玄黄大界外，阿瞒身上透着磅礴无比的气息，他大步迈向星空，那无尽的星辰都摇颤了起来。

　　突然，他定住脚步，看向了远处，一股暴戾的气息传来：“该死的猢狲，老子跟你无冤无仇，你挡老子的道？”

　　“有仇！”那股暴戾的气息说道，“你帮了他，所以，你该死！”

　　阿瞒突然想到了那十道召唤符，二话不说，便召出了那巨剑，道：“老猢狲，你当老子虚弱就会怕你？”

　　“你不怕，但你的族人会怕，我已经把他们杀干净了，呵！呵！呵！”这笑声阴沉至极。

　　听到此话，阿瞒脸色大变，手握巨剑，猛的劈落：“你找死！”

　　“轰”的一声，星空被剑光遮掩，天地好似因此而寂灭，无数星辰在这一剑下毁灭，那暴戾的气息也消失的无影无踪。

　　“蠢物！”这声音似远似近，飘扬在这真空中。

　　“上天入地，吾狂龙啸也要杀光你黄金巨猿族！”阿瞒暴喝一声，追向了无尽的星空。

　　山海关。

　　见到秦墨脸色不好，满身血迹的蔡鑫跑过来，道：“老大，你怎么啦？”

　　“没怎么，就是干了一件蠢事。”秦墨苦笑着望着天空，“什么鬼的因果，就是让老子承担放你的代价啊！”

　　“放谁啊，异族一个都没跑啊。”蔡鑫一脸奇怪。

　　“没谁。”秦墨叹了口气，把两位参将唤来，道，“整军，速撤！”

　　秦墨说完，走向了奄奄一息的人参圣王。


第934章 无畏骑士

　　人参圣王浑身是伤，见到秦墨走来，却是咬牙切齿，怒道：“你敢杀我，灵族不会放过你们，日后也休想在灵仙境换到任何一株灵药！”

　　黄莺气不打一处来，祭出手中的小剑，只见剑光一闪，人参圣王身上立即多出了数十道伤口。

　　“啊……”惨叫声传来，人参圣王疼的浑身发抖，却没有流血，还是流出了一股透着异香的液体，十分诱人。

　　“叫唤啊，你再叫唤啊？”黄莺手中悬浮着小剑威胁道。

　　秦墨抬了抬手，看到包爽头皮发麻，说道：“你赶紧去坊市里收拾一下，该装的都装到你的乾坤袋里，我的手下装不下这么多物资！”

　　包爽一听，脸上立即露出了笑容，道：“这事我爱干。”

　　见他得意，秦墨提醒道：“速度一点，我们没有太多的时间。”

　　说完，他走向人参圣王，被黄莺几剑割的肉疼，却依旧怨毒的看着秦墨，只是不敢再说什么威胁的话了。

　　“你放心，我不会杀你的，万年圣药，一身都是宝，我怎么舍得呢！”秦墨扫了他一眼，扭头对黄莺道，“这是你的战利品，本来是该归你的，不过，这人参圣王与我有旧，而且我是丹师，对我作用更大，我拿东西跟你换怎么样？”

　　黄莺一听，却有些意外，却也不客气，道：“好啊，听说你跟包爽得到了地灵芝，以后要炼制地元丹，等炼制出来了，给我一枚，就算了结了，如何？”

　　“成。”秦墨毫不犹豫的答应了下来，这地元丹是进阶帝尊的圣药，虽然难得，可对于他一个丹师来说，却并不是很困难。

　　外人看来，这笔交易很亏，但黄莺很清楚，这人参圣王即便没有她的帮助，也跑不掉的，所以是平白给她的造化，若是过分，就有些得寸进尺了。

　　抬手将人参圣王镇压，收入了体内世界，秦墨扫了坊市一眼，突然看向了远处，皱起了眉头。

　　“怎么啦？”黄莺奇怪的问道。

　　“有危险。”秦墨回过头，把两位参将召了回来，道，“虚空阵门破坏的怎么样了？”

　　王参将回道：“所有的阵纹都毁去了，要想重建，难度巨大！”

　　山海关的虚空阵门很难建立，除了两大阵营之外，第三方想要建立虚空阵门几乎不可能。

　　天阳坊市便有一个通往灵仙境的虚空阵门，这是两大阵营默许之下，才能建立起来的，而且耗费的资源甚大，破坏之后没有个十几年，恐怕很难再恢复过来。

　　“东西收的如何了？”秦墨问道。

　　“我们的储物囊都装满了，但还是有很多东西留下。”李参将一脸兴奋，攻下天阳坊市最大的好处不是斩获了这么异族，而是里面的资源。

　　各大势力在这里都有据点，又是交易大会，自然有很多货物，一战下来自然都成了战利品。

　　秦墨打的旗号是征讨叛逆，人族这边若是敢来讨要，那就等于承认自己跟异族勾结，自然是哑巴吃黄连，有苦说不出的。

　　“别装了，立即整军，一刻钟后撤离！”秦墨打发了两人，随后坊市里吹起了召集的号角。

　　很快，一刻钟便过去了，秦墨连战损都没问，放了一把火，便撤离了天阳坊市。

　　他们刚离去不到三刻，远处立时尘烟滚滚，一队队身穿古铜色战甲的骑士便奋勇而来。

　　这些骑士比人族的天马骑士要高大许多，而且其上都是异族，而他们的坐骑却不是天马，而是狼族。

　　这也是百族联盟里最为著名的无畏骑士，唯一能够跟人族天马骑士交锋的骑兵，这一队骑士大概有万余，领头者正是之前离去的黑袍与那异族老者。

　　“禀告大人，坊市已毁，不见人族骑士的踪影！”无畏骑士的统领报告道。

　　黑袍并不意外，笑着道：“天阳坊市距离人族阵营还远，我看你往哪里跑，立即追踪他们离去的方向！”

　　“遵命。”统领领命而去。

　　那异族老者说道：“看来大人改变主意是对的，这种家伙实在难缠，一旦让大元帅府统一，让他来领兵的话，对我联盟是巨大的威胁！”

　　黑袍的眼睛中透着幽光，像那无尽星空般深邃，他没有回答，可心底却有些沉重，因为做了一个错误的决定，好在他及时的醒悟了过来。

　　“领了任务的那个家伙现在在哪里？”黑袍问道。

　　“那个家伙……”异族老者有些不安，“怕是寻不到他的行踪的，不过，既然领了赏金榜的任务，想必不会放弃吧！”

　　“呵呵，这个家伙脾气有些古怪，就怕他不愿意与我们联合，若是没有他，要杀那个秦墨，还真有些困难的。”黑袍有些担忧。

　　“不是杀光他身边的骑士就好了吗？”异族老者奇怪道。

　　“既然放弃之前的计划，那自然要给联盟一些交代的，若是杀不了他，回联盟很难应付那帮长老。”黑袍说道。

　　“可是他有毫毛啊！”异族老者提醒道。

　　“但他只能用一次！”黑袍反驳道。

　　不一会儿，那大统领便寻到了方位，回来报告道：“他们去了西南方向！”

　　“西南方？”异族老者一脸吃惊，“那可是我们阵营所在啊。”

　　东方是人族的阵营，西方则是异族的阵营，西南方自然也是往他们的方向去的，听到这方向，自然是惊讶。

　　“如果他往人族阵营去，那我还真有些失望呢！”黑袍冷笑一声，命令道，“轻装简行，追敌！”

　　“嗷呜……”一声声狼啸传出，大队的无畏骑士在黑袍的带领下，往西南方向而去。

　　西南方。

　　元帅府的天马骑士正在疾驰，秦墨带着蔡鑫，黄莺则带着包爽，他们速度自然不会比天马骑士慢。

　　相反，经过一场大战，骑士们都很疲惫，若不是有秦墨炼制的丹药支撑，恐怕速度要慢上一半。

　　但此时骑士们显然已经是强弩之末，若是不经过修养，很难在坚持作战，这也是天马骑士只能作为尖刀使用，而不适用于长途奔袭的原因。

　　秦墨却改变了这一点，带着几十个储物囊，装满了物资，可这种行军方式根本不是一个小家族支撑的起的。

　　即便是古世家也不可能用秦墨这种办法，而且孤军深入乃是兵家大忌，所以宁愿把天马骑士用在大战的关键时刻，也绝不会有人冒险。

　　“你说咱们用得着跑吗？”包爽一路上都很不满，打了打胜仗，怎么都该庆祝一下，而且周围并没有什么敌人出现。

　　秦墨却没有回答他，到是黄莺喝斥道：“让你跑就跑，啰嗦个什么劲，不想跑，我把你留下？”

　　“我也没说不跑啊，嘿嘿。”换做秦墨，他还能反驳几句，但换做是黄莺，他却不敢这么做了。

　　大约半个时辰后，王参将突然凑到了秦墨身边，道：“殿下，这样跑不行啊，停下来休息一下吧。”

　　看到他满脸疲惫，秦墨心底叹了口气，正准备下令停下时，突然远处飞来一道光，这道光眨眼间即至，落到了秦墨身上消失不见。

　　秦墨沉默了一会，脸色突然凝重了起来，问道：“异族也有骑兵吗？”

　　王参将愣了一下，回道：“有啊，无畏骑士，那是唯一能与我们对抗的骑兵，可是，殿下你问这个做什么？”

　　“你说的这个无畏骑士，是一群狼族跟一些没有生命的东西组成的吗？”秦墨又问道。

　　“不是没有生命，那是石岩族！”蔡鑫激动地说道，“他们没有血，却有心脏，皮糙肉厚，最难对付了。”

　　“对啊，你问这个做什么？”包爽却发觉了异样。

　　“因为我们身后就跟着一群无畏骑士！”秦墨平静道，“所以，你们还准备停下来休息吗？”

　　闻言，众人脸色都变了，王参将问道：“殿下怎么知道我们身后跟着一群无畏骑士？”

　　其它几人也都奇怪的看着他。

　　“我自然有办法！”刚才那道光，却是秦墨留下的后手，正是分身了，但他却没有解释，道，“看来这条路走错了！”

　　几人都明白他的意思，本来秦墨走西南方向，是准备避开敌人，以这种状态，谁也不会想到他会往异族那边钻啊。

　　“殿下到没有错，只是，骗不了无畏骑士而已！”李参将苦笑道，“那群大狗的嗅觉很可怕，稍微留下一点点气息，都能追踪到，更别说咱们根本没有抹去气息了。”

　　“殿下，一共有多少无畏骑士？”王参将问道。

　　“大概有一万多！”秦墨回道。

　　几人再次沉默，别说以他们现在的状态，即便是全盛时期跟无畏骑士对抗，那也是五五开的局面。

　　王参将跟李参将对视了一眼，异口同声道：“殿下，你们先走，我们断后！”

　　“放屁！”秦墨怒斥道，“我可是你们的主帅，丢下你们跑了，我回去怎么跟师侄交代，我这个师叔还要不要当了？”

　　“可是，带着我们殿下根本跑不了的！”李参将见过秦墨的本事，异族要想杀他，比登天还难。

　　“是啊，殿下，你们几个怎么都可以跑的掉，但带上我们就完全不一样了，只会把殿下拖死在这里！”王参将紧跟着道。

　　“少他娘的废话，再敢提半句，军法处置！”秦墨厉喝道。


第935章 斗心

　　虽然被骂了个狗血淋头，但两位参将跟后面的骑士听了，还是很欣慰的，此后再也没有人提断后的事情了。

　　秦墨直接命令调转了方向，既然骗不了对方，自然不可能再往异族的方向去。

　　疾驰了有一日，双方的距离越拉越近，到天蒙蒙亮时，骑士们都能够听到后面隐约传来的狼啸声。

　　没有人生出怨言，只是安抚着身下的天马，不停的奔跑，可他们的意志力再强，却也敌不过疲惫的身躯，以及那撕裂的伤口，元气不断的被消耗，身上丹药以平常一倍的速度消失着。

　　终于，有人支撑不住，跌落马去，不过身边的体力好一些的骑士立即一把将其捞回了马上，扶住他继续前行。

　　期间他们遭遇了不少异族，不过却没有异族敢靠近这万人的骑兵，即便靠近者也被提前斩杀掉了。

　　“这样跑不是办法，即便不被追上，也会被累死的！”包爽开口说道。

　　“可不跑不行啊，我们根本打不过无畏骑士！”蔡鑫提醒道。

　　“长他人志气，灭自己威风，咱人族天马骑士还打不过一群狼崽子？”包爽不忿地说道。

　　蔡鑫苦笑不语，李参将一听这话，讽刺的看了他一眼，说道：“无畏骑士的战斗力一点也不低于我们，即便面对古世家的骑兵都不虚，更别说我们了。”

　　“狼族怎么甘心屈居于一群石头之下？”黄莺很是好奇。

　　“这是异族专门为了对付天马骑士而做出的妥协！”王参将解释道，“为了培养这些天马骑士，百族联盟给了狼族很多资源，而且，无畏骑士是从小培养出来的，那些石岩族从小就被送到狼族，与一些狼崽子一起生活，吃喝拉撒都在一起，基本上算是狼族的一份子了，自然也没有所谓的荣辱。”

　　“这么变态！”包爽有些心悸，人族的天马骑士可不是这样的，天马一生只认主一次，主人身亡，天马便会自焚。

　　同样，若是天马战死，骑士大多数会选择与天马一起死在战场上，但是这种关系虽然亲密，却也比不上这些无畏骑士的伴生关系。

　　见到他们沉默，秦墨突然打破了沉默，道：“我们现在距离人族阵营还有多远？”

　　“还有几万里吧！”王参将说着，便拿出了地图，标注了大致的方位，“如果我们能够赶到青阳峡谷，也就算安全了。”

　　“青阳峡谷？”秦墨疑惑。

　　“青阳峡谷是山海关南边的一处狭隘之地，也是通往人族腹地最快的途径，其两边是延绵不断的群山，里面有很多可怕的古兽。”一旁的李参将解释道，“大战开始时，异族和我人族都会争夺这个地方，不过现在控制在我们手里。”

　　“为什么一定要走这个峡谷，走山岭不行吗？”包爽奇怪的问道，“几头古兽，难道还能抵挡住两大阵营的大军？”

　　“你知道个屁啊。”蔡鑫一听，立即白了他一眼，道，“青阳峡谷两边山岭里的古兽可是群居的，有两大十一星的王兽控制，无论是人族一方去攻击它们，还是异族一方攻击它们，都会遭到可怕的报复！”

　　见到包爽不服气，蔡鑫又道，“它们从山海关出现就生存在这里了，世世代代不干预两方的战争，但谁也别想欺负到它们的头上，也正因为如此，两方都不愿意招惹里面的古兽，归附任何一方，另外一方都会受到惨烈的打击！”

　　闻言，包爽嘀咕了几句便不说话了。

　　秦墨一点都不吃惊，因为这里不是玄黄大陆，地域狭窄，古兽自然会产生巨大的危机感，抱团也是情理之中的事情。

　　“这峡谷现在控制在谁手里？”秦墨问道。

　　“古世家，以盘家为首。”李参将说道。

　　“盘家！”秦墨顿时苦笑了起来，“不是冤家不碰头，这事真难办了！”

　　秦墨跟盘家自然没什么过节，相反之前在至尊古路上，他很盘家结了个善缘，但是在吴家的军库里，他可是捞了一万套幻魔甲。

　　虽说他是在吴家手里拿走的，可毕竟是盘家的东西，即便再大肚，也不可能心底没有芥蒂的。

　　看到秦墨脸色不好，两位参将自然明白他的意思，如果不是这幻魔甲，哪怕秦墨的战术运用的再好，也不可能有这么好的战绩。

　　“不管了，先到青阳峡谷再说！”秦墨一咬牙，“我还就不信，他们会把我们挡在峡谷之外！”

　　“可是，即便他们愿意让我们进去，但我们怎么跑得到峡谷啊。”包爽皱起眉头，扫了身后一群骑士，那眼神显然是在看累赘啊。

　　两位参将沉着脸不说话，蔡鑫却很不满的瞪着包爽，却紧接着拳头一言不发。

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”黄莺白了他一眼。

　　“可我说的是实话啊！”包爽嘀咕道。

　　见两人就要争吵起来，秦墨立即打断道：“省点力气吧，跑路还来不及呢。”

　　他们沉默后，秦墨对包爽道，“你的乾坤袋，还有多大的空间？”

　　“你不会想把骑士都装进乾坤袋吧？”包爽听出了他的意思，没等他回答，便摇头道，“不行，这些骑士和天马，都不到人王境界，装进去，即便我护住他们，他们也不可能在乾坤袋里生存太久的！”

　　秦墨立即沉默了起来，过了一会，道：“那你能够护住多少？又能坚持多久？”

　　见到秦墨表情坚决，包爽苦着脸盘算了一下，道：“最多半日，而且不能超过三百人，否则我就无法保证了！”

　　“三百人，半日！”秦墨沉默了起来，过了一会，他突然灵机一动，扭头问道，“王参将，我们现在有多少伤员？”

　　“基本上都有伤，不过分重伤跟小伤，重伤的差不多有八百多人，这还不算上天马啊。”王参将说道。

　　“我说不行吧。”包爽摇着头道。

　　秦墨不理他，仔细的盘算了一下，道：“那就这么办，包爽，你先把重伤的全部装进储物囊，让黄莺带着你赶往青阳坊市，能飞多快，就飞多快！”

　　包爽愣了一下，道：“那你们怎么办？”

　　“别管这么多，在青阳峡谷会合就对了！”秦墨说着，立即下令队伍停了下来。

　　虽然不知道秦墨到底想干什么，但包爽还是不情愿的答应了下来，随即王参将跟李参将立即把受伤严重的人和天马都挑了出来，全部收入了乾坤袋里。

　　“你确定你们有办法走？”包爽装了一袋子，却有些担忧。

　　“赶紧走！”秦墨没好气瞪了他一眼。

　　包爽和黄莺离去后，剩下的人再次赶路，虽然耽搁了时间，后面追来的无畏骑士又靠近了一些，但他们的速度却比之前快了许多。

　　“总算是给元帅府留下了一些火种。”王参将心底安慰了一些。

　　骑士们自然没有怨言，这已经是最好的结果，而且他们毁灭了天阳坊市，拔去了那么多据点，斩那么多异族，即便战死也没有遗憾。

　　“现在的计划是这样的……”秦墨把两位参将叫了过来，一边奔行，一边说道，“我们绕道，往东南方向走……”

　　……

　　追击的无畏骑士。

　　最前方的骑士不断的汇报着动向，在秦墨改变方向，往青阳峡谷走时，黑袍并没有任何意外。

　　但是，追击了一日后，秦墨再次改变了方向，偏离了原来的方向，便让黑袍疑惑了起来。

　　“按照这个方向，最多能够钻到山岭里去，可是，即便能够摆脱我们钻到里面，恐怕也会被那些古兽灭掉啊。”异族老者奇怪道。

　　“也许他们只是想迷惑我们。”黑袍平静道，“不管他们打的什么主意，都不可能逃脱我们的追击！”

　　“可是，大人为何不加快速度，这样万无一失啊！”异族老者说道。

　　“现在上去，人族定会殊死抵抗，一战下来，即便胜利，那也是损兵折将。”黑袍微笑道，“但我们吊着他们就不一样了，等他们彻底疲惫下来，再全力出击，到时候就能把损失降到最低！”

　　老者有些古怪，心想您连坊市里那么多联盟强者都可以牺牲，现在怎么就在乎起这些无畏骑士来了？怕是想要戏耍一下对方吧。

　　当然这话他嘴上是不敢说的，有些担忧道：“可如果遭遇到人族的援军怎么办？”

　　“援军？”黑袍冷笑，“呵呵，以他的人缘，你觉得会有援军吗？”

　　老者一想，立时明白了过来：“即便到了青阳峡谷，怕都不一定能够通过。”

　　“所以，我们还需要疲于奔命的追击吗？”黑袍摇了摇头，道，“不需要，下令让前面的骑士慢一些，不要太快，跟着他们就好，另外，让他们搜集一路的气息变化。”

　　“是。”老者领命而去。

　　一日后，骑士统领突然来报，道：“大人，探查的骑士发觉不对，他们的气息好像弱了很多？”

　　“怎么回事？”黑袍问道。

　　“昨日他们的气息还很浓郁，今日却弱了不少。”统领详细的解释了探子汇报过来的变化。

　　“自然会弱很多，因为他们太疲倦了。”异族老者说道。

　　黑袍凝神想了想，也没有太在意，道：“这变化确实正常，你命探子继续探查，不要忽略任何一点细节！”

　　数日后，统领再次来报，前方骑士的气息又弱了，对此黑袍的处置依旧如常，让他们再探。

　　直到十日后，统领来报，道：“大人，他们偏离了原来的方向，又往峡谷去了！”

　　“嗯！”黑袍皱起眉头，突然觉得有些不对劲……


第936章 光明之火

　　黑袍让统领仔细汇报了这几日的气息变化，脸色顿时阴沉了起来，过了一会，他突然道：“命令下去，全速追击，遭遇人族，立即斩杀！”

　　统领一听，立时兴奋的领命而去，他等这个命令已经等了很久了，就是不知道这位大人为什么要错过这样的良机。

　　等这统领离去，老者却奇怪道：“大人为何又要追击了？”

　　“我们中计了！”黑袍脸色不好，“如果我猜的不错，恐怕现在……”

　　命令一下达，无畏骑士立即全速追击，不一会便追到了天马骑士的屁股后面，但统领看到那些骑士后，脸色顿时难看了起来。

　　他擦了擦眼睛，不敢相信道：“怎么回事，怎么只有几百骑了！”

　　原本还有将近八千的天马骑士，此时眼前却只有了几百骑，换做谁都会吃惊了。

　　也就在此时，前方突然有人停了下来，那几百骑却没有停下，而是急速奔行，朝青阳峡谷而去。

　　得知情况的黑袍面色阴沉了下来，那老者则是一言不发，这个时候他能说什么呢？

　　大队的无畏骑士停了下来，他们从不同的方向，把空中的人围住，目光腥红的盯着他，形成了一股强大的血气壁垒。

　　“好算计！”黑袍看着空中的人，道，“先是绕道，迷惑我们，以为你要直奔山岭，拼死一搏，可实际上不是这样，你只是给你的人逃走创造机会，一日减少数百骑，气息却并没有太多变化，让我误以为是你的骑士气息虚弱造成的！”

　　“看来你还不算太笨。”秦墨毫不犹豫地回道，“我想着到这么一千骑的时候，你就会发现的，却没想到，剩下几百骑才反应过来，真让人失望。”

　　“你怎么就能确定，我不会分兵去追击那些逃亡峡谷的骑士呢？”黑袍问道。

　　“你当然不会，因为你太自信了。”秦墨笑着道，“或者说，换成任何一个占据绝对优势的一方，都会像你这样自信。”

　　黑袍立时沉默起来，过了一会，他突然大笑道：“你也很自信，居然敢一个人留下面对数万的无畏骑士！”

　　秦墨扫了这些无畏骑士一眼，还真有些发毛，直言道：“我承认，若是不用出毫毛，根本无法战胜你们！”

　　“看来你还有自知之明！”黑袍冷道，“不过，你以为用出你那根毫毛，就能跑得了吗？”

　　“嗯！”秦墨凝重的打量着他，“看来我们确实认识，要不这样，咱就别藏头露尾的了，摘下的黑袍，让我看看你是谁！”

　　“布阵！”黑袍却不理会他的要求，“绞杀了他！”

　　“这样就不好玩了啊！”秦墨说完，祭出十二杆阵旗，立时十二魔神从阵旗中走出，围在了他身边。

　　面对十二尊透着准帝气息的魔神，黑袍却冷笑道：“让他见识见识，无畏大阵！”

　　“嗷呜……”无畏骑士下的狼族立时发出狼啸声，身上气血涌动，透出一股恐怖的压迫感来，狼族身上的石岩族身上泛出了红光，其上闪烁着古老的符文。

　　一个骑士并不可怕，可当数万骑士身上的符文汇聚在一起时，一座玄奥的阵势便组成了，这阵势跟天马骑士的冲锋阵势有的一拼。

　　“杀！”统领一声令下，所有骑士挥动手中的刀，便朝秦墨的阵势斩了下去，只见无数的刀光落下，在大阵的加持之下，恐怖了数倍。

　　“轰隆隆……”犹如九天惊雷，刀气斩在大阵上，阵旗摇晃不止，十二魔神都颤栗了起来，好像难以支撑。

　　“哗啦啦”突然，阵中血光闪现，血海弥补了大阵，将阵势稳了下来，在血海的加持之下，魔神凶威更甚。

　　“轮到我了吧！”秦墨厉喝一声，手中结印，十二魔神立即握住阵旗，窜出大阵，带着血海的滔天威能，就朝那些骑士杀了过去。

　　黑袍却不屑的看着这一幕：“若你以为几个准帝傀儡就能对抗一万的无畏骑士，那这就不叫无畏骑士了！”

　　“无畏，无畏，无畏……”眼看着魔神杀出，数万骑士齐声狂啸，阵势中的符文散发出炽烈的光芒，那声波如海啸一般，冲击向了十二魔神。

　　“轰”的一声，血海与声浪对撞在一起，立时戛然而止，被冲回了大阵中，十二魔神也受到了巨大的冲击，竟然无法往前半步，被挡在了骑士十丈的位置，手中的阵旗怎么用力，都砸不下去。

　　“杀，杀，杀！”无数道刀光随着漫天的喊杀声落下，猛斩向了十二魔神，立时爆发出金铁交加的“锵锵”声。

　　“轰轰轰”不堪重负的十二魔神直接被冲回了阵势中，秦墨所布下的大阵都摇摇欲坠，像是要倒塌了一般。

　　“这怎么可能！”秦墨有些不信。

　　“这可是能够对抗天马骑士的联盟最强骑兵，仅凭你一人，就想阻拦他们吗？”黑袍讥笑道。

　　秦墨心生危机感，他总觉得眼前这个家伙还有底牌没用，也许能够对抗他古祖毫毛也说不定。

　　更何况他也不舍得用这毫毛。

　　顿了顿，秦墨笑道：“阻拦不了他们，那我撤还不行吗？”

　　他似乎早就有准备，麻溜的把阵旗收了起来，身后双翼一阵，唤出至尊龙刃，猛的一道斩向了那血气壁垒。

　　“轰”的一声，那血气壁垒只是扭曲了一下，又瞬间复原，将他手中的刀给弹了回来。

　　秦墨没有受到伤害，但他的脸色却难看了起来：“这怎么可能！”

　　“我说了，这可是无畏骑士，骑阵一旦布下，除非他们想放你走，又或者你有人皇的修为，否则，休想逃出去！”黑袍冷笑道，“即便杀不了你那些骑士，能够把你留在这里，也足够了！”

　　“看来你信心十足啊！”秦墨笑了笑，立即运转了神魔紫金血，“那就看看你这骑阵，能否挡得住我这一刀了！”

　　话音刚落，秦墨气息一变，目光腥红，嘴中轻喝道，“地狱，十方俱灭！”

　　神魔六转之体，又是运转了神魔之怒，可见这一刀有多强，当刀落下时，那血气壁垒就如同被切豆腐一样，被直接切开。

　　刀势如虹，在刀下的无畏骑士颤抖了起来，他们感觉此时置身的地方不是山海关，而是被毁灭的末世，地狱一般。

　　“嗤嗤”刀气如山洪暴发，击打在骑阵之上，骑士身上的符文立即龟裂，随即破碎开来。

　　“轰”刀落下，数百骑士直接被搅成了齑粉，其余的数百骑士被震开，整个大阵瞬间土崩瓦解。

　　秦墨身形震动双翼，身形一闪，便来到了黑袍上空，当即一刀下去，这一刀很快，但在人们眼里却很慢，他们看起来很慢，可要伸手去阻挡，却发现自己的手根本动不了，因为这刀太快，不是动不了，而是跟不上刀的速度。

　　黑袍的颤抖了一下，突然摘下了头套和面罩，看着落下的刀锋，那是一张秦墨无比熟悉的脸，这是一个女子。

　　“我等你这一刀，等了很久了！”女子突然张开口，口中散发出无尽的光，光芒刺眼至极，犹如太阳一般。

　　看到这女子时，秦墨脸色大变，那光芒让他有些发毛，它们毫无阻碍的刺穿了他的身体，进入了他的身体中，把他的身体照的通透。

　　可奇怪的是，秦墨并未感觉到任何疼痛，只是生出一股可怕的危机感。

　　当他的刀落下时，却没有砍到那女子，而是落在空处，这时候那股危机感越来越强烈，那些进入他身体的光，突然化作了无数的符文，同样闪烁着炽烈的光，他们连接在一起，形成了一个古老的符号。

　　“吾以众星，祈汝为祭，燃烧吧，光明之火！”女子脸上满是庄严和肃穆，像是在祈祷什么。

　　“呼”的一声，那符号突然化作一团火焰，燃烧了起来，一股灼烧的剧痛从他身体内传来。

　　他想要反抗，无数的光，就像是枷锁一样，牢牢的锁住了他身体的每一处，那火焰燃烧的越来越快。

　　他的皮毛，他的身体，他的血液，都成为了光火吞噬的目标，连他的体内世界都燃烧了起来。

　　秦墨已经很久没有感觉到死亡的危机了，而这一刻他连毫毛都动用不了，或者说即便他动用毫毛也无济于事。

　　“这是光明的火，任何水都扑灭不了的火！”女子阴沉地笑道，“我等这一刻，已经等了太久了，哈哈哈哈……”

　　整个世家好像只剩下了这个笑声，她的笑容那么美，可美中却透着几分狠毒，如蛇蝎一般。

　　突然，她的笑容戛然而止，她看着秦墨，有些不可思议：“这怎么可能？”

　　秦墨身上的光火突然弱了下来，连他自己的都有些不可思议，他仔细的打量，却发现这些光火，都被蓑衣所吸收。

　　就像是沙漠中干渴的旅人，走到了绿洲一样，贪婪的吸收着光火。

　　“哈哈哈！”秦墨大笑道，“绵曦啊绵曦，你难道忘了在虚空时，我是怎么吸收那火焰的吗？”

　　这女子却是那星族圣女绵曦，她曾有个分身叫做林月，是秦墨的未婚妻。

　　绵曦俏脸剧变：“不可能，这可是光明之火，世间最炽烈的火焰，怎么可能被你吸收，怎么可能！”


第937章 青阳峡谷

　　不管绵曦如何吃惊，这光明之火最后还是被吸收了。

　　秦墨发现吸收了光明之火后的蓑衣恢复了小半，透出一股沧桑的气息，里面的那朵火焰好像活过来了一样。

　　光明之火消失，绵曦一咬牙，祭出了一张图，其上星辰密布，透着磅礴的星辰之力，她抬手一招，就朝秦墨镇压了过去。

　　秦墨只是挥了挥手，他手中一根金色的毫毛在飘扬，那股气息让星辰图都颤栗了起来，反应过来的无畏骑士也不由自主的退后，那些狼族发出低沉的嘶叫，却不断的往后退。

　　绵曦身体一颤，立即把星辰图召了回来，星光洒落护住了她的身体。

　　“以后再找你算账！”秦墨身后双翼一闪，雷鸣声大作，只听到一阵“嗤嗤”的响声，他的身体便化作一道雷光，消失的无影无踪。

　　绵曦有些不甘心的看着雷光消失的地方，最终还是没有主动去追，而是盘坐在地上，调息了起来。

　　片刻后，无畏骑士从刚才的震动中恢复了过来，那老者走到绵曦身边，道：“大人，现在还追吗？”

　　绵曦睁开眼睛，缓了缓，道：“自然要追，即便他们到了青阳峡谷，也不一定能够通过里面，况且，虽然不知道他用什么办法吸收了光明之火，但他肯定受到了巨大的伤害，不然也不会就此离去了！”

　　“可是，他有毫毛在手，即便追到他又能怎样？”想到那毫毛，老者便一阵心悸，这简直是一件大杀器。

　　“他有，但他不一定会用，若是想用，刚才就已经用了，相比我们的处境，他在人族的处境比我们更艰难。”绵曦分析道，“只要他不动用毫毛，以他现在的实力，要想对抗我们还是很难的，即便杀不了他，能杀光他身边的骑士，也足够了！”

　　之前的一战，无畏骑士虽然损失不少，却也并没有大碍。

　　休整了片刻，大队的无畏骑士便朝青阳峡谷而去。

　　半个时辰后，千里之外，雷光消失，秦墨落在了一座山峰上，脸色有些苍白。

　　他什么也没做，直接开辟了一个洞府，布下了几个隐秘的阵势，便直接开始调息了起来。

　　此时他的身体满目疮痍，体内传来烧灼后的剧痛，若非是意志坚定，就这痛都能让人晕死过去。

　　“这火焰的力量也太恐怖了，若不是蓑衣里的火焰将之吸收，恐怕我就葬身在绵曦手里了！”秦墨想到就有些心悸。

　　经脉干枯，神魔紫金血几乎完全被烧干，只留下了一道本源，若是不及时恢复，恐怕会血脉断绝，彻底消失。

　　状态最好的当属人族血脉了，之前没有动用，即便是源血也造成了一些损伤，十二魔神虚弱不堪。

　　好在那阵旗并没有毁灭，只要源血恢复过来，就能够把十二魔神蕴养起来。

　　顿了顿，他从体内世界掏出了一枚洁白如玉的卵，卵中散发着浓郁的生命气息，这让干渴的血脉，都沸腾了起来。

　　这自然是包爽从那白玉蛇的老巢里偷来的白玉蛇卵，一共五枚，秦墨拿了三枚，本来是为了提升三大血脉所用。

　　再次运转神魔紫金血，秦墨只感觉身体一阵虚弱，神魂都蔫了下去，那股剧痛感增强了一倍，疼的他脸上都渗出了细汗。

　　张口将蛇卵吞下，一股浓郁的生命气息灌入身体内，那道神魔之血的本源立即沸腾了起来，冲入了这生命气息中……

　　数千里之外，李参将和王参将阴沉着脸，带着数千的骑士狂奔，按照秦墨的计划，在改变路线的时候，每隔几个时辰，伤势比较重的骑士便脱离大队，往青阳峡谷去，大队伍则往山岭方向狂奔。

　　最终所有人的目的地还是青阳峡谷，这样便慢慢的摆脱了追踪，骑士也得到了喘息，而两位参将是最后离开的，也就是秦墨挡住无畏骑士的时候。

　　一路奔驰，骑士慢慢的归队，距离青阳峡谷也越来越近，可他们心底郁闷，没有丝毫逃脱的喜悦。

　　“殿下说一个时辰就追上来的，可这都快过了两个时辰了！”李参将低沉地说道，“殿下不会出什么事吧？”

　　王参将没有回答，他沉默了很久，却马蹄不停。

　　“我们回去吧！”李参将突然停了下来，所有骑士也跟着他停下脚步，“哪有主帅殿后的道理，要死也得死一块。”

　　骑士们虽然不说话，但目光坚定，很认可这个意见。

　　王参将一咬牙，怒道：“殿下临走时说了，他没有回来之前，我就是主帅，不赞同回去，谁敢回去，军法处置！”

　　换做以前，王参将的命令没有人敢违抗，但现在不同了，从秦墨成为这支队伍的主帅之后，他们心中就只有一个主帅，谁也替代不了。

　　怕也只有大元帅能够跟秦墨的地位相提并论了，尽管相处不到一年，但无论是个人实力，还是战术运用，这个看起来很青涩的家伙，却得到了骑士们的认可。

　　见到骑士们有抗命的意思，王参将叹了口气，语气缓和道：“殿下断后，自然有逃脱的把握，如果我们现在回去，又会被无畏骑士黏，到时候殿下所有的努力都白费了，你们想当殿下的累赘吗？”

　　“可如果殿下需要我们的支援呢？”李参将说道，骑士们表情很坚定的支持着李参将。

　　“好！”王参将握紧拳头，道，“退一万步说，即便殿下真的需要我们的支援，可是，以我们现在的状况，又能帮到他什么？”

　　“我们不怕死！”骑士们异口同声道。

　　“可要死的有价值，殿下做的这一切，就是为了日后元帅府能够强大起来，统一整个山海关，彻底封镇它！”王参将厉喝道，“我知道你们不怕死，我也不怕死，可即便死，也得对得起殿下的一番苦心！”

　　骑士们沉默了，最终听从了王参将的意见，继续往青阳峡谷赶去。

　　“前面就是青阳峡了吧！”一道剑光落了下来，却出现了一男一女两道身影，此二人就是最先离开的包爽和黄莺。

　　有御剑术在手，又没有了拖累，两人提前了很多赶到了这里，包爽把骑士们都放了出来。

　　他们的状态都很好，赶路时他们也不是没有休息，装这么多人和马，包爽自然维持不了太久。

　　要用乾坤袋杀人很容易，可要用乾坤袋救人就难了。

　　看到远处的峡谷，黄莺感觉有些震撼：“难怪每次大战都要争夺，这样一个地方夺下来，无论是进攻还是防御，都能够占据绝对的优势。”

　　“要是异族占据下来，也是进可攻，退可守啊！”包爽说道。

　　骑士们对这峡谷很了解，但他们却没有赶往青阳峡谷，因为怕遭遇不测，所以便就地扎营了。

　　一日过去，包爽正担心着秦墨他们，远处突然传来了翅膀的震动声，随后数千骑的天马骑士朝这边赶来，看到着装，他们松了一口气。

　　但是，他们赶来时，包爽却一脸失望，看着领头的人，奇怪道：“怎么是你啊？”

　　领头的人正是蔡鑫，见到几人疑惑，蔡鑫立即把他们离开后，秦墨改变路线的策略说了一遍。

　　“还可以这样啊。”包爽有些很吃惊，又懊恼道，“我怎么就没想到这一点呢。”

　　“你这榆木脑袋，让你算计几个人还好，这种妙策，又怎么是你能想的出来的。”黄莺毫不客气的打击了一句，见到蔡鑫他们很疲惫，便把他们引到了营帐，让他们休整起来。

　　又是一日，赶来的骑士越来越多，等到王参将和李参将赶来时，青阳峡外已经聚集了七千多的骑士。

　　后来也陆陆续续有走散的骑士赶来，但显然并不是所有骑士都能回到这里，这一路上有异族，还有一些古兽，遭遇不测也是正常的。

　　“这个家伙，居然选择一个人断后，真是胡闹啊！”听到两位参将的报告，包爽很是恼火，“你们两个就这么大大咧咧的回来了？”

　　两位参将听到埋怨，立即低下了头，过了一会，王参将硬着头皮道：“是我决定不去回援的，回到元帅府，我会自领军法，以死谢罪！”

　　“你还是有些自知之明的啊。”包爽冷笑道。

　　“行了行了，你哪来这么多废话，他们回去救，还不一样是送死，活着比什么都好，说什么谢罪不谢罪的。”黄莺没好气道。

　　包爽一听，立即灿笑了起来，道：“你说的对，你说什么都对！”

　　“你要是闲着没事干，去青阳峡探探路，看看里面到底是个什么情况，等秦墨回来了，我们也好商量对策。”黄莺说道。

　　“你不去吗？”包爽问道。

　　“我没你这么闲。”黄莺说完，便去照顾那些受伤的骑士了，这一路赶来都很疲惫，丹药基本上用的差不多了。

　　包爽把从天阳坊市里夺来的一些丹药分发了下去，便嘀咕着去了青阳峡谷。

　　秦墨睁开眼睛时，发现外面的禁制被破坏了一些，便运转蓑衣，进入了隐身状态。

　　他发现蓑衣恢复了小半后，不但可以进入完美隐身，而且连气息都是丝毫不露，就不知道防御力如何了。

　　他们三枚白玉蛇卵都吞了下去，第一枚恢复了他身体内的伤势，第二枚把神魔紫金血恢复如初，那些被烧掉的皮毛也都长了出来，实力也恢复了大半。

　　这第三枚则是恢复了源血，他发现源血的强大，十二魔神也跟着强大，之前还处于声望巅峰与准帝之间，而此时准帝的境界彻底稳固了下来。


第938章 决战（上）

　　感觉到外面禁制被破坏，秦墨也没有动，而是等待在洞府里。

　　不一会儿，便有身影走了进来，这是数名无畏骑士，狼族嗅着地面的气息一路追踪而来，到了洞府里，便彻底中断了。

　　“情况怎么样？”外面传来那名统领的声音。

　　狼族在洞里嗅了很久，发出一声嚎叫，随后骑士扭头走了出去，传来声音道：“他确实在这里停留过，不过却没有踪影，而且，他好像从来没有出去过，外面也没有他的气息。”

　　“难道他隐藏在里面？”那统领狐疑了起来，这让秦墨有些紧张，虽然实力恢复了一些，可再面对这么多骑士，显然不是一个很好的选择。

　　“不用找了，以这家伙的机智，这肯定只是一个陷阱，耽误我们的时间罢了！”一个老沉的声音传来，正是那异族老者，“大人让我们不要停留，先追上去，无论他耍什么诡计，迟早都会在青阳峡谷外见面的！”

　　随着蹄子声远去，秦墨缓缓的走出了洞府，却没有露出身形来，确定不是绵曦的轨迹后，这才显露出来。

　　他看着远处，摸着下巴奇怪道：“看来她还不死心，不过，既然她敢追来，怕是有什么倚仗，只是她到底打的什么主意呢？”

　　秦墨很奇怪，看着他们消失的地方，身形一闪，便追了上去。

　　蓑衣完美的把气息隐藏，加上隐身的效果，他很快就追上了最后面的无畏骑士，趁着前面的骑士不注意，打昏了一个石岩族，随手丢进了储物戒。

　　那狼族感觉到异样，想要发出咆哮，却被秦墨一把捏住喉咙，猛的镇压了起来，丢进了体内世界。

　　前面的骑士回过头，见到一名骑士不见，立即示警，随后数十名骑士脱离了队伍开始搜寻。

　　不一会儿，远处出现了一名骑士，正是刚才失踪的那名，看到它出现，领头的骑士问道：“你做什么去了？”

　　“尿急。”骑士回了一声。

　　领队的骑士有些奇怪，上下打量了他，确定没有任何异样后，这才扭头追大队去了，那骑士也融入了无畏骑士中。

　　数日后，包爽从青阳峡谷赶了回来，几人聚集在了营帐里，商讨起了对策。

　　“这个青阳峡谷里驻防了重兵，分别属于各个古世家，其中有盘家的兵力最多，还有巨神弩防护，冲过去基本上不可能，一旦被攻击，即便是幻魔甲也不一定能够抵挡几下！”包爽把里面的情况大致了说了一遍。

　　众人立时都沉默了起来，尤其是两位参将，他们可知道巨神弩的厉害，那可是比破神弩厉害十倍的防御中器。

　　若不是炼制困难，恐怕早就普及到整个人族了，而这东西也只有皇城匠师殿可以打造，耗时耗力，一般的战甲在巨神弩的弩箭下，就跟豆腐一般。

　　“派人过去交涉，他们总不能不让我们通过吧。”黄莺说道。

　　“殿下带着我们毁了天阳坊市，他们可能不会攻击我们，却也不会让我们轻易通过，若是强闯的话，只会给他们攻击的口舌。”李参将苦笑道，“如今之计，只能等殿下回来了，若是殿下回不来……”

　　几人沉默时，外面突然有骑士来报，道：“禀告将军，探子在百里外，发现无畏骑士的踪迹。”

　　“无畏骑士追来了！”营帐里的人脸色都不好，到不是怕这些无畏骑士，修养了这么久，战斗力恢复了小半，并不是没有一战之力。

　　他们担心的是秦墨的安危，无畏骑士都到了，秦墨却还没有消息，恐怕凶多吉少了。

　　“我出去整军，你们商量一个对策出来，到底是打，还是走。”李参将说完，便离开了营帐。

　　很快，营外便传来了冗长的号角声，可营内的几人却都拿不定主意。

　　“事不宜迟，我的意见是保存实力，立即撤往峡谷，殿下吉人自有天相，一定会安然归来的！”王参将咬牙说道。

　　包爽一听，立马不同意了，正想反驳，却被黄莺拦住了，道：“听将军的，我想若是秦墨在，也一定会选择后撤的。”

　　包爽还想说什么，见到黄莺瞪着他，立即把话咽了回去，大军开拔，浩浩荡荡的往青阳峡谷而去。

　　到了数十里外时，峡谷里突然有一队骑士狂奔而出，领头者叫道：“此乃青阳峡谷，前方骑士立即止步！”

　　“是张家的无面骑士。”一马当先的王参将勒马停了下来，“你们稍后，我去与他们交涉。”

　　随即，王参将打马往前，距离百丈时他停了下来，张家的无面骑士气势汹汹，来到十丈处都停了下来。

　　这一队骑士浑身都包裹在战甲之下，只露出一双锐利的眼睛，其身下的天马也都包裹在重甲之下，给人一股强烈的压迫感。

　　王参将的实力不俗，经历了这么久的厮杀，面对这些无面骑士时，脸上很平静，他执剑一礼，道：“我们来自大元帅府，要过青阳峡谷，还望准予通行。”

　　“大元帅府？”领头的骑士愣了一下，似乎想到了什么，却冷笑问道，“有何凭证？”

　　王参将立即拿出了令箭，道：“此乃大元帅令箭，见令箭如见大元帅！”

　　“哈哈哈。”对面的骑士立即传来一阵哄笑声，领头的骑士讥笑道，“吾等镇守青阳峡谷多年，只知有镇守府，却从未听说过什么大元帅府，看你们风尘仆仆，也是不易，劝你们立即绕道，往别处去吧！”

　　“你……”王参将哪里不知对方故意刁难，却忍住怒火，道，“即便你们不认大元帅府，却也该认得我们是人族，后方有大队的无畏骑士追击我们，还请行个方便，此时退去寻其它路，已经来不及了。”

　　“本将自然知道你们是人族，可是，要过青阳峡谷，得有几大镇守的同意，否则除了卫戍峡谷的军队之外，任何人不得通过。”领头的无面骑士说道，“你们改道吧！”

　　“没错，即便身后有无畏骑士追击，可你们也应该清楚人族军法，不战而逃者，杀！”另外一名骑士说道。

　　王参将心底憋屈，解释道：“吾等已经转战多地，甚是疲惫，此时若是回身，必被无畏骑士全歼，还请禀告青阳峡镇守，融我们进去修养一番，到那时再与异族决一雌雄不迟！”

　　“哼！”领头的骑士冷斥道，“你耳朵聋了吗？青阳峡谷乃是战略要地，你们不是从青阳峡谷出去的，又怎么可以从这里进来，万一有什么闪失，丢了这要地，谁来负责？”

　　“你们怕是已经叛降异族，此番过来怕是给异族做内应吧，再敢往前，杀无赦！”另外一名骑士接着道。

　　“你们……还要不要脸！”王参将怒喝，对方却只是冷笑。

　　“战略要地，岂是你们想进就进的，不管你们来自何处，没有镇守的命令，谁也不能通过！”领头的无面骑士警告道，“若敢靠近峡谷千丈之内，决不留情！”

　　说完，这些无面骑士转身离去，不一会儿便消失在了峡谷中。

　　王参将失落的调转马头走了回去，众人见到他的脸色，也大致清楚交涉不利了。

　　听到他的转述，包爽气不打一出来，道：“什么狗屁规矩，我看他们就是不想让我们进去！”

　　“话到不是这么说，青阳峡谷确实有这样的规矩，不是从峡谷里出去的人，绝对不能从峡谷里回去，除非是有镇守的口谕。”李参将解释道。

　　“这不过是个借口而已！”包爽不忿道，“我今天就要打这里过去了，看他们能把我怎么样。”

　　嘴上虽然这么说，可他却没有动身的意思，说的自然也是气话，他可是亲自勘察过峡谷里的地形和防御的，即便是他要闯过去都不容易。

　　也就在此时，身后传来了狼嚎声，尘烟滚滚下，无畏骑士已经从身后赶来，此时他们已经没有了退路。

　　王参将一咬牙，道：“决一死战吧！”

　　“血不流干，死不休战！”天马骑士调转马头，齐声高呼道。

　　“操他祖宗十八辈的，道爷我要是活着离开了，非得宰了这个狗屁的青阳峡镇守不可！”包爽怒声道。

　　不一会儿，无畏骑士便到了近前，在百丈外停了下来，领头的绵曦浑身包裹在黑袍之下，显得很是神秘。

　　“大人真是料事如神，看这阵势，怕是把他们全歼在峡谷外，里面的人族也不会给予他们任何支援。”异族老者笑着道。

　　绵曦没有回答，她扫了对面一眼，确定没有秦墨后，平静地喊道：“秦墨，我知道你在这里，如今你们已经没有了退路，何必这般藏头露尾？”

　　峡谷平静的只剩下了绵曦的声音，却没有回应，不过当包爽他们听到这话时，却不由的松了一口气。

　　“这家伙九条命，我就知道没这么容易死的。”包爽兴奋地说道。

　　见到久久没有回音，绵曦又说道：“你难道想眼睁睁的看着我把你的骑士全部杀光才肯现身吗？”

　　话音刚落，一个身影从她身后传来，道：“既然你这么想见我，让你见见又何妨？”

　　绵曦脸色一变，紧跟着听到身后的骑士一阵骚动，她转头一看，只见十二尊魔神出现在骑阵中，发起了猛烈的攻击，一阵人仰马翻。


第939章 天马骑士，出击

　　看到这十二魔神，绵曦确实有些意外，但她更意外的是这十二魔神不但恢复如初，而且实力还强大了不少，已经完全在准帝境界了。

　　“光明之火明明给你造成了巨大的创伤，你的实力怎么可能恢复的这么快！”绵曦惊讶地说道。

　　“轰隆隆”十二魔神入这骑阵中，如同饿狼扑进了羊群，整个骑阵立即一阵骚乱，数百名骑士来不及反应，便被魔神斩杀。

　　不过，无畏骑士终究是无畏骑士，短暂的骚乱后，身上的符文闪烁，骑士身上散发出了红光，汇聚成了一股滔天血气。

　　“杀！”突然，峡谷方向传来了一声整齐的喊杀声，却是王参将见到秦墨出现，立即率领天马骑士发起了冲锋。

　　滚滚的马蹄声像是九天惊雷，围困着秦墨无畏骑士再次陷入了骚乱中，不过这骚乱很快便被平息了下来。

　　面对气势汹汹朝他们杀来的天马骑士，无畏骑士立即分出了将近五千，朝天马骑士杀了过去。

　　两大最强骑兵的对决，双方都是气血冲天，只听到“轰”的一声巨响，最前方的天马骑士与无畏骑士对撞在了一起，双方的血气壁垒同时崩溃。

　　发出一声巨大的轰鸣声，好像两座山发生了碰撞，最前方的骑士被震死。

　　包裹在幻魔甲下的天马骑士挥舞着手中的战刀，砍在石岩族身上，却是火星四溅，竟然没能砍进去。

　　狼骑撕咬在天马身上，却被幻魔甲所阻挡，发出“嗤嗤”的声音，同样也是火星四溅。

　　但是，随着战斗的持续，无论是幻魔甲还是石岩族那皮糙肉厚的身体，都开始破损，骑士挥刀刺进了石岩族的身体，洞穿了那颗心脏。

　　死去的石岩族化作一堆流着血的石头，但其身下的狼族却凶悍的扑到了骑士身上，咬下了骑士的头颅。

　　那狼族咀嚼了几下，一只蹄子猛的踏落下来，直接踏碎了狼族的头颅，身体抽搐了几下，便生息全无。

　　只是，这天马还未反应过来，一头狼骑冲来，其上的石岩族挥着拳头，一拳将天马砸翻在地……

　　包爽和黄莺两人配合的十分默契，可是在这混乱的战斗中，两人的实力却难以完全发挥，黄莺的剑斩在石岩族身上，只是发出“锵锵”的声音。

　　远处，秦墨被围困在了几千的狼骑之下，他的实力虽然恢复了过来，但面对这些悍不畏死的狼骑，十二魔神却也有些吃不消。

　　绵曦祭出了星辰图，撒下了星力，狼骑在星辰之力的灌注下，更加悍勇，那骑阵的威力增强了数倍不止，血海被阻挡在血气之外，十二魔神陷入了苦战之中。

　　“不会有增援了，今日即便杀不了你，也要杀光你身边的这些骑士！”绵曦屹立虚空，冷冷的看着被围困的秦墨，“除非你用出那根只能用一次的毫毛！”

　　看着远处的天马骑士陷入苦战，秦墨心底着急，突然抬起头，张开了口，口中血光一闪，一口棺椁飞出。

　　秦墨二话不说，纵身跃入了棺椁之中，十二魔神与血海全都收入了棺椁，其上符文闪烁，透出炽烈的光芒。

　　“轰”的一声，棺椁疾驰，撞在了星辰图上，顿时荡起一圈圈涟漪来，整个星辰图在棺椁的撞击下，凸出了一块，发出“嗤嗤”的撕裂声，好像要被破开一样。

　　“长生棺！”绵曦脸色一变，身上星光闪烁，她抬手一招，星辰图立即缩小，化作一道遁光，飞回了她的手中。

　　失去了星辰图的镇压，长生棺升入高空，猛的横了过来，撞碎了血气壁垒，便朝大战的双方而去。

　　万丈之外，秦墨从棺椁中遁出，随即落入了大战的双方，挥动至尊龙刃，一刀刀下去，数十名无畏骑士立即被斩落狼骑，其身下狼族，也被劈成了两半。

　　“撤！”秦墨一声令下，正与狼骑胶着的骑士立即有次序的分开。

　　狼骑并没有追击，因为绵曦同样也下达了撤退的命令，双方各自留下了数千具的尸体，再次对峙了起来。

　　这个结果有些骇人，占据人数优势的天马骑士在面对五千无畏骑士时，伤亡居然跟对方一致，可见这些无畏骑士有多凶残。

　　不过，这却并不能证明天马骑士战斗力低于无畏骑士，而是这些无畏骑士实力远比天马骑士要强，而且体力也在天马骑士之上。

　　苦战之下，原本不到八千的天马骑士，此时只剩下了六千，反观对面的无畏骑士，也损失不少，原本数万骑，此时只剩下了不到九千余骑。

　　其中小半是秦墨斩杀的，大半是天马骑士斩杀，这是一场真正的血战，比攻击天阳坊市时还要惨烈的多。

　　“你们逃不掉的！”绵曦冷笑道。

　　“我们不准备逃！”秦墨冷冷地回道。

　　骑士们的士气在秦墨归来之后大涨，虽然很疲惫，可他们却无所畏惧。

　　没有人生出怨言，更没有因为背靠着青阳峡谷，却没有援军而感到生气，即便战死他们也杀了这么多异族，身为战士，死在战场上是最高的荣誉。

　　绵曦有些意外，却并没有立即发起攻击，因为她深知人族的最善苦战，越是把他们逼到死角，他们越是恐怖。

　　她静静的看着眼前这些骑士，她在等待骑士们心底生出恐惧的时候，时间拖的越长，死亡的恐惧便越强烈，所以她只需要等待，等待恐惧的蔓延。

　　任何人都有恐惧，秦墨也不例外，更别说他身后的骑士了，他看出了绵曦的想法，在短暂的平息后，下达了命令：“天马骑士，出击！”

　　他震动双翼，一马当先就朝敌阵杀去，身后的天马骑士没有丝毫犹豫，紧随着他们的主帅杀了出去。

　　绵曦很是意外，随即下达了进攻指令，秦墨等人唯一的优势便是实力，但是在集群的骑兵对抗中，个人的实力除非达到了可以毁灭一切的地步，否则作用会小很多。

　　“轰隆！”秦墨一头撞在了血气无畏骑士的血气壁垒上，神魔之体都颤抖了起来，就好像被人皇打了一掌一样。

　　跟随他的十二魔神撞在这壁垒上，直接崩溃了，不过这也把无畏骑士的血气壁垒给撞开。

　　眼看着他身后的天马骑士血气腾腾的杀过来，绵曦立即祭出星辰图笼罩在了无畏骑士的上空，点点的星力洒落，这才让失去血气壁垒的无畏骑士挡住了天马骑士的冲锋。

　　但是，天马骑士的血气壁垒在没有破开时，就像是一把尖刀一样，插进了无畏骑士的阵形中，最前方的几百无畏骑士直接被这股血气壁垒撞的人仰马翻，倒在地上立即被马蹄踏成肉泥。

　　喊杀声震天，骑士冲锋而过，互相砍杀了一阵，却调转了位置，再次对峙了起来。

　　秦墨浑身是血，他的眼中散发着红光，此时位置转换，他们有撤退的余地。

　　可是秦墨没有这么做，而是抬起手中的至尊龙刃，高呼道：“天马骑士，出击！”

　　这一刹那，所有的骑士汇聚成了一体，化作了一把长矛，秦墨就是这把长矛的矛头，骑士们就是矛杆。

　　绵曦看到再次杀来的天马骑士，突然生出了一种不好的预感：“他们明明已经疲惫不堪了，他们明明实力低于我们一个层次，可是为什么，他们还能如此奋力的冲杀，他们没有恐惧吗？”

　　回答他的是如长矛刺来的冲锋，所有骑士的目光坚定，要么杀光眼前的敌人，要么他们战死沙场，为族群流干身体里最后一滴热血！

　　青阳峡谷，最高处。

　　一名帝尊与数名圣王看着交战的双方，一开始他们都以为一场大战之后，这一队元帅府的骑士会往青阳峡谷而来，向他们求援。

　　但是他们看到的却是在短暂的停留后，他们挥舞着手中战刀，冲向了对面的无畏骑士，与他们进行了最惨烈的骑士对决，就好像这群骑士身后没有一个青阳峡谷，没有他们这些同族。

　　后来他们以为这些骑士与对面的异族对决，只是为了杀出一条退路，离开这里，寻找其它通往人族的生路。

　　可他们又错了，在调转位置之后，没有一个骑士离开队伍逃走，在那一声“天马骑士，出击”后，这群骑士再次杀向了对面的敌人。

　　所有人都看得出来，这些骑士身上的元气都已经耗尽，血气也已经萎靡，但他们眼中依旧散发着凶光，就在这一声出击后，他们再次冲锋，一阵绞杀之后，再次回到了原来的位置，背靠着青阳峡谷。

　　“回来啊，你们为什么不回来！”几名圣王看不下去了，握着拳头，心底在呼唤。

　　这一战吸引了无数守备青阳峡谷的战士，他们是来自各大古世家的精锐，当他们看到背对着他们的骑士时，心都颤抖了起来，他们心想，如果这些骑士回来，哪怕他们强闯峡谷，他们也绝对不会发出一箭一矢去阻挡他们。

　　“天马骑士，出击！”随着那名年轻的主帅下达命令，骑士们握着手中的战刀，再次杀向了对面的无畏骑士。

　　青阳峡谷沉默的只剩下“呼呼”的风声，守备的战士甚至能够听到自己的心跳，他们以为这些骑士会向他们球员，可他们没有。

　　在这群骑士眼前，他们这群同族，好像并不存在……


第940章 决战（下）

　　惨烈的冲锋还在继续，可随着战事的继续，原本占据数量优势的无畏骑士此时只剩下了四千余骑。

　　到处都是尸体，人族与石岩族的交织在一起，天马与狼族躺在一块，而秦墨这边也只剩下不足四千的骑士。

　　谁都知道这一场大对决天马骑士胜了，因为他们本身就是数量少的一方，而且实力也只有全盛的时的一半，可他们却硬生生的杀出了一个均势。

　　“天马骑士，出击！”随着秦墨的一声命令，天马骑士再次冲锋。

　　望着冲过来的天马骑士，无畏骑士的统领突然生出了几分退意，恐惧开始蔓延在石岩族的心底，他们座下的狼族感受到了伙伴的恐惧，发出低沉的“呜呜”声，不安的颤抖了起来。

　　“杀！”绵曦一咬牙，星辰图覆盖着狼骑，再次杀了过去，又是一场交锋，双方留下了数百具尸体后，再次调换了位置。

　　看着对面骑士，绵曦终于明白不对劲的地方在哪里了：“为什么他们会有如此惊人的意志力！”

　　双方的骑士再也凝聚不出血气壁垒，他们拼杀用的是最初的蛮力，但比起无畏骑士，人族的天马骑士手都在打颤，因为力量所剩无几。

　　可当他们冲到对面时，不知从哪里又生出了力量，他们甚至感觉自己的手不是手，完全不受到控制，可刀还是砍了下去。

　　“天马骑士，出击！”秦墨再一次发出了命令，他浑身都是血，有他自己的，也有敌人的，甚至有身边那些骑士的。

　　他的伤势也不轻，因为前面的几次冲锋，他都在最前方，打破血气壁垒的人是他，若只是一次两次还好，可他足足撞开了七八次的血气壁垒，直到对面再也凝聚不出血气壁垒。

　　天马骑士再次冲杀而去，秦墨挥舞着手中的刀，砍翻了几十个狼骑，但这次他没有带领天马骑士脱离阵形，而是停在了阵中，挥刀砍杀，一路往绵曦所在的地方而去。

　　天马骑士们似乎感受到了到了秦墨的坚决，没有冲出敌阵，而是就地与无畏骑士缠斗了起来。

　　见秦墨拖着刀一步步朝她走来，看着那双腥红的眼睛，绵曦心底的恐惧蔓延了起来，她突然明白自己输在了哪里，对面这群骑士才是真正的无畏骑士。

　　她没想过要把这些逼到死角，就是怕人族拼死迸发出的那股意志力，可在战斗中，他们依旧迸发出了那股意志力。

　　突然，她做出了一个决定，毫不犹豫的收起了星辰图，掉头就跑，身上星光密布，如同一颗流星一样，消失在了天际。

　　失去了星辰图的加持，加上主帅落跑，本来还有一战之力的无畏骑士立即崩溃了，骑士统领掉头就跑，甚至没有呼唤他的手下撤退。

　　那异族老者更是一马当先，不过他们却没有绵曦那样的遁术，当即被黄莺和包爽两人给拦住了。

　　士气的崩溃，让无畏骑士毫无战意，当他们转身逃跑的时，便注定了接下来的结局。

　　“居然胜了！”青阳峡谷里发出不可思议的高呼，那些圣王都有些激动，就好像是他们自己打胜了仗似的。

　　只是，激动之余，他们又无比的愧疚。

　　突然，峡谷里传来了欢呼声，却是那些守备的战士发出的，他们今日看到的这一幕，在人族再正常不过。

　　处于弱势的人族战士，往往面对数倍于己方的敌人，却在苦战之下获得了最后的胜利。

　　这种事情在山海关更是数不胜数，但那都是曾经了，不知从什么时候开始，他们没有再这样战斗过。

　　第八纪元末期到这第九纪元初，山海关也发生了不少大战，可胜也是人族以绝对优势兵力获胜，而且还是损伤极大的惨胜。

　　就是这青阳峡谷，在大战中丢失过很多次，最后多回来时，付出更加惨重的代价，他们好像忘记了身体里流淌着一股“血不流干，死不休战”的战血。

　　他们欢呼是因为眼前这群骑士点燃了他们内心沉寂多年的战血。

　　“肃静！”突然，一道声音传来，却是最高处的那名帝尊，也是这青阳峡谷的镇守。

　　欢呼声立即平静了下来，他身边的圣王们一言不发，但那些守备的战士们却很陌生的看着他。

　　今日这场决战虽然很精彩，却让他们羞愧难当，因为他们明明可以去支援，却窝在这峡谷里一动不动。

　　或许出去支援，便看不到这样一场精彩的对决，却可以避免那巨大的伤亡，他们也不需要如此的愧疚。

　　他们眼中的陌生好像在问：“为什么不去支援，为什么不让他们进来，难道他们不是我们的同族吗？”

　　镇守冷漠的扫过一眼，却没有回答，他冷冷地说道：“胆敢闯谷者，杀无赦！”

　　说完，他便平静的坐了下去，整个青阳峡谷顿时一片死寂，这道命令就好像一支利箭，穿透了他们的心……

　　战斗很快结束，那异族老者被包爽斩杀，骑士统领被黄莺砍翻，除去数百余骑士逃离外，数万的无畏骑士被斩。

　　当停战的号角吹响时，突然传来很多声刀落地的声音，数百骑士栽倒在地，他们耗尽了最后一丝力气。

　　号角声就像是催魂之音，告诉他们终于可以休息了。

　　倒下的骑士再也没有站起来，他们苦撑着那一口气战斗到现在，已经完成了在这个世界上所有的使命。

　　天马发出一声声悲鸣，哀悼着倒下的伙伴，它们张开双翼，包裹住自己的伙伴，随后身上燃烧起了火焰。

　　炽烈的火光中，骑士们执刀肃立，平静至极。

　　秦墨看着倒下的战士，看着那些殉主的天马，就像是有一只手，撕裂了他的心，一阵阵的难受。

　　他突然有些后悔，为什么不舍得用那根毫毛呢，也许用了就能改变眼前的这一切了。

　　突然，他看向了远处的峡谷，看向了那些正望着这里的人族战士，脸上露出了冷冷的笑容。

　　半个时辰后，战场上除了异族的尸体之外，便只剩下一具具烧黑的幻魔甲，那是骑士跟他的伙伴留在这世上唯一的东西。

　　也许数百年之后，人们会想起这一战，他们会成为这战场上无数传说中的一个，仅此而已。

　　看着骑士们疲惫的脸，秦墨转过身来，他看着青阳峡谷，说道：“走，我们回家。”

　　听到“家”时，骑士们脸上突然露出了笑容，他们跟在秦墨身后，缓缓的走向了青阳峡谷。

　　这一刻连包爽都闭上了嘴，没有问秦墨为什么带着所有人以身犯险。

　　峡谷两边，守备的战士们看着走来的两千余骑，心底突然惶恐了起来，巨神弩的弩手们颤抖着手。

　　镇守说了，胆敢闯谷者，杀无赦。

　　可是，他们下不了手，他们的手在颤抖。

　　几位圣王看到这一幕，脸色都不好，刚才的那一战，骑士们赢得了他们的心，就连之前出去叫嚣的无面骑士们，都因这一战而低头。

　　镇守的帝尊眉头一皱，看着秦墨一马当先的走来，冷笑道：“青阳峡谷，战略要地，胆敢闯谷者，杀无赦！”

　　声音传遍了整个峡谷，一些战士在威慑下，握住了手中的武器，只是看到那一张张疲惫的脸时，他们便犹豫不决起来。

　　骑士们越来越近，距离谷口只有不到百丈，守备的战士脸色越来越难看，当骑士们踏入谷口的瞬间，他们突然松了一口气。

　　没有一根箭矢落下，那黑黝黝的巨神弩更没有发动，他们只是看着骑士走进来，就像是没有看到一样。

　　镇守的帝尊脸色一变，怒吼道：“你们耳朵都聋了吗？擅闯峡谷者，杀无赦，你们没听到吗？”

　　冷冷的声音传遍了峡谷，依旧没有人动手，守备的战士好像没有听到这话似的。

　　镇守的帝尊脸色一变，身形一闪，落到一架巨神弩旁边，踹开一名弩手，便对准了一名骑士。

　　他正要发动巨神弩，突然在对面传来了一道声音：“赳赳人族，气势昂昂。”

　　镇守帝尊立即忘了过去，却见发出这声音的人，只是一名三花境的战士，但他目光很坚定，语气很决绝。

　　“锃”的一声，那名战士突然拔出了腰间的刀，双手树立在身前，道：“宁化培土，不做血食……”

　　“锃”的一声，无数的战士拔出了腰间的刀，双手树立在身前，念道：“修为戈矛，与子同仇。”

　　人族的战歌响彻在山谷，这时不仅仅是对面的战士拔出了刀，连这边的战士也拔出了刀，他们齐声念道：“修我甲兵，与子同袍……”

　　走进山谷的骑士们都顿住了，双手执刀，树立身前，这是人族战士之间最高的礼遇，这一幕是他们想象不到的。

　　这一刻，苦战后的疲惫，突然间消失的无影无踪，他们脸上露出了会心的笑容。

　　“血不流干，死不休战……”

　　“血不流干，誓不还家……”

　　山谷飘扬着人族的战歌，这声音直上九天，震的那帝尊心颤，这一幕是他想象不到的，握着巨神弩的手，突然有些颤抖了。

　　“你们……你们反了……反了……真是反了！”镇守的帝尊怒火中烧，猛的一拉巨神弩，只听到“砰”的一声爆音，弩箭破空而去……


第941章 蟠龙骑士

　　整个峡谷安静的只剩下弩箭破空的声音，感觉到强烈危机的一众骑士却没有动，因为这弩箭太快，想要躲避已经太晚了。

　　就在这千钧一发之际，一只手握在了弩箭上，这弩箭就像是升天的蛟龙一般，发出“嗡嗡”的震动声，那股强大的荡起虚空中一片片涟漪，却没有睁开那只有力的手，最终平息了下来。

　　峡谷两侧的人都惊愕的看着眼前的一幕，那些圣王更是目瞪口呆，这巨神弩若是用的好，即便是帝尊也有可能遭受重创，更别说这样强行的抓在手中。

　　“大胆……”镇守的帝尊扫了那人一眼，只是他刚出口，便后悔了，当看到那人时，他的脸上全是恐惧。

　　这是一名骑士，身材魁梧，他与身下的坐骑，都包裹在暗黑色的战甲之下，如同密布着一层龙鳞，那头盔上有一条苍龙的头颅，栩栩如生。

　　秦墨看着这人，感觉到一股强烈的压迫感而来，让他很不舒服，不过这却并非是他释放出的威压，而是身上自主的力感。

　　他将手中的弩箭随手丢在地上，回过头扫了高处的帝尊一眼，却没有说话，只是一个眼神，就让他帝尊不安的颤抖了起来。

　　“轰隆隆”骑士的身后突然传来了惊雷一般的马蹄声，紧跟着千余骑士狂奔而来，整个峡谷山摇地动。

　　这是天马骑士，但他们的坐骑比起秦墨一行人的坐骑可要强大的多，竟然全都是八星的天马。

　　尽管只是一千骑，却给人十万骑的压迫感，到了最前方骑士的身后，他们突然停了下来，整齐划一。

　　“锃”的一声，所有骑士拔出了腰间的朴刀，执刀在身前，齐声喝道：“蟠龙！蟠龙！”

　　“是盘家的蟠龙骑士！”王参将被这股强大的气势所慑，但还是小声的给秦墨解释了一下。

　　“蟠龙骑士，乃是山海关里最强大的天马骑士，所有坐骑都是由八星的天马组成，骑士的实力更是与天马相匹配的人王，整个盘家一共只有三万蟠龙骑士，其中两万在山海关，还有一万在他们自家镇守的玄关里。”李参将说道。

　　峡谷两边守备的战士都低下了头，蟠龙骑士是山海关中不败的骑士，也是无敌的骑士，任何一个古世家的天马骑士都别想跟蟠龙骑士争锋，低头便是最高的礼遇了。

　　峡谷里瞬间静的只剩下了呼呼的风声，正当所有人不知道这一千蟠龙骑士所来为何时。

　　突然，那领头的骑士打开了面罩，露出一张老成的脸，透着一股浓烈的阳刚气息，他拔出腰间的朴刀，执在胸前，道：“盘家骑士统领，盘龙，见过殿下。”

　　“见过殿下。”千余蟠龙骑士齐声高喝，山谷里响彻着他们的声音，不是千军万马，却胜似千军万马。

　　两位参将愣住了，就连秦墨自己都愣住了，即便他跟盘家有交情，那也仅限于至尊古路。

　　来之前，他们可是抢了一万的幻魔甲，那可是盘家之物，真要说盘家有交情，怕也因此而断绝了。

　　秦墨落下虚空，缓缓的回了一礼，道：“见过将军。”

　　“受大元帅所托，前来援助，不过，还是晚了一步，还望殿下见谅。”盘龙说着，把面罩合上，道，“请殿下往镇守府一叙。”

　　是友非敌，这让骑士们总算松了一口气，在数千蟠龙骑士的护卫下，秦墨等人进了青阳峡谷的镇守府。

　　一路上骑士们得到了最高的礼遇，随即便被安排修养去了，他们也确实需要一些世间修养了。

　　镇守府的大殿，盘龙身不卸甲，却没有请秦墨却饮宴，而是将镇守府的大殿换防，一副严正以待的模样。

　　秦墨几人坐在一旁，正奇怪呢，盘龙冷喝道：“带上来！”

　　不一会儿，一名中年人被带了上来，身上被捆上了锁链，元气尽皆被锁链锁住，看起来很是狼狈。

　　可他身上的气息却很强大，这是一位帝尊，也正是这峡谷里的镇守。

　　“张辉，你可知罪？”盘龙厉喝道。

　　唤作张辉的帝尊一听，挣扎了一下，可那锁链像蛇一样，勒了更狠，立时脸上一阵痛苦，却反驳道：“本帝何罪之有？”

　　“友军作战，坐观不援；同族入谷，却下杀手，你没有罪吗？”盘龙厉喝道。

　　“青阳峡谷的规矩，盘统领难道不知道吗？”张辉反驳道，“只有从这里出去的族人，才能进来，况且，无畏骑士追击，万一是诈，丢了峡谷，谁来担当这个责任？”

　　“明明是公报私仇，却要说是职责所在，难道你一帝尊眼睛都是瞎的吗？”盘龙怒斥一声，命令道，“来人啊，给我拉下去重大五千军棍，关入黑牢，再做处置！”

　　张辉一听，脸色大变，撞开两名战士，释放出一股庞大气息，吼道：“你敢打我，我张家必上你盘家讨个说法！”

　　“叮叮……”锁链立即开始收缩，张辉被锁的面色涨红，那股气息缓缓的消失，却怒目圆睁。

　　“拉出去，打！”盘龙冷笑一声，把令箭丢下，两名战士立即将张辉拖了出去，外面不断传来张辉的喝骂声，但很快便转换成了惨叫声。

　　五千军棍自然打不死一个帝尊，但若是被锁住了身体的元气，五千军棍之下，即便是帝尊也得元气大伤，足够修养个一两年了。

　　但谁都看得出来，盘龙是手下留情，要不然光是同族相残这个罪名，就足以砍下张辉的脑袋。

　　“让殿下见笑，青阳峡谷一共八位镇守，两月一次轮值，这次却不是我盘家的镇守。”盘龙告罪道。

　　“不关盘家的事，将军不必挂怀。”秦墨到没有追着不放，真要让盘龙把张辉的头给砍了，但这个仇他是记下来了，只是不想让盘龙难做而已。

　　盘龙一听，心底苦笑，自然听出了秦墨的意思，心想看来传说是真的，这个殿下非常记仇。

　　不过，盘龙却没有从中调解的意思，他来这里只是奉命行事，见到一些不平之事，顺便就给了张辉一个教训，至于日后该如何，那就不是他管得着的了。

　　他环顾一周，道：“诸位先下去歇息，我与殿下有要事相商。”

　　包爽等人一听，都看向了秦墨，见到他点头，这才告辞离去，等到他们都走了，盘龙继续道，“此番前来，却是因为大元帅的书信，不过，没想到你们没有在原定的位置出现，几番周折，这才晚来了一步。”

　　之前秦墨就听过了这番解释，此事细心想来，才明白是这个三师侄的面子，而不是他的面子。

　　“我们本来就没有任何预定的路线。”秦墨回了一声，“将军何罪之有。”

　　“哦，不是大元帅策划的吗？”盘龙有些奇怪，见到秦墨脸上的表情，心底立时有些惊讶，“没想到，殿下竟然还是一位将才。”

　　“哪里是什么将才，差点就全军覆没了。”秦墨苦笑道。

　　“若是我盘家的蟠龙骑士出击，到也能有殿下的战绩，不过，蟠龙骑士是百战之师，跟元帅府的骑士却不同的。”盘龙微笑道，“所以，殿下不必谦虚。”

　　秦墨微笑不言，他知道盘龙来此，定然不只是援助的，显然还有其它的事情。

　　果然，盘龙顿了顿，道：“除了支援之外，自然还有另外两件事，这第一件，自然是幻魔甲的事情。”

　　一听到幻魔甲，秦墨心底苦笑，嘴上却惊讶道：“幻魔甲？这可是我从吴家手里换来的，怎么，这跟你们盘家有关系？”

　　“殿下何必，吴家工坊的水平仅次于皇城的匠师殿，不过匠师殿在这里却没有分号，我不相信吴家没有告知殿下幻魔甲的来历。”盘龙毫不犹豫的戳穿了秦墨的谎言。

　　秦墨到也不尴尬，灿笑道：“确实告知了，不过，我可是跟吴家换的，所以……”

　　没等他说完，盘龙打断道：“殿下想要这幻魔甲，跟我家镇守去商谈即可，不过此次前来最重要的还是另外一件事。”

　　“哦，什么事？”秦墨问道。

　　“我家镇守想要见见你，殿下还得跟我前往盘龙城一趟。”盘龙直言道。

　　秦墨立即沉默了起来，沉默了一会，道：“前往盘龙城自然是可以的，不过，现在不能跟你去。”

　　“哦，殿下有什么难处？”盘龙问道。

　　“来时我答应了师侄，一定会带着这些骑士回去，所以……”秦墨表情很坚决。

　　“我道是什么大事呢，无妨，殿下尽管回去就好，我家镇守不着急。”盘龙笑着说道。

　　秦墨听了有些意外，他还以为盘龙怎么都会强迫他去呢，不过，既然没有强迫，此去自然也就没有什么危险了。

　　“听盘龙的语气，好像见我的事情，比幻魔甲还要重要，看来是有什么要事。”秦墨心底嘀咕着，“回去得好好问问师侄，也好有个准备。”

　　打定了主意，秦墨说道：“对了，还有件事想请将军帮忙。”

　　“殿下但说无妨。”盘龙抬手道。

　　秦墨立即把他藏了三艘御空战船的事情说了一遍，这自然是让盘家的人去取了。

　　盘龙却有些意外，显然没想到秦墨竟然还挂念着这种小事，有些看不透他，爽快的答应了下来。


第942章 打酱油

　　半月后，秦墨一行人告别了盘龙，离开了青阳峡谷，为此盘龙还特意送了秦墨三艘虚空战船，让他就不要惦记藏的那三艘战船了。

　　“这盘家还真是大方啊，不但没有要回那些幻魔甲，居然还送了三艘虚空战船。”一路疾驰，黄莺坐在船上很是享受。

　　这三艘战船的速度明显不是他们之前所乘坐的战船所能相提并论的。

　　“哪里是大方啊，我看其中必定有诈！”包爽说道，“说不定秦墨去盘龙城，就会被他们狠狠的摆一道呢。”

　　“呸呸呸，你这乌鸦嘴，能说点吉利的吗。”蔡鑫不满道，“人家盘家真要想害殿下，峡谷里就干了，用得着废那么多事？”

　　包爽正要喝骂，黄莺抢先道：“就是，乌鸦嘴，跟你在一起就没发生什么好事。”

　　见到黄莺向着蔡鑫，包爽顿时一阵危机感，灿笑着说道：“对，我乌鸦嘴，媳妇说什么都对。”

　　“谁是你媳妇了！”黄莺握着小剑瞪着眼睛道。

　　两位参将听到争吵，却只是苦笑，干脆就离开了船舱，去了甲板，至于秦墨从始至终都在休养。

　　连番的大战下来，秦墨虽然损伤了数次，可有丹药的调理，却恢复了大半，而且他的境界在这高强度的战斗下，也接近突破了。

　　“看来，圣宵丹的炼制也要提上日程了！”秦墨心底盘算着，此时他已经达到了人王中境的顶峰，突破到上境只是时间的问题。

　　一月后，他们终于回到了山海城，这一月来虽然经过了很多世家的领地，但见到元帅府的旗帜后，便远远的避开了。

　　他们回到山海城时，虽然没有万人空巷，夹道相迎的场面，但是入城时，只要是看到骑士的身影，都抱着敬畏。

　　相比之前离去时，这简直是翻天覆地的变化。

　　赶到大元帅府时，孙武正在批阅公文，一听到秦墨他们回来了，立即放下了手上的事情，迎了出来。

　　两位参将大致的汇报了此行的战损以及收获，虽然出去时是一万骑士，回来只剩下两千多骑士，却都磨砺出了杀气。

　　打发了两位参将，孙武把秦墨拉到了后堂，笑着道：“辛苦小师叔了，师侄都没想到，小师叔竟然会弄出这么大的动静来。”

　　“有人上门找事了？”秦墨问道。

　　“你离开时，三家联盟上门了，不过却被我打发走了。”孙武简单的复述了一遍，却是轻描淡写。

　　秦墨显然知道并不是这么简单的，却也没有仔细问：“到是奇怪了，天阳坊市都被毁了，竟然没人上门找茬。”

　　“小师叔在坊市里虽然杀了一些同族，却是罪有应得，而且打的还是征讨叛逆的旗号，谁敢不服呢？”孙武笑着道，“这次还真是要感谢小师叔啊，天阳坊市一战，算是把大元帅府的招牌打响了，有了这些久经磨砺的骑士，日后即便扩军，战斗力也比以前要强的多。”

　　听着孙武唠叨了一会，秦墨突然问道：“盘家邀请我去盘龙城，说是盘家的镇守想要见我，你怎么看？”

　　孙武笑了笑，却并不意外，道：“该来的，总是要来的，师侄只能说，此去绝对没有什么危险。”

　　“哦。”秦墨顿了顿，道，“是山海家的事情吧？”

　　“这个……应该是吧。”孙武想了想，说道，“师侄有一言，不知当讲不当讲。”

　　“你说。”秦墨抬了抬手道。

　　“过去的事情，就让他过去了，何必如此执着呢？”孙武认真道。

　　秦墨显然没想到孙武会这么说，笑了笑，道：“这不是过去不过去的事情，有些事情总要有个了结才是。”

　　孙武不再劝说，笑道：“那小师叔就听从自己的心意去做好了，师侄虽然没有什么本事，不过还是会全力帮助小师叔的。”

　　秦墨上下打量了他很久，想到他居然能够算到自己行军的路线，以及撤退的路线，哈哈大笑道：“你要是没有什么本事，那我岂不是个草包。”

　　孙武只是苦笑不说话。

　　几日后，秦墨离开了元帅府，带着包爽和黄莺离开了山海城，去了盘龙城。

　　本来蔡鑫也想跟着去的，孙武却说他是可造之才，日后必成大器云云，被这么一忽悠，蔡鑫就傻愣愣的留下了。

　　至于黄莺和包爽纯属闲的蛋疼，说什么跟着秦墨有酒喝有肉吃，打死都不离不弃，好像要感动的秦墨痛哭流涕，夫唱妇随的还真像那么回事。

　　秦墨却回了两人一句：死皮赖脸就死皮赖脸，非得说的这么屎尿流涕。

　　又是一月后，秦墨三人来到了一座巍峨的大城前，百丈城墙犹如龙卧于陆，成为山九仞之功，鄙夷天下之势，固若金汤，金戈铁甲。

　　与战火热血相对的是城内的车水马龙，显得平安喜乐，但从城垣上的累累伤痕可以看出，人们并没被安乐所蒙蔽。

　　这便是除去山海城之外的山海关里最大的城池盘龙城了，盘家在山海关里一共有三座城池，以这盘龙城为首。

　　其余两座城在盘龙城的左右两侧，相距都在五千里左右，而盘龙城则处于正东方，对着异族的大营。

　　要想从最中央进攻，必须得先经过盘龙城，此地的关隘就像是青阳峡谷一样重要，从城池建立至今，还从未出现过丢失的情况。

　　三人刚到城外不远，便有一队骑士前来相迎，不过这些骑士却并不是之前所见的蟠龙骑士，只是普通的天马骑士，但其气势却丝毫不逊色于百战归来的元帅府骑士，可见盘家的底蕴有多深厚了。

　　“见过殿下。”骑士来到近前，纷纷行礼。

　　领头的骑士却并没有身着战甲，只是一身便服，鹤发白须，若是不仔细的看，绝对不会发现，这居然会是一位帝尊。

　　“老朽盘羊，见过殿下。”老者行了一礼，自我介绍了一下。

　　“见过前辈。”秦墨回了一礼。

　　“不敢当，老朽不过是盘龙城的一个管事而已。”盘羊谦虚地说道，但谁也不会把他真的当作一个管事来看。

　　到是包爽很吃惊，小声地说道：“一个管事都是帝尊，这盘龙城里岂不是帝尊满地跑了？”

　　“就你多嘴，那也看管事在盘龙城是个什么职位啊，万一仅次于镇守呢？”黄莺没好气地说道。

　　“也是哦，这盘龙城的镇守，肯定比那个什么劳什子青阳镇守等级要高的多吧。”包爽自顾自地说道。

　　盘羊到也没有介意他们如此直白的评论，反到是笑着回道：“要说镇守吧，在这山海关里，除了大元帅之外，怕没有谁能够比我家镇守更高了。”

　　秦墨到有些意外，没想到各大世家都不在意的大元帅，在盘家眼里竟然会这么重要，这已经不是他第一次听到盘家人提及了。

　　之前盘龙提及大元帅时，显然也是很尊崇的。

　　他当然不会认为这是他的功劳，以盘家的底蕴，即便他打了这么多胜仗，可比起异族屡次侵犯时的大仗来，却也算不上什么，这山海关历史如此悠久，怎么可能没有经典的战例呢。

　　“殿下请。”盘羊做了个请的手势。

　　盘龙城也分为内城和外城，外城主要用于军备，内城则是商贸之用，防御措施自然也不会少的。

　　盘羊领着秦墨三人来到了镇守府，安排他们到了后院，给他们沏上了茶，吩咐人伺候着，便缓步离开了。

　　等了数个时辰，也只有几个侍者在，包爽有些不耐烦了，说道：“这个盘家镇守难道还摆谱？居然把我们晾在这里这么久，真是太不像话了。”

　　“哎呦，你还真把自己当个人物了，要晾也是晾着秦墨，你有什么资格让人家晾着啊。”黄莺没好气地说道。

　　这话有够难听的，秦墨立即看向包爽，却见到他是一副死猪不怕开水烫的表情，灿笑着回道：“是，媳妇说的是，咱连被人晾着的资格都没有，用你的话怎么说来着？”

　　“打酱油。”秦墨回道。

　　“对，咱们就是来打酱油的。”包爽得意道。

　　黄莺一听到“媳妇”二字，又来气了，两人争吵个不休，秦墨听的耳朵都快起茧子了，却没见过两人真的干上一架。

　　不过，最后服软的肯定还是包爽。

　　两人争吵的厉害，突然一个爽朗的声音传来，道：“让殿下久等了，我家镇守有些事情要处理，耽误了，我来告个罪。”

　　只见一中年人走来，身材魁梧，包爽和黄莺立即停下了争吵，看着这中年人，总感觉有些熟悉。

　　“见过将军。”秦墨起身一礼。

　　“当不起。”这中年人自然是蟠龙骑士的统领盘龙了，现在看来，他这个统领在盘龙城的地位显然很高。

　　包爽和黄莺也认了出来，赶紧施礼，青阳峡谷空手接下巨神弩的一幕，可是映象深刻，到现在他们都没看出盘龙的实力到底处于什么层次，只知道他身上时不时的会透出一股强大的压迫感来，让人心悸。

　　等到盘龙坐下，秦墨问道：“镇守何事所误？”

　　盘龙的拿着茶杯，刚放到嘴边，又放回了桌子上，笑道：“没事，没什么事。”

　　“那就是有事了。”秦墨突然认真了起来，“此事可是跟我有关系？”

　　盘龙本来是想糊弄过去的，看到秦墨这么认真，无奈的点了点头，道：“确实跟你有些关系。”


第943章 盘家双花

　　见到秦墨表情认真，盘龙说道：“你来之前，几大世家的人就过来了，我家镇守正在接待他们。”

　　“他们来找麻烦了？”包爽立时一脸警惕，“你们不会把我们给卖了吧，好歹我们也是为了人族着想的。”

　　盘龙顿时脸色不好，见他还要说话，黄莺立即打断道：“你懂什么，若是将军真要出卖我们，就不会过来了。”

　　“呵呵。”盘龙笑了笑，却不解释什么。

　　“几大世家是为了天阳坊市的事情过来的吧？”秦墨开口问道。

　　“这个你放心，既然我家镇守让你来，就绝对会保你安全。”盘龙凝重地说道，“我盘家还容不得别人来说三道四。”

　　“爹，你干嘛不直接说，偏偏要给他死撑着，闯祸的人是他，又不是我们。”一个声音远远的传来。

　　只见一名女子从远处走来，一身银色的战甲将那玲珑有致的身材勾勒了出来，透出一股强横彪悍的气息。

　　那张脸却是精致无比，柳眉下一双乌黑的眸子锐利有神，若是不仔细感受，根本无法发现这张年轻脸庞的主人，居然是一位圣王巅峰的强者。

　　她走到三人面前，扫了三人一眼，随即看向了包爽，道，“你是秦墨？来的正好，这事情你还是自己处理一下吧，少给我盘家……”

　　“莲儿住嘴。”不等她说完，盘龙直接打断道，“不得对殿下无礼。”

　　换做莲儿的女子却很不服气，但还是闭上了嘴，只是脸上很不快的看着包爽，好像要把他赶出去似的。

　　包爽一脸无语，笑着道：“姑娘看错了，我……”

　　“看错什么，你还不承认吗？在玄黄大陆胡闹也就算了，跑到山海关里还乱来，现在让我盘家给你顶罪，你也做得出来！”女子愠怒道。

　　“莲儿！”盘龙厉喝了一声，“还不速速退下！”

　　女子闭上了嘴，却没有退下的意思，只是瞪着包爽，让包爽很是无奈，他到很想告诉这位女子，她认错人了。

　　盘龙苦笑道：“殿下恕罪，这是小女盘莲儿，自小被我宠坏了，没有礼数，还请殿下不要怪罪。”

　　秦墨笑着道：“无碍，莲儿姑娘说的对，自己的事情，确实要自己承担，不过，我到并不认为我所做的事情都是闯祸。”

　　“咦。”盘莲儿上下打量着秦墨，看他若不经风的样子，有些惊讶，“你才是秦墨？”

　　见到秦墨点头，她讥笑着说道，“你这人到还有些担当，不过，你就是有些自负，难道毁了天阳坊市，还不算是闯祸吗？”

　　见到盘龙又要喝斥，盘莲儿拉着他的手，道，“爹，你何必给他死撑着，什么殿下，就是个祸精，要不是夫子的师弟，谁理会他啊。”

　　“闭嘴！”盘龙怒斥，这次是真的有些生气，“速速退下，别让我请出家法。”

　　一听到家法，盘莲儿确实有些畏惧，不过她显然知道盘龙生气也只是吓唬她，到也没有离开的意思，站在一旁一副死猪不怕开水烫的模样，就是不走。

　　见到她的模样，包爽看的都流口水了，一旁的黄莺瞪了他好几眼，都没在意，反应过来时，立即灿笑一声，装作一本正经的模样。

　　“还请将军仔细说明，到底是怎么一回事？”秦墨问道。

　　“哎。”盘龙叹了一口气，说道，“你毁了天阳坊市，动了各大世家的利益，如今没有了天阳坊市，就等于断绝了药材的来源，各大世家自然着急，此次前来，除了张家之外，大多数都是来要求我盘家带头对你制裁的。”

　　“张家可是因为青阳峡谷的事情而来？”秦墨点了点头问道。

　　“张家不必理会，毕竟张辉触犯了军法，不斩他的头就很不错了，此事我盘家一力承担即可。”盘龙说道。

　　一旁的盘莲儿一听，张口就想说话，却被盘龙一个眼神瞪了回去，随即不言语了。

　　“若是有用得着的地方，将军尽管开口。”秦墨说道。

　　盘家一番好意，秦墨自然不会拒绝，否则就是不给对方面子，从孙武跟盘家的关系，秦墨也看出了什么，这个面子自然是不能驳出去的。

　　“天阳坊市毁了就毁了嘛，异族不也跟我们人族一样，换不到药材吗？”包爽小声的嘀咕道。

　　“你说的到是轻巧，毁了天阳坊市，不仅仅没有了药材的来源，而且也断绝了灵族的关系，况且，你们还把解石者工会也得罪了，日后产出的原石谁来解啊？”盘莲儿忍不住道，“这简直就是胡闹嘛！”

　　盘龙瞪了她一眼，盘莲儿又不说话了，看到她那副模样，盘龙很是无奈，只能连声致歉。

　　“殿下还没有住的地方吧？”盘龙问道。

　　“这城里可有客栈？”秦墨问道。

　　“我家镇守邀请殿下过来，哪里能让殿下住客栈啊，我立即为殿下安排厢房，在盘龙城小住些时日，你看如何？”盘龙问道。

　　“那就恭敬不如从命了。”秦墨说道。

　　“哈哈哈，应该的，殿下稍后，我这就去帮殿下安排房间。”盘龙说着，看向盘莲儿，道，“你跟我过来。”

　　盘莲儿很不情愿，瞪了秦墨一眼，便跟了上去。

　　等他们离去后，包爽立即说道：“这女子的实力不简单啊，圣王巅峰，怕是跟帝尊都有得一拼了。”

　　“你看上人家了吧？”黄莺接口道，“看上人家还不赶紧过去追啊，留在这里作甚？”

　　“嘿嘿，媳妇说的哪里话，我的心里可只有你啊，千真万确，我敢跟天道发誓！”包爽抬着手，就要发誓。

　　“你给本姑娘发个誓听听？”黄莺看着他道。

　　“这个……”包爽立即怂了，赶紧看向秦墨，转移话题，道，“你说这盘家能不能撑得住啊？”

　　黄莺很生气，正要说话，秦墨赶紧说道：“既然请我来，自然会有打算的，且行且看吧。”

　　“万一盘家顶不住，真把我们卖了怎么办？”黄莺问道。

　　“呵呵，刚才谁说盘家不会卖了我们来着？”包爽讥讽地说道。

　　“你闭嘴，本姑娘不想和你说话。”黄莺怒斥道。

　　见到两人针尖对麦芒，又要争吵起来，秦墨赶紧打断道：“盘家不会的，就像你之前说的，真要卖我们，也没必要等到现在了。”

　　“那可不一定呢。”黄莺变得多疑了起来，“万一他们是想把你活捉呢？”

　　三人正商议着事情，另外一边的盘莲儿也追问着盘龙。

　　“爹，你跟爷爷为什么一定要保着他啊，这个祸精，早死早超生了，他懂什么啊，以为灭了天阳坊市，就是功劳了？”盘莲儿说道。

　　“殿下自然有殿下的考虑，我们自然也有我们的考虑，既然爹已经做出了决定，自然有爹的打算。”盘龙突然定住脚步，回过头警告道，“你可不要去招惹殿下，他是个很记仇的人。”

　　“谁想招惹他啊，况且，我盘家也不怕他，凭什么就得让着他了，不就是有夫子撑腰吗？”盘莲儿不服气道。

　　“你修行了多少年，殿下修行了多少年？”盘龙冷道，“以他现在的实力，你跟他公平对战，根本没有任何胜算，更何况，你真觉夫子会收这么一个草包师弟？”

　　盘莲儿没有言语，却很不服气，心底嘀咕道：“草包就是草包，夫子也有看走眼的时候啊，况且，真打起来，谁胜谁负，还真不一定呢！”

　　当然，她嘴上却不敢顶撞，软道，“爹爹说的是，我不去招惹他就是了。”

　　“这就好，我安排房间，你赶紧去忙你的去吧，别整天瞎胡闹。”盘龙教训地说道。

　　“爹让我加入蟠龙骑士，我就不瞎胡闹了啊，或着，让我去前线也行啊，整天待在城里，闷都闷死了。”盘莲儿埋怨道。

　　“你就该学学雪儿，女孩子家的，整天打打杀杀的像什么话，让你娘知道了，还不得把你给关禁闭了！”盘龙没好气道。

　　“嘿嘿，娘又不在山海关，反正管不着我们。”盘莲儿笑了笑，转身道，“那我去找雪儿去了。”

　　看着她离去的身影，盘龙叹了口气。

　　离开走廊，盘莲儿心底打起了小九九，转身去了镇守府西厢房，她刚走到别院外面，就听到一阵吵闹声，只见别院里数十名青年男女正在吆喝，在别院的凉亭里，两名青年正挨着石桌角力。

　　不一会儿，便分出了胜负，那名柔弱一些的青年获得了胜利，赢得了满堂喝彩。

　　忽见盘莲儿归来，那获胜的青年立即走了过来，道：“莲小姐来了。”

　　一众青年纷纷施礼，盘莲儿却不以为意，径直的走了过去，满脸的愁绪。

　　见他这般模样，众人都有些奇怪，一名长相柔弱的女子问道：“姐姐，你怎么啦？”

　　这柔弱的女子一身宫装，身材苗条，脸蛋精致，跟盘莲儿正好相反，像是一株出水的芙蓉，楚楚可怜。

　　但是她的模样却跟盘莲儿没有什么区别，只有气质相反，一个彪悍，一个柔弱，却各有各的美。

　　见他不说话，宫装女子继续问道：“爹爹又骂你了吗？”

　　盘莲儿回头瞪了她一眼，板着脸道：“可不是嘛，就因为那个该死的祸精，爹爹居然骂的我狗血淋头，真不知道他有什么好的，爹和爷爷都要这么护着他。”

　　“啊，你说的祸精，可是至尊古路的那位殿下？”女子有些惊讶，“他来盘龙城了吗？”


第944章 天外有天

　　盘莲儿一听，顿时有些不舒服，扭头道：“你姐姐我被骂的狗血淋头，你却一点都不在意，反而对他这么上心？”

　　这一众青年男女一听，顿时脸色冷了下来，尤其是那获胜的青年，不过他却并未说话，自然也不是对这女子生气。

　　女子笑了笑，说道：“爹爹哪里会真的骂姐姐啊，雪儿心底自然是向着姐姐的啦。”

　　跟盘莲儿一模一样的女子，却是她的双胞胎的妹妹盘雪儿，跟盘莲儿号称是盘龙城双生花。

　　盘莲儿瞪了她一眼，道：“就你会说话，你心底在想什么，当姐姐不知道，哎，真是可怜啊，我怎么会有你这么一个妹妹呢。”

　　“嘻嘻。”盘雪儿笑靥如花，却没有辩驳。

　　到是他身边的那些青年们一听都是不忿，那长相柔弱的青年冷道：“他来的正好，我正要正他算账呢。”

　　“这家伙仗着夫子撑腰就无法无天，莲小姐你说，他在哪里呢，我们这就去找他算账去。”另外一名青年说道。

　　“对，看他到底有什么本事，竟然敢如此目无王法！”一众人气愤的附和了起来。

　　“他在客舍的凉亭里呢。”盘莲儿毫不犹豫地回道，“不过，他是我盘家的客人，你们可不要乱来啊。”

　　“放心，我们自然会有分寸的。”那柔弱的青年阴沉地笑道，“至尊榜第一？今日我便让他明白，什么叫人外有人，天外有天！”

　　“对，一定要好好教训教训他。”在那青年的带领下，一众人立即往客舍而去。

　　看着他们离去的身影，盘雪儿有些担忧，道：“姐姐，你这样做，就不怕爹爹知道了生气？”

　　盘莲儿瞪了她一眼，抓起石桌上的茶，饮了一口，道：“你这么护着他，就不怕姐姐我生气吗？”

　　盘雪儿一听，立即娇笑道：“姐姐哪里会生气啊，我知道姐姐最疼我了，况且，他其实也没什么错啊，到是这些人去找他，不是自取其辱？”

　　“你就这么自信，他一定能够胜过他们？”盘莲儿没好气道，“我承认他确实有些本事，不过，这里是山海关，自小在山海关长大的人，可不一样。”

　　“姐姐说的是张掖，还是那风扬？又或者是姜志和？”盘雪儿问道，“我看啊，他们不一定能够胜的过他。”

　　她笑了笑，又补充道，“一起上，都不一定能够胜的过他！”

　　“你就这么了解他？”盘莲儿没好气道。

　　“他身上可是有古祖毫毛，还有那些召唤符的，随便用出那一样，他们自然都不是对手咯。”盘雪儿说道。

　　“若是没有那毫毛和召唤符，他又算得上什么？”盘莲儿不屑地说道。

　　“不管他是怎么得到的，但那也是实力的一种啊，就像我盘家的圣皇器一样，谁能说这不是我盘家的底蕴呢？”盘雪儿笑着说道。

　　“就你会说话。”盘莲儿白了她一眼，道，“小丫头，你是春心动了吧，每一句话都向着他。”

　　盘雪儿脸一红，却是娇媚动人，但她却毫不犹豫的承认道：“是啊，如此英雄男儿，谁不心动啊？”

　　说着，她突然仔细的打量着盘莲儿，笑着道，“哦，错了，姐姐看不上的，姐姐根本就不喜欢男人啊。”

　　盘莲儿一听，顿时气愤，抬手抓住盘雪儿的胳膊捏了一把，道：“让你乱说话，你姐姐我只是看不上那些自以为是的人！”

　　盘雪儿喊了疼，盘莲儿立即松了手，她看着泛起红疙瘩的胳膊，可怜地说道：“姐姐就是不喜欢男人，就是不喜欢，嘻嘻……”

　　眼见盘莲儿又抓了过来，盘雪儿立即跑开，一边跑还一边说道：“我去看我心目中的英雄去咯，姐姐你要不要来看啊？”

　　盘莲儿一咬牙，追了上去：“死丫头，让我抓到你，看我怎么收拾你。”

　　盘龙刚刚命人收拾好房间，便看到一群各家的青年朝客舍方向而去，看到他们气冲冲的样子，盘龙叹了口气，道：“这个死丫头，真会找事做。”

　　想了想，盘龙也没出去阻止，心道，“不过，上次没见到他露出真本事，这次到是个好机会。”

　　他身形一闪，来到了客舍，却隐匿在一旁，看着一群青年气势汹汹的往凉亭处而去。

　　正在喝着茶的秦墨三人一看到这么一群人面楼不善的朝他们走来，都警惕了起来。

　　“盘家不会真把我们给卖了吧？”包爽看着这群人，有些紧张，这些青年不是人王就是圣王，甚至有几个跟盘莲儿的实力都差不多。

　　他们三个却都只是人王而已，虽然不畏惧，可若是盘家的怂恿，那就不一样了，如果秦墨不动用毫毛，还真的难以离开这盘龙城。

　　一群青年男女来到凉亭边，其中一名扫了他们一眼，叫嚣道：“你们谁是秦墨，给我站出来！”

　　“秦墨的名字也是你们叫的？”包爽拿起拂尘，冷冷的扫了他们一眼，“你们当夫子是什么？”

　　一众男女一听，脸色顿时一变，他们敢对秦墨叫嚣，却不敢对夫子无礼，论起辈分来，秦墨比他们的父辈都要高一大截。

　　“我们自然不会对夫子无礼，有本事，就不要拿夫子说事，自己站出来！”那青年转了个弯说道。

　　“就是，拿夫子当挡箭牌，算什么本事。”另外一名青年说道。

　　包爽冷笑一声，道：“可夫子就是秦墨的师兄，就像你们都是来自世家一样，有本事你们也不要出身在世家啊，没有世家的倚仗，道爷我分分钟灭了你们！”

　　闻言，那名刚才角力输了的壮硕青年走了出来，说道：“姜家，姜志和，请教大名！”

　　“道爷包爽。”包爽笑着回道，“怎么，你要跟道爷我打一场？”

　　听到他的名字，众人却笑不出来，姜志和脸色阴沉，冷道：“我找秦墨！”

　　他说着便看向了正在喝茶的秦墨，虽然并不认识秦墨，可这里除了包爽之外，就只有他一个男人，自然没有疑问了。

　　“想找你秦墨大爷，那还得先过你道爷我这一关。”包爽的话说的很难听，让这些青年脸色不好。

　　但他拿着拂尘横在那里，身上却透出了一股磅礴的气息，包爽的实力自然不差，算上那层出不穷的道法，难缠至极。

　　姜志和冷笑道：“既然你找打，那我就先揍你一顿！”

　　话音刚落，姜志和拔剑便朝包爽刺了过来，他用的虽然不是圣皇战法，可这剑却快到了极致，犹如一道闪电一般，眨眼间便到了包爽面前。

　　“小心！”精通剑术的黄莺提醒道，“这家伙的剑法很强！”

　　“谢谢媳妇，这样的小喽啰，我还是应付的来。”包爽嘴巴上这么说，脸上却十分凝重。

　　他手中的拂尘挥动，立即旋转了起来，化出了一个太极图案，那剑刺在太极之上，发出“锵锵锵”的声音，却没有破开拂尘。

　　不远处隐匿的盘龙一见这太极，顿时眼睛一亮：“道法，这个家伙居然是那个老怪物的弟子！”

　　这世上唯一会道法的人自然是那个老怪物，而且这道法还是他自创，也是世间唯一一个敢跟夫子叫板，却不落下风的人。

　　几个回合下来，包爽的道法层出不穷，却没有动用威力最强的九字剑印诀，很轻松的便挡住了姜志和的剑。

　　姜志和收剑与之对峙，脸色却凝重了起来，突然他的手中的长剑中，发出“嗤嗤”的声音，其上交织着雷光，瘆人至极。

　　“雷霆剑法！”黄莺一脸吃惊，立即提醒道，“雷霆剑法乃是上古绝学，以雷霆入剑，不但快，而且准，且威力无穷，你要当心！”

　　“不就是几道雷嘛？老子又不是没有挨过雷劈！”包爽说着，便收起了拂尘，手中突然出现了一张符箓，念道，“九天神魔，穷碧黄泉，听吾号令，急急如律令！”

　　“轰”的一声，符箓炸开，包爽身上立即环绕起一层光晕，在他的身周环绕着层层的匹练，看起来气势十足。

　　“道爷让你见识见识，什么叫真正道法！”包爽迎着姜志和的剑，便是一拳轰了过去。

　　“轰轰轰”拳势与雷霆的剑势交织在一起，剑劈在拳头上，散发出恐怖的雷霆之力，其上的雷光，轰在光晕上，却无法破入。

　　到是包爽的身上的匹练打在剑上，将雷光打散，两人气势如虹，却是一个不相上下的局面。

　　那些青年男女看的也是目瞪口呆，显然没想到秦墨身边的一个追随者，便能跟他们这些古世家出来的天骄打个平手。

　　远处，盘莲儿两姐妹看到这一幕，也是吃惊不以，盘莲儿说道：“这法我好像听爷爷提起过，是一个很厉害的人创造出来的，据说能跟夫子叫板。”

　　“这是道法，是一个叫老聃的人创造的，合天地之力，造化之神秀，有莫测的威能！”盘雪儿补充道。

　　盘莲儿瞪了她一眼：“姜志和的雷霆剑法可是剑皇部落流传出来的，也是剑皇的绝学，居然敌不过这道法！”

　　“创造道法的老聃前辈可比剑皇厉害啊！”盘雪儿提醒道。

　　盘莲儿立即板着脸瞪着她，盘雪儿嬉笑着吐了吐舌头，却不再说话，但她的目光却打凉亭里喝茶的青年，满是崇拜。


第945章 补天术

　　正在两人相持不下时，一个声音突然传出，道：“脚踏天罡，拳走地煞，以五行运转！”

　　众人望去，却发现说话的人是凉亭下的黄莺，却不明所以，到是最近跟黄莺走的很近的包爽立即领悟了过来。

　　他的拳势立变，以一个不可思议的角度朝姜志和打了过去，众人脸色一变，因为这一拳过去，明显是找死的节奏。

　　但谁也没想到，姜志和明明可以一剑刺到包爽的身上，却惊慌失措的开始收剑，这剑势一缓，包爽的拳势却更盛，封锁了他所有的走位，迎着剑上的雷霆，一拳打在了姜志和的小腹上。

　　“砰”的一声，姜志和倒飞出去，剑上的雷霆消失的无影无踪，重重的砸在地上，当即一口逆血喷出。

　　突然的变化，震动了在场的人，他们看的不是包爽，看的是黄莺，两大强者决战，只是简单的一句话，就破解了姜志和的剑法，实在有些不可思议。

　　“竟敢作弊，吃我一剑！”一名青年拔剑就朝收势的包爽刺了过去，他的剑比闪电还快，无影无踪。

　　猝不及防的包爽只得交叉双臂，身上的匹练旋转，挡在了身前，只是那剑太快，“锃锃”的便将匹练刺破，落在了包爽的双臂上。

　　不过，他身上光晕阻挡了大多数的剑势，但那剑锋却刺破了光晕，落在了包爽的手臂上，立即鲜血直流。

　　眼看着剑要削断包爽的手臂，刺破入他的心脏，只听到“锵”的一声巨响，那剑像是被什么斩到了一样，从一旁滑了过去。

　　但那剑锋却在包爽的手臂上划出了一个巨大的口子，鲜血直流，但借着这机会，包爽也是后退了数步，立即封住了经脉，制止血液继续流出。

　　“无耻！”包爽反应过来，顿时大怒，抬手便要祭出九字剑印诀，却被一人拦住了。

　　这人正是黄莺，她来到包爽的身前，冷道：“你去修养，这剑意很可怕，再战讨不了好！”

　　换作别人，包爽肯定是不服气，但黄莺一说话，他脸上的怒容便消失了，取而代之的是幸福的笑容：“媳妇你可要小心了。”

　　“这世上除了那个变态的刀之外，还没有人能胜的过我的剑。”黄莺自信的说，她口中的变态，自然说的是秦墨了。

　　事实上在同级别的战斗中，用剑的人确实没有几个是黄莺的对手，御剑术的厉害，即便秦墨也会忌惮几分。

　　那青年反应过来，瞪着黄莺，冷道：“张家，张掖，你是何人？”

　　“胜过本姑娘，再告诉你名字！”黄莺冷笑一声，手中的小剑立时消失的无影无踪。

　　起初那张掖并不在意，可当一股强烈的危机感袭来时，他脸色立即大变，手中的剑猛的往前就是一劈。

　　“锵”的一声，火光四溅，这一剑好像斩到了什么，却不见任何器物出现，众人都是惊讶。

　　他还未来得及反应，连续挥剑格挡在身前，只听到“锵锵锵”声音传来，除此之外便是火光四溅。

　　张掖被逼的汗流浃背，连连退后，有些难以招架。

　　“御剑术！”那名面目阴柔的青年惊讶的看着黄莺，从始至终黄莺都没有动，但却没有人看到他的剑。

　　即便是当事者张掖也是如此，若不是境界高过黄莺，灵觉非常敏锐，根本难以阻挡这剑势。

　　“御剑术，这不是剑皇部落的独门绝学吗？”姜志和惊讶的看着眼前这一幕。

　　一众青年男女也都看着黄莺，会御剑术，而且在人王境界，居然逼的一个圣王难以招架，显然是剑皇部落的嫡系传人了。

　　“没想到他的两个追随者来历都这么大，一个老聃道法传人，一个剑皇部落御剑术传人！”远处的盘莲儿吃惊地说道。

　　“姐姐看走眼了吧，光是这两人，都足以应付他们了，我看根本用不着他出手了。”盘雪儿一脸崇拜地说道。

　　“哼，你这个白痴！”盘莲儿不忿道。

　　另外一边，隐匿在一侧的盘龙也微微吃惊：“难怪夫子都会收他为师弟，原来是有这样本事。”

　　无论是包爽还是黄莺，都是人中龙凤，想要他们死心塌地的追随，必然得有逆天的本事才对。

　　打斗在继续，张掖却也不是软蛋，自然不可能在无影剑下这般轻松的落败，他越是不利，反而越是坚持。

　　突然，张掖挥出一剑，这一剑十分简单，可是当他挥出去时，好像周围的一切都缓慢了下来。

　　却不是因为这一剑很慢，而是因为这一剑太快，快的周围的一切都反应不过来，所以才会造成如此景象。

　　“锵”的一声巨响，金铁交加，火光四溅，一把透明的剑，被斩落了虚空，在黄莺一招之下，回到了她的手中。

　　张掖喘着气，瞪着黄莺，却是一言不发，而黄莺却是脸不红气不喘，只是很心痛自己的无影剑。

　　“没想到是北域剑皇部落传人，失敬了！”张掖拱手一礼，脸上却十分凝重。

　　“伤了我的伙伴，坏了我的剑，失敬个屁！”黄莺没好气的毁了一声，手中的剑突然溢出炽烈的光芒，“剑分万道，一法天，万剑朝宗！”

　　“嗖嗖嗖”突然间，黄莺手中的剑化作了万道，都是透明无形，恐怖的剑意自她身上勃发而出，让人心颤。

　　这一刻，黄莺就像是一把剑，锐利无匹，她抬手一招，万剑汇聚，又消失的无影无踪。

　　张掖突然脸色大变，抬头看着天空，只见到虚空扭曲，好像有什么恐怖的东西落下，压迫感让他心颤。

　　但那也只是一刹那，张掖突然平静了下来，抬起手中的剑，指向了虚空，他的眼中闪烁着光芒，像是看透了虚无。

　　只是，当他看到那落下的东西时，脸色再次难看了起来。

　　“叮”的一声，虚空震颤，像是要粉碎一般，荡起一圈圈涟漪来，一把擎天巨剑，落在了张掖手中的剑上，剑尖对剑尖，发出“嗡嗡”的声音。

　　那涟漪震荡到周围的人群时，他们都是胸闷不以，一股呕吐的感觉出现，好像心脏压着一块大石。

　　“不败剑术对上御剑术，真是难得一见的对决！”盘雪儿双手握在一起，捂在了胸口，眼中直放光。

　　到是盘莲儿目光凝重，似乎是在思量，自己面对这一剑时，能不能抵挡得住。

　　不败剑术乃是太昊圣皇的剑术，可是谁都知道，不败剑术的难度，绝对不下于剑皇的藏剑术。

　　两种剑术一个是藏，一个是经历不断的失败，张家人尽管继承了太昊圣皇的不败剑术，可至今没有一人能够修成太昊圣皇证道的那一剑。

　　毕竟，张家圣皇世家，除了不败剑术之外，还有很多强大的战法，又怎么可能经历得了太昊圣皇那无数次的失败呢？

　　从剑招的对决，到剑势的对决，此时已经变成了剑意的对决，张掖显然纯修的是不败剑术，却不想落败，黄莺的御剑术最强一招，万剑朝宗，自然也不想落败。

　　“嗡嗡嗡”剑意的对决下，虚空扭曲的越来越厉害，除了少数几个人之外，大多数围观者都在退后。

　　“御剑术跟不败剑术，自然是不败剑术会败了！”一个声音在虚空中出现，盘龙抬头望了望天，却看到是一名鹤发童颜的老者。

　　这老者拂袖一挥，那股强大的剑意所造成的毁灭之力消失的无影无踪，整个镇守府都被护在了其中。

　　“见过镇守。”盘龙纵身来老者身边，拱手一礼。

　　在老者身旁，还有数十个人，气息都很强大，但是比起老者来，却逊色了一些。

　　“看来盘兄对我张家的不败剑术很是了解。”一名中年人说道，这人却是张家的镇守，人皇初境的修为。

　　“不败剑术需要经历无数的失败，证道靠的是一剑，但是御剑术却不一样，本就是无敌之剑势，不是不败剑术不强，而是不败剑术本身的修行就是失败。”老者微笑地说道。

　　“两个后辈较量，不值一提。”张家镇守笑着道。

　　对于在场的人皇来说，黄莺很张掖两人的对决自然入不了他们法眼，从始至终他们关注的都是凉亭里喝茶的青年。

　　也就在此时，青年突然抬起头，看了虚空一眼，只是这简单的一眼，却让几位人皇都有些吃惊，他们的修为想要隐匿起来，自然不可能被小辈识破。

　　但是刚才那一眼显然也不是巧合，这个青年已经看穿了他们所在。

　　“不愧是夫子师弟！”姜家的镇守开口道，“年纪轻轻，就有了这样敏锐的灵觉。”

　　“他的神魂比一般人强大很多。”另外一名镇守说道，“也难怪，还兼修了丹术，如今可是丹王了。”

　　“嗡”的一声剧颤，天上的巨剑突然发力，将张掖手中的剑压的弯曲，随着震动不断，又是“叮”的一声，张掖手中的剑断成了两截。

　　巨剑落下，张掖目光骇然，这要是落下来，他必定身死道消。

　　“轰”的一声，在巨剑落下时，张掖身旁突然爆发出炽烈的光芒，这光芒如彩虹一般，有七种颜色。

　　这是一团巨大的光球，巨剑落了下来，却落在了光球之中，消失的无影无踪，所有的剑气都被吞噬的干干净净。

　　“补天术！”双手撑着光球的人，正是那阴柔的青年。


第946章 霸气侧漏

　　这阴柔的青年，却是风家的风扬，也是这一群青年男女里实力最强的一位。

　　七彩的光球刺眼之极，当所有的剑意被吞噬，连那巨剑都消失后，黄莺当即吐出一口逆血，脸色苍白，却看着那光球，喊道：“我的剑！”

　　她话音刚落，风扬揉搓着手中的光球，那光融入了他的手中，他手发出七彩的光，不断的涨大，足有数十丈大小。

　　这手伸向了黄莺，直接抓摄了过去，这一抓虚空完全被封锁，刚失去剑的黄莺根本措手不急，脸色骇然。

　　“小心！”包爽不顾手上的伤势，身形一闪便挡在了黄莺面前，全力运转着道法，想要阻挡这一双手臂。

　　“锃”的一声，刀光一闪，围观的青年男女根本没看清楚，却见那手戛然而止，被劈成了两段。

　　“嘶……”一声长吟，那双手收了回去，却只剩下了手臂没有了手掌，但那光却依旧不减。

　　落在地上的手掌，却化作了点点的星芒，消失的无影无踪，再看向风扬时，他脸色扭曲，刚才那长吟却是他发出来的。

　　这痛苦的脸色只是瞬间便消失了，那双散发着七彩光芒的手再次闪烁起来，一只新的手掌生长了出来。

　　“好快的刀，我竟然都没看清楚！”盘莲儿惊讶的看着凉亭下正在喝茶的青年，此时他已经放下了茶杯，缓缓的站了起来。

　　虚空中的一众人也都看着他，不过却没有说话，但脸上都有惊讶，他们看清楚了刚才的那一刀。

　　从放下茶杯，唤出刀，随后劈下来，然后又收起刀，拿起茶杯，连眨眼的时间都不到，却劈出了威力绝伦的一刀。

　　在人皇眼里，这一刀自然能够接下来的，但是如果在秦墨这个境界，这一刀简直是逆天。

　　风扬恢复了手掌，冷冷的注视着起身的青年，冷道：“让我看看你到底有何本事，能做夫子的师弟！”

　　风扬的手再次伸出，七彩的光中，有无数的符文闪烁，连接在一起却是一种玄奥的阵法。

　　这双手毫无瑕疵，就像是天道的手，可以抚平一切，透着强大的生命气息。

　　包爽和黄莺这才反应过来，却见秦墨走到他们身前，根本没有在意这一双手，平静地说道：“好好休息一下。”

　　两人立即退回了凉亭，秦墨站在凉亭前，一动不动，只是看着这双手朝自己拿捏而来，不知道何时，他的手中突然出现了一把刀。

　　刀身上密布着青色的龙鳞，刀柄是一颗龙头，咬着秦墨的手掌，与他合二为一，这自然是至尊龙刃。

　　手触碰到秦墨的身体时，秦墨没有感觉到任何危机感，甚至是生出了融入这手臂的感觉来。

　　就在手握住的他身体的刹那，秦墨抬手劈出了数刀，这一次人们看清楚了，刀挥动的很随意，就像是在劈柴一样，简单却利落。

　　“噗噗噗”在手握住秦墨身体的刹那间，手掌间突然出现了无数的裂缝，随后那七彩的光芒崩溃，手掌也化成了数断。

　　“这……”风扬有些惊讶的看着秦墨，“你的刀怎么可能劈开这双补天的手！”

　　女娲圣皇补天时，就是这样一双手，这是一双连天道都无法抗拒的手，玄黄大界就是用这双手补全的，若不是最后星辰族的陨落之术，女娲圣皇是绝对能够寿终正寝的。

　　秦墨冷笑一声，却没有回答，他挥动手中的刀，一边走，一边劈落，前方好像荆棘密布一般。

　　但是，真正劈到的却不是荆棘，而是那双失去了手掌的手，他走一步步走过去，手臂断成了数截。

　　风扬反应过来时，想要退后，可他的脚却腾在可空中没有落下去，因为一把刀已经架住了他的脖颈。

　　刀身上没有刀气，也没有刀意，就像是一把普通的刀，可风扬却浑身打起了寒颤，眼中全是恐惧。

　　秦墨却扫了他一眼，随即看向了虚空，说道：“我自己犯下的事，我自己来承担，所以，我给你们一个机会，如果想杀我，就是现在了！”

　　风扬浑身哆嗦，心底生出一股屈辱的感觉来，只是刀架在脖子上，他却不敢乱说话，刀上没有杀气，可眼前这个人却敢杀他。

　　虚空中的十几人脸色一变，那老者哈哈大笑，露出了身形，道：“不愧是夫子的师弟，可老朽请你来，却不是要找你的麻烦。”

　　他说着，扫了身旁的几人，道，“不过，老朽却不知道，身边的几位兄弟会不会找你的麻烦了。”

　　闻言，他身边的几人脸色一变，但很快又平静了下来，其中一名中年人道：“你的话可当真？”

　　此人正是张家镇守，人皇初境的修为，但秦墨发现，他的实力显然比张天放要厉害的多。

　　“君子一言，快马一鞭！”秦墨说完，另外一只手拿出了那根金色的毫毛，道，“当然，我也是可以不择手段的！”

　　张家镇守脸色一变，阴沉的看着秦墨，却不说话了，之前在学宫门前，一根毫毛暴打七位人皇的事情他们自然知晓。

　　虽然他们比起镇守家族的七位家主要厉害的多，可是这根毫毛却是最强的黄金巨猿古祖，有巅峰人皇的修为，谁也不想在这毫毛下自取其辱。

　　几位古世家的镇守都不说话，剩下的几位世家镇守自然不会做这个出头鸟，秦墨虽然很无赖，但毕竟他只是人王。

　　“真是霸气侧漏！”一旁盘雪儿看到这一幕心都快跳出来了，满脸的崇拜。

　　“仗着一根毫毛算什么本事！”盘莲儿却很不服气，但是看到刚才秦墨披荆斩棘，一把刀架在风扬脖颈上，脸色却不好。

　　场面一瞬间平静了下来，人们盯着秦墨手中飘扬的毫毛，都是惊颤不以，那古祖的气息可不是盖的。

　　黄金巨猿的古祖即便是四位地皇都很忌惮，也只有夫子这样的人物才能够镇压的住。

　　“至宝也是实力的一种啊，姐姐跟异族战斗的时候，不也会动用宝物吗？”盘雪儿小声的嘀咕道。

　　“死丫头，你到底是不是我妹妹？”盘莲儿怒斥道。

　　盘雪儿一副死猪不怕开水烫的表情，吐了吐舌头，就好像在说，我不是你妹妹。

　　“哈哈哈，殿下何必如此认真呢。”老者爽朗的笑了笑，随即落下了虚空，抬手把秦墨的刀取了下来，道，“伤了和气就不好了。”

　　被刀架住的风扬这才松了一口气，退后了两步，浑身冷汗直冒，而秦墨则是惊讶的看着眼前的老者。

　　他的刀已经很快了，却没想到这个老者却在他没有反应过来时，便把他的刀给移开了，等他反应过来时，风扬已经在刀的范围之外。

　　“见过前辈！”秦墨拱手一礼，他猜到眼前这位应该就是盘龙城的镇守了。

　　“什么前辈不前辈，可不要乱了辈分，你是夫子的师弟，按理说我都比你差了好几辈，不过……”老者笑了笑，道，“让我这么个糟老头叫你前辈，显然是过不去的。”

　　“前辈怎么舒服，怎么叫就是。”秦墨平静的说，有时候辈分高，确实也不是什么好事，遇到自己敬仰的人时，总不能称呼人大侄子什么的。

　　“老朽盘亘。”老者自我介绍道。

　　“秦墨。”秦墨回道。

　　盘亘微微颔首，扫了在场的人一眼，道：“都散了吧。”

　　众人纷纷施礼，狼狈的离开了别院，秦墨却叫道：“把剑还回来！”

　　风扬止步，有些不甘，最终还是把剑拿了出来，甩给了秦墨，这才灰溜溜的离开了别院。

　　虚空中的一众人扫了秦墨一眼，也是不甘的离开了。

　　“爷爷，爷爷。”远处突然传来一个声音，只见一名少女缓缓的跑了过来，正是盘雪儿。

　　她挽住盘亘的胳膊，目光却在秦墨身上打量，脸上一直挂着甜甜的笑容，秦墨看她的时候，她立即收回目光低着头，脸泛出微微的红晕。

　　“这是老朽的孙女盘雪儿。”盘亘看出了她的心思，介绍道，“还不快见过殿下。”

　　“盘雪儿见过殿下。”盘雪儿缓缓的施了一礼。

　　“什么殿下，就是仗势欺人，亏的夫子还收他做师弟。”一个刺耳的声音传来，一身战甲的盘莲儿走了过来。

　　“胡说。”盘亘板着脸瞪了她一眼。

　　看到盘莲儿和盘雪儿那几乎没有差别的面容时，秦墨都有些吃惊，两个人简直是一个模子里刻出来的。

　　“原来传说是真的，盘家的两个女娃果然一模一样呢。”包爽凑了过来，上下打量着双胞胎，就差没流口水了。

　　“好了伤疤忘了疼，你这是作死啊！”黄莺阴沉着脸说道。

　　“只是看看，毕竟是传说嘛。”包爽立即把目光收了回去，回到黄莺一脸讨好的笑容。

　　“盘龙，你带他们去客房歇息。”盘亘招呼了一声。

　　盘龙立即走了过来，扫了两女一眼，两人立即老实了下来，转头看向包爽和黄莺，道：“二位跟我来吧。”

　　等到他们离去后，盘亘叹了口气，认真道：“殿下这边请，老朽有要事跟殿下商议。”

　　秦墨微微躬身，随即跟着他离开了别院。


第947章 温了一壶酒

　　镇守府的房间。

　　盘亘温了一壶酒，盘坐在蒲团上，笑着问道：“你知道老朽叫你来为了什么事情吧。”

　　“知道一些。”秦墨回道，“应该是山海家的事情，我猜的可对？”

　　“不错。”盘亘点了点头，严肃道，“我叫你来，其实是想劝你不要调查山海家的事情了，这对你没有任何好处。”

　　不等秦墨说话，他补充道，“不管是夫子的主意，还是北辰地皇的主意，请你不要去做这件事。”

　　秦墨一愣，没想到盘亘居然会这么好声好气的劝他，沉默了片刻，他笑着道：“有一件事必须说清楚，我调查山海家的事情不仅仅只是因为师兄跟北辰地皇，或者说，即便夫子跟北辰地皇要求，我也不会做的这么上心。”

　　“哦。”盘亘挑了挑火炉里的炭，将酒壶转了一个圈，停下动作，说道，“是因为山海家的那个后人吗？”

　　他显然知道秦墨的所作所为，在皇城外山海岳出现，收走了山海印。

　　“算是吧，不过……”秦墨顿了顿，认真道，“还有一种情况，我来到山海关时，发现这里并不是我想象的那般，所以，我想做一些改变，算是为了人族吧。”

　　“为了人族？”盘亘突然笑了。

　　“前辈觉得好笑吗？”秦墨平静的问道。

　　“到不是觉得你可笑，相反，我觉得很欣慰，或许是因为你们年轻人处事的方法与我们不一样，我们要考虑更多，但你们却是顺心意而为，所以有时候我真是很羡慕你们年轻人的。”盘亘笑着道。

　　“哦，前辈的意思是说，我幼稚吗？”秦墨脸色冷道，“那为何前辈还要叫我来，还要保我呢？”

　　顿了顿，秦墨继续道，“不淌这混水不是很好吗？就像你们在玄黄大陆一样，互不相干。”

　　盘亘笑着摇了摇头，却没有说话，他知道秦墨说的是盘家在玄黄大陆保持中立的行为，他看着炭火上的酒，看到开了，便拿出酒杯，倒了两杯，说道，“你尝尝这个酒，看看合不合胃口！”

　　秦墨拿起酒杯抿了一口，发现不像是苦酒，也不是聚峰楼的迷迭香，但这酒却甘甜爽口，却又透着一股强大的酒劲，让人回味无穷。

　　“好酒。”秦墨一口饮尽，火辣辣的酒顺着喉咙进入肚腹，感觉浑身都温暖了起来，生出了几分醉意。

　　“自然是好酒，这可是按照当初山海家配方酿造出的酒，只不过时间太过久远，喝不上那个年份酒了。”盘亘自顾自的说着，也拿起酒杯饮了一口，“可惜啊，实在是太可惜了，时间真是这世间最讨厌的事情了。”

　　“哦，前辈要不要尝尝我的酒？”秦墨问道。

　　“你有酒？好啊。”盘亘也不客气，甚至有些好奇。

　　两人好像忘记了要谈的事情，全神贯注的都在酒上，秦墨拿出一坛子酒，把酒壶提开，温在了炭火上。

　　盘亘打量着坛子，看到了有了年份，不由砸了咂嘴，道：“这应该是好酒，而且是非常好的酒。”

　　秦墨不说话，姬浩然酿的酒自然是好酒，只是可惜他那一坛子轩辕圣皇酿的酒没有了，不然肯定请盘亘喝一杯。

　　两人沉默了很久，都没有提及事情，直到酒壶冒出了热气，盘亘揭开封口，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来。

　　“嗯，好酒，果然是好酒，我都闻到了陛下亲手酿造的味道了。”盘亘着迷的闭着眼睛，闻着酒香，他突然睁开眼睛，问道，“你确定你真的要娶都灵殿下？”

　　秦墨有些意外，哑然失笑，点了点头道：“不错，我要娶都灵。”

　　“好志气。”盘亘一边说，一边拿起酒坛子，却没有倒进杯里，而是拿出了大碗，倒了满满的两碗，拿起碗叹息道，“这样的话，我家的雪儿就没有机会了啊。”

　　“呵呵，呵呵呵。”秦墨拿起碗只是笑，却没有说话，跟盘亘碰了一下，饮尽了碗里的酒。

　　盘亘也喝了个精光，却没有罢休，又倒了一碗，直到连续喝了三碗，才道：“用轩辕陛下的酒浆酿造出的酒，果然美味。”

　　秦墨有些惊讶，没想到这酒是轩辕陛下的酒浆酿造的，心想：难怪浩然前辈会送我一坛子了。

　　“不过，陛下酿酒的水平确实不怎么样，若不是加入了各种酒浆，怕也酿造不出这么美味的酒来。”盘亘有些挑剔地说道。

　　这世上敢说轩辕陛下酿造的酒不好，怕也只有他一人了。

　　笑了笑，秦墨正要说话，盘亘突然看着他，道：“我跟你说啊，既然姬浩然把酒给了你，其实就是同意了你跟都灵殿下的婚事了。”

　　“哦，他跟我提了三个条件呢。”秦墨一边喝酒，一边说道。

　　“什么狗屁条件，他也根本做不了殿下的住，其实只要你喜欢，管他什么条件呢，我到是很奇怪，殿下许意了你，你怎么还会来这山海关瞎晃悠。”盘亘说道。

　　“呵呵，前辈的意思是说，霸王硬上弓吗？”秦墨笑着道。

　　“霸王硬上弓？”盘亘仔细揣摩了一下，哈哈大笑道，“还是你们年轻人奔放，不过，都灵殿下可不是你想上就上的，所以……”

　　听到盘亘支招，秦墨觉得他有些老不正经，不过这却让两人的隔阂消失的无影无踪，几杯酒下去，就差没称兄道弟了。

　　“不管如何，我还是要来山海关的，承诺就是承诺。”秦墨微笑着说道。

　　盘亘一听，有些意外，叹了口气，又扯回了刚才的话题，道：“其实你查不查，揭不揭露，对我来说，都没什么影响，我是为你个人的安危着想。”

　　秦墨有些意外，换做之前他肯定以为盘亘是拐着弯的阻止他，但现在却不一样了，沉默了片刻，他开口道：“前辈何出此言？”

　　“有些事，说不明白的，不过，既然我阻止不了你，也不想阻止你，你要去，就去吧，无论怎么做，都是你自己的选择。”盘亘微笑道。

　　秦墨突然沉默了起来，他突然觉得这件事好像并不是他想的那样，他看了看盘亘，心道：“难道，他真的只是为了阻止我才这么说吗？也许，真的是这样吧，不管如何，这件事我一定要查清楚。”

　　打定了主意，秦墨说道：“既然如此，前辈就不要劝说了，我们喝酒可好？”

　　“哈哈哈，当然好啊。”盘亘大笑道，“不过，你要去古矿深处，还是要小心一些的好，这里不比玄黄大陆，危险的很啊。”

　　“我自然会有准备。”秦墨说道。

　　“不，你不了解那座古矿，若只是在外围，借助一些宝物，还是可以的，但深入了其中就不一样了。”盘亘凝重道，“连我进去都会小心翼翼，更不敢深入其中，说起来这跟山海家……”

　　说到这里，他看到秦墨一脸坚定，便摇了摇头，道，“不说了，咱们喝酒，你要去的时候，找盘龙好好说说，他会给你提供一些东西，这样会轻松很多吧。”

　　秦墨拱手一礼，道：“多谢前辈。”

　　几大碗酒下去，秦墨感觉有些醉意，盘亘很想继续喝，秦墨却以喝酒误事推辞了。

　　离开房间，秦墨感觉浑身温热，正准备出去呼吸一下新鲜空气，一道身影突然出现在他身旁，说道：“你要去古矿啊？”

　　秦墨回头，只见盘雪儿猫在一旁，笑了笑，道：“你都听到了？”

　　盘雪儿吐了吐舌头，点头道：“是啊，还有，你要娶都灵殿下吗？”

　　说到这里她突然有些脸红，女儿家似乎不应该直言问这种问题，而且她跟秦墨并不是很熟悉。

　　“没错，我要娶她。”秦墨坚定地说道，“以前我深爱着一个女子，后来发现了一件事，所以我决定要娶她，不论谁阻止我，我都要娶她。”

　　盘雪儿感觉秦墨的话有些矛盾，却没有追问，只是脸上有些黯然，她突然笑道：“如果我比她更先认识你，你觉得……觉得……你会喜欢我吗？”

　　“会。”秦墨回过头看着她，“因为你本来就是很讨人喜欢的女孩，不过，如果你认识最初的我，你真的会喜欢我吗？”

　　盘雪儿起初有些激动，但听到后面的话突然沉默了起来，她似乎从未想过最初的秦墨是怎样的，她只知道现在的秦墨很厉害，整个脑子里都是他。

　　“我有些醉了，先去休息了。”秦墨拱手一礼，往走廊而去。

　　沉默了一会，盘雪儿突然喊道：“对了，我可以跟你一起去古矿吗？”

　　秦墨定了一下，背着身说道：“你想去就去，但是，我可不敢保证你的安危。”

　　“没事的，身为盘家的女儿，我还是有些本事的。”盘雪儿激动地说道，“那我们就这么说定了？”

　　秦墨笑了笑，头也不回的走了。

　　盘雪儿微微有些失落，但很快脸上就露出了笑容，久久的看着秦墨的消失的地方，双手捂在胸口，笑的很甜蜜。

　　突然，一道身影出现在她身后，重重的拍了她一下，说道：“我就知道你这死丫头春心动了，这么不要脸的话都说的出来，真是肉麻死了。”

　　盘雪儿一吓，见到是盘莲儿，立即板着脸，道：“他是我心中的英雄，我喜欢他错了吗？到是姐姐你，连男人都不喜欢，你说你喜欢什么？”

　　“嘿……”盘莲儿作势要打，盘雪儿早就逃开，朝她吐了吐舌头，转瞬间消失的无影无踪。


第948章 荒神古矿

　　次日，秦墨睁开眼睛，感觉浑身轻松，他都没想到自己居然能够在盘家睡这么一个好觉，虽然并不需要睡觉，可还是很舒服。

　　包爽一大早就来了，见到秦墨神清气爽，不由咂舌道：“滋滋，你这精神头，昨天晚上不会是有人侍寝了吧？”

　　秦墨瞪了他一眼，正要说话，一个声音传来，道：“我看是你自己盼望着有人来给你侍寝吧？”

　　回头望去，只见黄莺没好气的走了过来，包爽立即灿笑着解释道：“哪里，哪里啊，咱心底只有媳妇，要侍寝，那也是想着媳妇来给我侍寝啊。”

　　“嗖”的一声，一把小剑落在了包爽的脖颈上，正是黄莺的无影剑，她冷着脸道：“你有本事再说一遍！”

　　“这个……”包爽身形一闪，躲到了秦墨背后，灿笑道，“其实我给媳妇侍寝也是可以的嘛。”

　　黄莺气的直跺脚，正要御剑给包爽来几下，秦墨摆了摆手，道：“你们两个一大早的能不能消停一点。”

　　闻言，黄莺白了包爽一眼，立即收起了剑，问道：“殿下，我们接下来去哪？”

　　“去荒神古矿。”秦墨回了一句，随即离开了房间。

　　他寻到了盘龙，当说起要去荒神古矿时，盘龙微微吃惊，却没有阻止他，而是带他去了军库。

　　“这个通灵古玉你拿着，荒神古矿里少不了这个东西。”盘龙递给他一块玉石，又道，“通灵古玉最多能够抵挡外围的一些力量，进入深处效果就会越来越小，所以最好还是不要深入的好。”

　　“我们呢？”包爽立即凑了过去，“我们也要去啊，将军可不能厚此薄彼啊。”

　　“自然少不了你们的。”盘龙随即抛出了两块玉石，一块给包爽一块给黄莺，“既然急着要走，我派人送你们过去吧，会省去好些麻烦。”

　　秦墨没有拒绝，本来是想跟盘亘告别的，听到他军务缠身，便没有打搅他。

　　坐上虚空战船，盘龙一直把他们送出了盘家的领地，这才离开回城。

　　战船在虚空中航行，却突然停了下来。

　　秦墨正要询问船夫怎么回事，一个声音突然传来，道：“我可是跟殿下说好的，跟他一起去的。”

　　包爽立即窜出了船舱，只见两名身穿战甲的女子站在甲板上，船夫很是为难，因为这两个女子正是盘雪儿和盘莲儿。

　　包爽看着两人，好奇地问道：“你们，谁是盘雪儿，谁是盘莲儿啊？”

　　“我是盘雪儿。”盘雪儿微笑着说道，另外一名身穿战甲的女子却没有回答，显然是盘莲儿了。

　　这时秦墨跟黄莺也走了出来，看到包爽那副口水都要流出来的表情，立时眼中杀机一闪，包爽这才回过神来，灿笑着站到了秦墨身旁，一言不发。

　　“见过殿下。”盘雪儿拱手一礼，却是有模有样，到是盘莲儿动也不动，但表情却很坚决。

　　秦墨到是有些意外，却也没有阻止道：“你们跟家里交代了吗？”

　　“又不是三岁孩童，要交代什么？”盘莲儿没好气地回道。

　　“我们是偷偷跑出来的，让爷爷和爹爹知道，肯定是出不来的。”盘雪儿一副早有准备的表情。

　　“走吧。”秦墨对船夫说了一句，见到船夫满脸为难，他又补充道，“她们的安危我来负责。”

　　闻言，船夫这才开船，有了盘雪儿在，船舱里立即热闹了起来，她提问时，秦墨只是有一句答一句，到是包爽很兴奋，几乎是有问必答，惹的黄莺火冒三丈，直接离开船舱去了甲板。

　　到是盘莲儿一言不发，进入船舱后便在养息。

　　战船一路疾驰，不到半月的工夫便深入了战场，路上自然遭遇了不少的异族，不过他们身手不凡，敢来触霉头的异族几乎都是有来无回。

　　一月后，战船到了古矿周围，秦墨站在船上，看着远处那座巨山，微微惊讶：“不是古矿吗，怎么是山？”

　　这山比起学宫的山可要高的多，多快赶上东岳泰山了，但这座山却没有任何生机，光秃秃的，就好像被一把火烧尽了上面的植被，蔓延着一股死气。

　　战船在百里外便停了下来，船夫显然不敢靠近古矿，显得十分忌惮。

　　他们下了船，缓缓的朝这座山而去，空气中弥漫着一股奇异的气息，几人都感觉到有些不适，好像这里不应该是活人来的地方。

　　好在他们修为都很强横，到也不是很在意，但是这里跟山海关的任何一处都不同，这座山的周围几乎没有什么异族，人族自然更不用说了。

　　越接近这座山，便会生出一股敬畏的感觉，好像这座山是活着的，是一位可怕的强者，但那空旷的山峦却死寂死寂的。

　　“荒神古矿里有可怕的荒神，它们来无影去无踪，是山海关里最危险的古矿，传说里面的荒神，都是各族死去的强者。”盘雪儿一边走一边说着。

　　他们都没有御空而行，而是贴着地面，因为总感觉御空过去，会有不好的事情发生。

　　“那不是变成尸族了吗？”包爽死性不改的回应着，几人也只有包爽有耐心回应一路上“叽叽喳喳”个不停的盘雪儿。

　　“不是尸族。”盘雪儿一脸神秘地说道，“在荒神古矿里它们实力很可怕，但出了古矿之后，它们便会消失，化作一阵黑烟，就像是这无形的死气一样。”

　　盘雪儿一边说，还一边伸出手描绘着什么，好像她来过这里一样。

　　事实上很多人都来过这里，因为这古矿是无主的，两大阵营的强者也曾想过要占领这里，可后来都失败了。

　　无论是人族，还是百族，只要在这里呆久了，就会失去神智，最后没有了意识，有人说他们都沦为这古矿里的荒神了，但谁也没有证明这件事。

　　他们走了大约几十里，身上的通灵古玉亮起了光，像是在对抗什么东西，秦墨的神魂很强大，想要探查到底对抗的是什么，却发现根本无法辨别。

　　“没用的，连我爷爷都辨别不了这神秘的力量，更别说是你了。”盘莲儿似乎发觉了他的想法，这也是她下船后说的第一句话。

　　秦墨笑了笑，没有继续去探查，但他发现越是走近这座山，通灵古玉的光芒便越来越盛，在这空旷的地带里，几个人都亮着光，显得很夺目。

　　几个时辰后，他们终于来到了山脚下，抬头望去时，感觉一股压迫感出现，胸闷无比，生出一股作呕的感觉。

　　“好是奇怪！”秦墨生出一种不详的预感，转头望去，发现几人的脸色比他可要难看的多。

　　见到盘雪儿有些胆怯，盘莲儿冷笑道：“死丫头，现在回去还来得及。”

　　“哼，我可是有准备的！”说话间，盘雪儿拿出了一大堆的通灵古玉，得意地说道，“一块不行了，我用十块！”

　　这一幕看的包爽和黄莺目瞪口呆，秦墨只是苦笑。

　　“这通灵古玉不会是坊市货吧？”包爽古怪地说道。

　　“你就想吧！”盘莲儿没好气的瞪了他一眼，道，“通灵古玉在山海关一块至少三十万灵币，而且还是有价无市的。”

　　“嘻嘻，我把军库里的通灵古玉都偷出来了，一共一百零五块。”盘雪儿脸红红地笑道，见众人都吃惊的看着他，她不好意思道，“我说了，我可是有准备的。”

　　“爹要是知道了，不打断你的手！”盘莲儿没好气地说道。

　　“爹才舍不得打我呢，要打也是打你，到时候就说是姐姐偷的。”盘雪儿毫不犹豫地说道。

　　盘莲儿立即气煞，作势要打，却又下不了手，冷道：“你除了会让我给你顶罪之外，你还会什么？”

　　“姐姐最好了。”盘雪儿笑着说道。

　　盘莲儿无言以对，沉默了一会，正要开口说话，远处突然传来一阵惊叫声：“救命啊，救命啊，救……”

　　最后一个命字还没有说出口，这声音戛然而止，几人往源头看去，发现是山腹里一个洞穴里传出的，洞穴口一个人族正在挣扎，好像被什么拉扯住了。

　　“呼”的一声，那人族被拉扯了进去，随即又平静了下来。

　　这一幕看的几人头皮发麻，秦墨面色凝重，身形一闪便往那洞穴而去，不一会儿便来到了洞口，却见黑黝黝的一片，洞口残留着一片凌乱的爪痕，显然是刚才那人族挣扎之下的痕迹。

　　秦墨走近洞穴，蹲下身子捡起了一片黄纸，一个声音突然传来，道：“这是高阶的通灵符，不过已经燃烧殆尽了。”

　　回头一看，包爽几人已经跟过来的，说话的是盘莲儿，她的脸色无比凝重，“高阶通灵符的威能仅次于通灵古玉了，如果只是外围，只要不耽误太久的话，即便是荒神也不敢轻易靠近的，可是……”

　　几人都想到了刚才的那一幕，联想到了古矿里的荒神，如果不是荒神，又有什么东西能够把这个人族拉扯进去呢？

　　盘莲儿突然看着秦墨，道：“古矿里经常会有一些冒险者前来，但一般都是在外围，不会深入其中，可是，我们一路走来，没有看到离去的冒险者，也没有进来的冒险者，显然古矿里最近不太平，我觉得……”

　　她还没说完，秦墨摇了摇头，道：“我一定要进去。”

　　转头扫了几人一眼，继续道，“如果你们不想去的话，现在可以回去，我绝不强求。”

　　几人都知道这善意的提醒，包爽和黄莺坚定的摇了摇头，显然不想离去。

　　盘莲儿很想走，可是盘雪儿也坚定的摇头，她就无可奈何了。


第949章 一切都不好了

　　几人决定后，走进了洞穴，转瞬间消失不见。

　　他们刚走不久，远处突然出现了一队强者，每一个都透着可怕的气息，其中的最强者却是帝尊巅峰的异族。

　　他敬畏的看着这座山，面露忌惮之色，突然，他回过头，道：“刚刚进去的那人就是秦墨了？”

　　“不错，那名身穿黑色紧身衣的人！”一名身穿黑异族回道，听声音显然是女子。

　　领头者却凝重了起来，他看了看那洞穴，说道：“那两个女子，好像是盘老二的孙女，她们怎么会跟着秦墨？”

　　其余的异族强者都没有发生，却都是圣王巅峰的修为，包裹在漆黑的战甲下，透着一股厚重的气息。

　　那名黑袍女子回道：“盘家在玄黄大陆时就保持中立，他们在古路上又跟那个学宫的三先生走的很近，此行派出这两个女子，怕是有相护的意思。”

　　“盘老二很不好对付，若是杀了他的两个孙女，指不定会做出什么出格的事情来。”领头的异族说完，扫了众强者一眼，道，“此行目的，只为斩那秦墨，那两个女子绝对不能动，至于他身边的人，若是碍事，便杀了吧！”

　　“是！”数十名强者同时回应道。

　　领头者满意的笑了笑，随即看向黑袍女子，冷道：“这次若是杀不了他，你自己去向联盟长老会解释！”

　　“有丘长老在，怎么可能杀不了他，毕竟他才是人王而已，况且，丘长老还把那件东西也带出来了。”黑袍女子笑着回道。

　　唤作丘长老的中年男子却没有放松的意思，他面对着这座山，“务必要在他们深入古矿之前杀了他们。”

　　他们一行来到洞穴口，那领头者摆了摆手，道，“分头行动，发现他们的踪迹，不要轻举妄动，立即打信号！”

　　“嗖嗖嗖”所有人深入了洞穴，转瞬间消失不见。

　　“圣女就跟我一起吧。”领头者说道。

　　“莫敢不从。”这黑袍女子正是星族圣女绵曦，比起之前她的实力又强了一大截，像是一颗星夜中星辰。

　　他们进入古矿不一会工夫，突然一名鹤发童颜的老者出现在虚空，他好像一直停在这里，只是没有被发现。

　　老者停留在虚空，过了一会，几道遁光疾驰而来，足足有八人，却都是人皇的修为。

　　“见过道主。”他们见到老者后，都是恭敬的施了一礼，领头者却是盘家的镇守盘亘。

　　老者似乎早知道他们会来，头也不回，道：“你们觉得他会做出什么样的选择？”

　　七位人皇都是一头雾水，只有盘亘知道一些，笑道：“谁也说不准，这个小家伙的心思很难判断啊。”

　　“说的是山海家的事情吗？”张家的镇守猜测道。

　　见到老者不答，盘亘却微微点头，也没有说话，张家镇守继续道，“我若是他，就应该知难而退才是。”

　　“这个家伙脑子一根筋，说不定会做出什么傻事呢。”风家镇守冷笑道。

　　“苦了盘兄的两位孙女，这里可是古矿，若是深入其中，即便是你我都救不了她们。”赢家的镇守说道，“万一有个不测……”

　　盘亘听了，却只是笑了笑，道：“她们既然选择跟进去，就要为自己的选择承担相应的代价，况且，跟着秦墨，我到不觉得会出什么事情。”

　　“哈哈哈，盘兄说的是，况且道主在此，你我救不了，还有道主呢。”芈家的镇守说道。

　　众人脸色各不相同，因为除了盘家镇守之外，他们到都希望秦墨能够死在古矿里，这样的话就少了一个眼中钉肉中刺了。

　　“贫道的徒儿也跟进去了，不过，贫道并不打算救他们，即便他们真的深陷其中不能自拔。”老者背着身子说道。

　　几人人皇脸色一变，有欣喜的，也有焦虑的，到是盘亘很平静，他好像从来没期待眼前这位会去救他的孙女似的。

　　沉默了片刻，老者突然一抬手，顿时一串串的符箓从他的袖口飞出，连成一片，足有数万张。

　　他口中念念有词，顿时所有符箓印入了山中，转瞬间消失不见，但随着老者口中的铭文念的越来越快，这座山突然亮起了光，一道道阵纹闪现，像是蛰伏的真龙，透出古老而沧桑的力量。

　　“呼呼呼”一阵风声传来，却没有风出现，可是几位人皇都不由自主的退后，显得很是忌惮。

　　唯独老者屹立虚空不动，他口中的铭文诵念的越来越快，突然他高声喝道：“生有生道，死有死道，道法万象，急急如律令！”

　　“嗡”的一声，好像整个山都震动了一下，在山中传来“唳”的一声尖鸣，刺的人耳膜发痛。

　　那些符箓与阵纹突然亮起了炽烈的光芒，好像有数千条真龙在合力镇压，这声音才渐渐的平息，直到彻底消失不见。

　　符箓的光芒也慢慢的消失，很快便隐没不见，老者盘坐虚空，养息了起来，山还是这座山，死寂死寂的没有任何生机。

　　几位人皇看了都是惊讶，却很快平静下来，一个个都盘坐在虚空没有问询，更没有任何动作，像是在等待着什么。

　　突如其来的震动，让刚进入到山中的秦墨等人吓了一跳，虽然这震动很快消失，但那一声“唳”的声音，却好像一根针一样，刺到了他们的耳朵里，疼的面色扭曲。

　　好在，这声音很快消失，他们这才缓过气来，秦墨正要说话，突然感觉到一股强烈的危机感袭来。

　　秦墨立即唤出至尊龙刃，只见刀光一闪，随即传出“锵”的一声，好像有什么东西被劈飞了出去，重重的砸在远处。

　　随即一阵窸窸窣窣的声音，那股危机感消失了，可是在秦墨劈出的地方，却留下了一摊血迹，鲜红鲜红的，就像是最艳的花朵。

　　“是荒神！”盘莲儿吃惊的看了秦墨一眼，刚才她都反应不及，可是秦墨却提前反应了过来。

　　“无形无相的吗？”包爽感觉有些恐怖。

　　“快看，地上的血消失了。”黄莺突然盯着地面一脸惊讶，“这山还能吞噬血液的吗？居然一丝痕迹都没有留下。”

　　“在荒神古矿里发生什么古怪的事情，都不要觉得古怪。”盘莲儿突然笑道，“这里可是荒神古矿啊。”

　　“走！”秦墨一马当先，往远处而去。

　　洞穴里的甬道盘根错节，其上留下了很多爪痕，显然是一种可怕的生灵留下，而这些甬道都坚硬无比，秦墨试过用至尊龙刃在甬道上劈砍，却发现只留下了几个小口子。

　　奇怪的地方就是，这些甬道里的石头跟普通的石头没有区别，可就是比普通的石头硬上很多。

　　看到这些痕迹，他们突然想到了秦墨刚才那一刀，寻常的强者肯定是无法承受那一刀的，可刚才劈到的荒神不但承受了一刀，反而急速的溜走了。

　　“不对劲啊！”盘雪儿突然停下了脚步，她拿出自己的那块通灵古玉，却发现这块古玉的光芒已经黯淡下来。

　　几人一看，脸色也是一变，随即拿出了自己的通灵古玉，却发现身上的古玉都黯淡了起来。

　　“这才是外围，古玉就黯淡成这个样子，若是再深入，岂不是要碎了！”盘莲儿凝重地说道。

　　“一定是刚才的震动，让这古矿里生出了变化，要不然通灵古玉在深处也是可以支撑一段时间的！”盘雪儿说道。

　　几人都看向秦墨，他当然也不知道这震动是为什么，又为何会出现这种变化，但他的目光却很坚定：“既然来了，就不能半途而废！”

　　盘莲儿一听，立即看向了盘雪儿，说道：“把通灵古玉都拿出来，我们分配分配，尽量呆在一起，这样通灵古玉的力量可以坚持很久。”

　　盘雪儿没有异议，立即把自己的通灵古玉都拿了出来，分成了五份。

　　几人都收了下来，随即开始继续前行，他们合在一起，就像是黑夜中的一盏明灯，总觉得周围有无数双眼睛窥伺着他们，却看到这些东西的踪影，但这些眼睛的主人一定都很可怕。

　　在秦墨他们身后，绵曦跟那丘长老也遇到了麻烦，他们身上的通灵古玉光芒也黯淡了下来。

　　“一定有人在外面动了手脚，不然这洞里的力量不会比之前强大一倍，而且我感觉，所有的洞穴好像都被封死了！”丘长老说道。

　　“我感应不到星辰的力量了。”绵曦也说道。

　　丘长老脸色很不好，他突然拿出一个小笛子吹了起来，这是魔笛，无论在任何地方都能够把他的手下唤回来，哪怕隔着层层的阻碍。

　　随着音波传出，丘长老突然停了下来，但等了许久，却不见有任何一个属下到来，他的脸色立即有些难看：“按照正常的情况，他们应该早就到了！”

　　“是荒神，还是人族？”绵曦问道。

　　“也许是古世家人，我们中了圈套！”丘长老想到了之前的震动跟声音，“只不过，这个圈套不是为我们设下的，而是为那秦墨设下的，古世家的人很想在这里困死秦墨！”

　　绵曦一听，脸色也是一变，这样的妙计确实不错，即便秦墨身上有古祖毫毛，可在这古矿里也不一定能够施展的开，更何况古矿里的那些古怪。

　　但她仔细想，又总觉得有些不对劲，因为盘家的两个孙女，盘亘真的会这么舍得吗？

　　一切突然都开始朝她预期之外发展了，也正应了荒神古矿里的那句话，无论发生什么古怪，在这里都不古怪。


第950章 未来眼

　　“叮”的一声，盘雪儿发现自己的通灵古玉碎成了粉末，一股阴冷的气息立即朝她袭来，好像一万根针插了过来。

　　她的身体颤抖了一下，立即拿出了一块通灵古玉，光芒再次笼罩着她的身体，那股气息立即缓缓消失了。

　　“看来，我们已经到了外围的深处，距离深处也不远了。”盘莲儿拿出自己的通灵古玉，发现光芒黯淡了起来，玉石上已经有了裂痕。

　　随后，包爽和黄莺也拿出了自己的通灵古玉，发现跟盘莲儿的差不多，都已经到了崩溃的边缘。

　　不一会儿，只听到数声清脆的响声，几人的通灵古玉同时破碎，化作了粉末。

　　那股阴冷的气息立即侵袭而来，几人都是寒毛直竖，正要拿出通灵古玉，秦墨突然说道：“等等。”

　　众人不明所以，秦墨却把盘雪儿拉到了中间，那股她身上的光芒笼罩住了他们所有人，那阴冷的气息顿时消退了许多。

　　阴冷的气息并没有退去，而是在他们周围徘徊，像是这光一灭，气息便会侵袭过来似的。

　　几人看着秦墨，却见他凝重的看着周围，说道：“如果我们每个人一块通灵古玉，想要坚持到深处会很困难，可如果我们共用通灵古玉的话就不一样了！”

　　听了秦墨的话，几人都明白了过来，盘莲儿想了想，道：“若是荒神过来，我们怎么抵挡那股力量？”

　　“我们一个五人，三块通灵古玉足够了，我来开道，包爽来断后，黄莺护持在你们中间。”秦墨说道。

　　“对对对，这样的话我们就可以省下很多通灵古玉了。”盘雪儿点着头说道。

　　盘莲儿虽然不满，但秦墨的办法却是最好的，如果只是平常，一人一块通灵古玉都足够了，可现在跟平常不一样。

　　几人意见一致后，包爽和黄莺拿出了通灵古玉是，包爽断后，盘莲儿在前，黄莺在最中间，盘雪儿跟着秦墨，光芒正好把他们完全笼罩住。

　　行了半个时辰左右，他们没有遭遇到任何荒神的攻击，但心底的那股不安却越来越强烈，被窥伺的感觉不但没有消失，反而越来越强烈。

　　突然，一道身影出现，猛的朝秦墨掠了过来，到了一丈处，才发现这一名异族，双眼腥红，身上透着一股狂暴的气息。

　　他挥拳朝秦墨砸来，反应过来的秦墨却没有挥刀，这异族的速度太快了，拳头已经到了他的小腹处。

　　“砰”的一声闷响，秦墨倒退了数步，感觉五脏六腑一阵翻涌，这一拳打在他的手掌上，却是他在最后的一刹那，用双手格挡住了大部分的力量，但还是有小部分的力量轰入了他的身体中。

　　等他唤出刀，准备反击时，那异族的身影已经消失，漆黑的洞穴里发出“唳”的一声尖叫，震人心魄。

　　包爽等人反应的更慢，只是看到一道残影掠过，随后消失的无影无踪。

　　“荒奴！”盘莲儿一脸惊讶，随即看向秦墨，道，“是什么境界？”

　　“以力量来看，是圣王巅峰，而且，不是普通的圣王巅峰，接近准帝了！”秦墨开口说道。

　　“这怎么可能，在古矿深处只要变成荒奴，越是强大，存在的时间便越短，而且实力会随着时间的过去不断的被削弱！”盘莲儿不相信。

　　“这么说，难道是帝尊级的荒奴转化成这样的？”盘雪儿说道。

　　“帝尊？”盘莲儿摇了摇头，“没有哪个帝尊会蠢到深入到这里来，即便再缺原石，也会从其它途径搞到的。”

　　盘雪儿正要说什么，秦墨突然问道：“荒奴有没有自己的灵智？”

　　“没有，转化成荒奴之后，意志会被彻底取代，不过，刚转化为荒奴时，还是会保留一丝灵智的。”盘莲儿说道。

　　“刚才那个荒奴有灵智，应该是你所说的一丝灵智，所以，他是刚刚才被转化没多久的。”秦墨想到刚才发生那一幕，因为神魂强大，几乎模拟了整个过程，一丝不差，“那荒奴有人性的表情，显得很痛苦。”

　　几人都是吃惊，包爽猜测道：“难道说有异族先我们进入了古矿？”

　　“也许是跟着我们进来的，毕竟这甬道交叉密集。”盘莲儿看向秦墨，笑着道，“十有八九，是为你而来的。”

　　见几人都看着自己，秦墨没有反驳，他想到了绵曦，也只有这个家伙会对他死缠不休了。

　　“抓出来瞧瞧不就知道怎么回事了吗？”黄莺手上出现了一把小剑，正是那把无影剑。

　　“媳妇，你可不要想不开啊，别说荒奴了，万一遇到那些无影无踪的荒神可怎么办啊？”包爽苦着脸道。

　　“滚！”黄莺没好气地回道。

　　秦墨看了盘莲儿一眼，道：“确定一下，也好有个准备。”

　　盘莲儿点了点头却没有说话，到是盘雪儿一脸兴奋道：“我，我来给你们指明方位。”

　　几人吃惊的看着盘雪儿，盘莲儿却解释道：“雪儿什么本事没有，但灵觉却是数一数二的，不过，前提是得开启灵眼。”

　　说话间，盘雪儿眼中突然亮起了光芒，这光不是平常的光，给人一种奇异的感觉，她看向几人时，他们都不约而同的生出赤裸的感觉，好像自己一丝不挂的曝光在了盘雪儿眼前一样。

　　“不许看我！”盘莲儿怒道。

　　“嘻嘻，不看就不看，姐姐的身子也没什么好看的，从小看到大都看腻了。”盘雪儿一脸嫌弃的表情。

　　这可把盘莲儿气坏了，若不是在古矿里，非得狠狠的教训一下盘雪儿不可。

　　盘雪儿看向黄莺的时候，黄莺立即捂住了自己胸口，狠狠的瞪着她，盘雪儿立即把目光移开。

　　到是包爽一脸兴奋，赤裸裸的好像在说，你看啊，道爷给你看，给你看个够。

　　盘雪儿却毫不留情的掠过了他，发光的眼睛落在了秦墨身上，气的包爽直跺脚，大呼不公平。

　　秦墨到是没有遮掩，反而是一脸好奇的对视着盘雪儿，像是要在她眼中找出一些门道来一样。

　　“咦！”盘雪儿突然擦了擦眼睛，奇怪的盯着秦墨，眼中的光芒消失了，“怎么回事，为什么我会看不穿你，看起来还这么刺眼？”

　　秦墨笑着道：“我也没看穿你的眼睛。”

　　“小心！”盘雪儿眼中光芒一闪，喊道，“右边三丈，挥刀！”

　　秦墨几乎是下意识唤出至尊龙刃一刀劈了下去，只听到“锵”的一声巨响，紧随着“噗”的一声传来。

　　众人立即望去，只见一名异族被劈成了两半，而且是圣皇巅峰的异族，眼中腥红的光涣散，有些不可思议。

　　秦墨收刀，这异族立即被搅成了碎片，连晶核都没有留下，到不是秦墨不想留下，而是这晶核被一股力量直接摧毁了。

　　打量着地上的尸体，盘莲儿突然说道：“这是元灵族！”

　　“元灵族？”包爽一惊，说道，“是不是那个可以轻易融入各种规则的族群？”

　　“没错，这世间的地火水风元灵族都能够融入进去！”盘莲儿说道，“如果说影族是单体实力最强的刺客，那么他们就是群体实力最强的刺客，可以呼风唤雨，猝不及防之下，就会死于非命！”

　　“看来确实是跟着我们进来的。”秦墨冷笑道，“这样也好，之前的恩怨，就在这里了结吧！”

　　几人都不知道秦墨是什么意思，却听出了话语中的杀机。

　　他们接着往前，却没有遭遇荒神，而是遭遇了不少的荒奴，几乎都是元灵族，比起之前这些荒奴已经没有了灵智，实力也没有第一个那么强。

　　几个时辰下来，有数十名荒奴被斩于秦墨的刀下，这自然是在盘雪儿的配合下。

　　“你这不是灵眼吧？”一个洞窟里，几人停下来歇息，包爽凑过去好奇的问道。

　　“是灵眼，就是灵眼。”盘雪儿坚定地说道。

　　“什么样的灵眼能够提前预知敌人的走向？”包爽指了指秦墨，道，“这个家伙的刀也许不是这个世间最快的刀，但绝对是同级别里最快的刀，你的眼睛跟不上他的刀，而且他劈落的时候，那些敌人正好撞在刀口上，哪有这么巧合的事情呢。”

　　盘雪儿吐了吐舌头，却不说话，一副你爱怎么说，怎么说的表情，到是盘莲儿冷着脸道：“你哪来这么多问题？”

　　“只是，我实在想不通，人族居然有比灵眼族更厉害的眼睛。”包爽“嘿嘿”的笑了一声，“既然你不愿意告知，那就算了，我也不强求。”

　　盘雪儿一听，犹豫了一下，见到盘莲儿瞪着她，却还是开口道：“其实，我的眼睛可以看到未来片刻的事情，这已经是极限了，再看的多，我的眼睛就会坏掉的。”

　　“我的个圣皇啊，你居然是个未来眼！”包爽一脸惊悚的看着她，“哪怕只是片刻，这都足够改变很多东西了。”

　　秦墨也好奇的看着她，却见盘雪儿低着头，似乎有些失落。

　　“让你不要说，你偏偏要说，现在好了！”盘莲儿教训道。

　　“爷爷一直不让我用的，说用的多了，眼睛不但会坏掉，而且，会发生一些不好的事情。”盘雪儿低着头说道。

　　几人看不出这不好的事情在哪里，但那眼睛会坏掉，却让人有些担忧，这么漂亮的一个姑娘如果失去了眼睛，得多难受啊。


第951章 黑暗中的影子

　　虽然盘雪儿坚持要用未来眼，但几人商议了一下，一致决定只有关键的时候才用未来眼。

　　“他们跟进来是个大麻烦，不如我们给他们设个套，把他们给逮了，你们觉得怎么样？”包爽问道。

　　“你闲着没事做啊，这些元灵族都是圣王巅峰的修为，领头的还不得是帝尊，凭我们几个怎么打得过一个帝尊？”黄莺反驳道，“况且，在这古矿里自顾不暇，万一那些荒神趁机动手，到时候不把自己小命丢了就不错了。”

　　“媳妇说的有理。”包爽点了点头，随即看向秦墨，问道，“你觉得呢？”

　　“你都觉得有理了，我还能说什么？”秦墨反问道。

　　包爽愣了一下，他本来是想让秦墨来说服黄莺的，却没想到秦墨也是这么意思，顿时无言以对了。

　　到是盘莲儿和盘雪儿一言不发，盘莲儿是不在意，盘雪儿则是秦墨说什么，她就赞成什么。

　　离开洞窟，几人继续往古矿深处走去，虽然把通灵古玉都安排好了，可越往深处时，通灵古玉消耗的便越来越快。

　　又是几个时辰过去，他们接近了深处，身上的通灵古玉消耗的极快，便放弃了之前外围的方法，每人一块古玉。

　　比起外围的甬道，这里的甬道并不黑暗，四周都散发着莹莹的光芒，不知道的还以为是什么宝物。

　　走了一会，秦墨突然停了下来，眼前出现了一个分岔路，一共有三条甬道，直径都在百丈左右。

　　“这不是挖矿挖出来的吧！”包爽看着这三条甬道说道。

　　他们一路走来，经过了很多矿区，里面空间都很大，有人工开采的痕迹。

　　眼前这三条甬道却完全不一样，好像是自然形成的一样，没有太多的痕迹。

　　就在此时，盘莲儿突然走到其中一个甬道中，只听到“叮”的一声脆响，她身上那还闪烁着微光的通灵古玉立即碎成了粉末。

　　也就在那一刹那，几人突然发现盘莲儿周围的光突然消失了，出现了无数的影子朝她侵蚀而去，只是转瞬间，她的身影就在众人面前消失了。

　　“嗡”的一声震动，突然在盘莲儿站立的位置散发出炽烈的光芒，她的身影再次出现，她身上却缠绕着很多影子，在那光芒下不断的逃窜，而她手中此时握着两块通灵古玉，其上的光芒不断的跳动，像是寒夜里的烛火随时会熄灭。

　　突然，一道身影出现在盘莲儿身边，一把将她抱起，离开了甬道，这身影的主人却是秦墨。

　　也就在秦墨落地时，他身上的通灵古玉也发出“叮”的一声，碎成了粉末。

　　盘莲儿一把将秦墨推开，道：“谁让你帮我了，我只是想试试通灵古玉在里面会消耗的多快而已。”

　　“我知道你是想试试，不过，来之前我跟船夫说过，我要负责你们的安危。”秦墨认真地说道。

　　盘莲儿张了张嘴，见到秦墨的表情，立即把到嘴边的话咽了回去。

　　几人再次平静下来，看着三条甬道，脸色却不好，谁都知道此时进入深处通灵古玉是不够用了。

　　况且这通灵古玉也未必能够抵挡住古矿深处的那股力量。

　　秦墨是不准备就此放弃的，看向几人时，却发现包爽和黄莺的脸色很不好，只是他们都强撑着没有说话。

　　“如果我们极速冲过甬道的话，到是可以在通灵古玉耗尽之前去深处一探的。”盘雪儿微笑着说道。

　　“你说的到是轻巧，这样的话我们怎么回来？”盘莲儿浇了一盆冷水，“退一万步说，咱们不管那些荒神，可没有古玉的保护在古矿里呆久了修为会被彻底封镇，即便幸运的出去了，也很难恢复！”

　　说完，她看着秦墨，冷道，“山海家的事情就真的这么重要吗？”

　　“很重要。”秦墨坚定的回答道，“如果你们要出去，我现在还是可以护送你们出去的，身上的通灵古玉还是足够返回的吧。”

　　盘莲儿顿时不说话了，盘雪儿想了想说道：“不行，来了就不能半途而废，况且，我也想看看古矿深处到底有什么。”

　　“有要命的东西！”盘莲儿冷道。

　　“要命就要命呗，既然来了，若是不走一遭，日后怕是会遗憾的。”包爽一脸轻松地说道。

　　看他的眼睛时却发现全是凝重，根本没有任何轻松的色彩。

　　“别啰嗦了，既然不要半途而废，就进去闯一闯，我带着包爽，同时拿上三块通灵古玉，疾驰之下的话，足够保护自身了。”黄莺说道。

　　“那就这样愉快的决定了。”盘雪儿突然看向秦墨背后的翅膀，道，“殿下的翅膀速度肯定比我们御空要快许多的。”

　　盘莲儿一听顿时脸色变了，冷道：“我不需要他带着我，我可以跟上你们！”

　　“好，那就把通灵古玉集中起来，只留下几块保身！”秦墨说道。

　　随后，大多数的通灵古玉都被集中到了秦墨三人身上，秦墨抱着盘雪儿一马当先，盘莲儿御空在后，黄莺跟包爽则负责断后。

　　他们选择了最中间的甬道，当他们深入甬道时，立时感觉到一股可怕的压迫感袭来，身上的通灵古玉发出“嗡嗡”的声音，光芒黯淡的速度比之前足足快了两倍。

　　“快看，那是原石，居然是没有任何石阵隐藏的原石！”盘雪儿一脸幸福的躺在秦墨的怀里说道。

　　几人的速度很快，无暇顾及周围情景，但盘雪儿这么一说，还是顺着她指的方向看了过去，却发现无数的原石镶嵌在甬道四周，像是那无尽的星空，亮晶晶的很是好看。

　　“我的个圣皇啊，圣品原石！”包爽轻松的站在剑上，显得十分空闲，“不止一块啊，这么多块，要是取下来不发财了。”

　　秦墨扫了一眼，发现里面确实有很多原石，以他圣级解石者的身份，自然能够看穿这些原石的虚实，因为根本就没有石阵的掩藏。

　　可越是如此，他心底便越是紧张：“看来真的很少有强者进入这里采矿，不然这些原石怎么会丝毫防备都没有！”

　　他们的速度很快，虽然都很心动，可还是没敢贪心去采集这些原石，一旦耽搁很可能就到达不了深处了。

　　在秦墨他们进入中间的甬道后，两道身影紧随而来，他们停留在甬道前，却脸色凝重。

　　“看来，这就是进入那地方的入口了。”这两道身影正是绵曦和百族联盟的那位丘长老。

　　“看来丘长老对这古矿深处了解不少啊。”绵曦笑着道。

　　“你不用套我的话，即便我也不是完全了解里面的情况。”丘长老听出了她的意图，冷笑道，“我觉得到了这里，就没必要跟着他们进去了，只要等他们的通灵古玉用完，不是死在里面，便是被封镇修为，即便走出来也能轻易斩杀！”

　　“此人不能以常理推测，所以我觉得还是深入其中的好！”绵曦反对道。

　　“不可能！”丘长老摇了摇头，道，“没有异变之前我或许还能跟你进去，可异变之后绝对不可能，进去就是找死，我了不想变成荒奴。”

　　扫了绵曦一眼，丘长老冷笑道，“你如果想进去，我到是可以把身上一半的通灵古玉给你，不过，你可别怪我没提醒你！”

　　“丘长老若是愿意把那件东西借给我使用一番，我到是很有信心进去斩他的。”绵曦严肃道。

　　还未等丘长老反对，绵曦接着道，“反正那件东西丘长老也是可以通过秘术召唤回来的，即便我陨落在里面，也不会遗落这宝物的。”

　　丘长老一听，犹豫了一下，冷道：“有你这么尽心尽力的家伙，联盟的那些老东西都应该羞愧致死。”

　　他祭出一物，这是一把扇子，小心翼翼的递给了绵曦，道，“以你的实力，最多能够使用这扇子一次，若是强行使用第二次，我可不敢保证不会把你给吸干了！”

　　绵曦接过扇子，问询了口诀，笑着道：“你放心，这点自知之明我还是有的。”

　　拿走了丘长老一半的通灵古玉，绵曦毫不犹豫的往中央的甬道急驰而去，按照常理最中间的甬道自然是最短的甬道，如果秦墨走的是另外一条，她便能占尽先机，如果他走的是中央的，也能够轻松的追到他。

　　绵曦离去片刻，丘长老突然自言自语道：“你要到何时才肯现身？”

　　空荡荡的甬道里没有任何回应，丘长老也不生气，寻了个舒服的地方，盘坐下来，继续道，“你的隐匿之术确实高明，可是那些荒神不会引动规则波动，我可是元灵族，任何一点规则波动都无法逃过我的探查的！”

　　过了不久，突然一个声音传来，道：“不愧是名声远播的元灵族丘叔伯，看来我的隐匿之术确实还要修炼一番。”

　　丘长老身边突然出现了一个影子，这影子扭曲了一下，随即从地上站了起来，变成了一个浑身遮掩在黑色衣物下的人形异族。

　　丘叔伯确实有些惊讶，因为这影子很近，距离他也不过三丈，这个距离对于一个帝尊巅峰的修为的强者来说，确实不怎么危险。

　　可眼前这位就不同了，他可是号称山海关里年轻一辈的最强者，而且是最善于猎杀的年轻强者。

　　他手中的那把匕首不知道收割了多少闻名的强者，两大阵营的都有，他就像是死亡的化身。


第952章 神级解石者

　　“你跟着他们多久了？”丘叔伯问道。

　　对面的影子时刻保持着警惕，退到了丘叔伯十丈的位置，这个距离对于他来说正好是最好的攻击位置，同样也是最好的防守位置。

　　顿了顿，他开口说道：“从摘下赏金榜任务的那一刻就开始了，这是一个有趣的对手，我从来没见过有一个人族像他这样。”

　　“哦？”丘叔伯有些好奇，道，“他有什么特殊的地方？人族历史上惊才绝艳之辈多得是，不提那八位圣皇，很多人族的经历都要比他宏伟。”

　　“我说的不是经历，而是那种气息。”他顿了顿，似乎在想用什么词来描绘，过一会道，“有时候连我都觉得害怕。”

　　“他知道你一直跟着他？”丘叔伯问道。

　　“不，他并不知道我跟着他，但有好几次我想动手的时候都忍住了，他给我一种很危险的感觉，你知道，行走在黑暗中的刺客只有一次出手的机会。”他平静地说道。

　　“夜魔不找你当徒弟真是可惜了。”丘叔伯笑了笑，不知道是在讽刺还是在赞赏。

　　“夜魔？”他冷冷的一笑，道，“夜魔不过是个在人梦里作祟的家伙，而我凭借的是实力！”

　　丘叔伯一愣，却没有反驳，如果这世上有一个刺客能够跟夜魔比肩的话，那就是眼前这个号称“死亡化身”的强者了。

　　不过，夜魔的实力远比他强大，但是夜魔是夜的规则里诞生出来的，他始终闭着眼睛，传说有一天夜魔睁开眼睛时，整个玄黄宇宙都会陷入黑暗，没有任何光会存在，人们都将陷入梦魇之中。

　　丘叔伯不反驳，在同级别很难说夜魔能够杀得了眼前这位，甚至是眼前这位杀了夜魔都是有可能的。

　　“你准备跟我一起等在这里，还是跟绵曦那个蠢女人一起进去找死？”丘叔伯突然问道。

　　“首先，她并不蠢。”他反驳道，“还有，她也不会死，星族圣女有三千化身，死掉几个只不过不能圆满而已，但如果有一日这众星复苏的话，她将是世间最恐怖的强者，怕是直追人族圣皇了。”

　　“哼，自从人族第二纪元后，星族便彻底没落了，想当初星空的力量是多么伟大，而现在呢？只剩下寥寥的几颗星辰。”丘叔伯有些不屑。

　　“呵呵。”他笑了笑却并没有反驳，在玄黄大陆可以看到的星空并不是以前的星空了，真正的星空已经在第二纪元是陨落。

　　曾经十大王族中最强的星族已经彻底沦为了历史，茶余饭后的一些谈资。

　　“出去的路已经被道主封锁了。”他突然开口说道，“所以，如果不改变一些东西的话，我们都要死在这里。”

　　“道主！”丘叔伯脸色一变。

　　正要询问什么，那影子已经消失，他只能感应到对方进入了中央的那条甬道，速度非常快，但过了一会，这规则波动便消失的无影无踪。

　　甬道中，秦墨几人的速度突然缓慢了起来，中间的盘莲儿起初还能跟上他们的速度，但后来就越来越慢。

　　包爽本来想说什么，被黄莺一瞪，便咽了回去，到是被秦墨抱着的盘雪儿见到速度越来越慢，埋怨道：“姐姐，你这样下去，我们都会被你拖累的。”

　　“呸。”盘莲儿啜了一口，香汗淋漓道，“你从小到大拖累我的时候还少吗？没良心的东西。”

　　“嘻嘻。”盘雪儿吐了吐舌头，道，“可我拖累你没要命啊，你拖累我们可是要命的啊，要不，姐姐就委屈一下，让殿下带着你？”

　　“休想！”盘莲儿毫不犹豫的拒绝道。

　　行了一段距离，见到盘莲儿速度越来越慢，秦墨突然停了下来，他身形一闪，来到了盘莲儿身边。

　　“你要做什……”那个“么”字还没说出口，便被秦墨一把抱住了腰肢，身形一闪便继续往前去了。

　　看到这香艳的一幕，包爽一脸羡慕道：“妈的蛋，这家伙的桃花运怎么这么好啊，怎么就不是我呢。”

　　说话间，包爽的手不由的往黄莺的小腹伸了过去想要抱住他，还没贴近，就感觉到一股强烈的杀机传来，黄莺冷冷地说道：“你敢碰我一下，我把你的咸猪手砍下来！”

　　包爽身上一寒，立即缩了回来，灿笑道：“反正迟早的事情，媳妇你何必……”

　　他还没说完，那股杀机再次袭来，赶紧闭上了嘴，只是看着秦墨抱着两个大美女，羡慕的快流口水了：“你说，都灵殿下要是知道他在外面左拥右抱，会不会不嫁给他了？”

　　“你再敢废话这么多，信不信我把你踹下去！”黄莺没好气地说道。

　　包爽立即浑身一哆嗦，他身上可没几块通灵古玉，真要被踹下去，肯定会被那些觊觎的眼睛给分食掉。

　　盘莲儿挣扎了几下，发现没能挣开，便放弃了，她尽量不去看秦墨的脸，可那种贴近的感觉，却是此生都没有出现过，心像是要跳出来一样，脸红得发烫。

　　“姐姐感觉好不好？”另外一边的盘雪儿嬉笑地说道，“殿下的手臂可是我见过最有力的手臂了，哎呀，真是可惜了，我要是早认识殿下就好了，不然就没有都灵殿下什么事了。”

　　盘莲儿不说话，连眼睛都没睁开，但明显浑身颤抖了一下，但她一听到都灵殿下时，脸色不由一变，心底生出一股不服气的感觉来。

　　秦墨很是无语，虽然抱着两个大美女，此时的情形却不容他来做什么。

　　突然，甬道开始变得越来越宽，好像一个大喇叭一样，到了尽头，秦墨缓缓的放慢了速度。

　　盘雪儿挣扎了一下，秦墨这才反应过来，把她放了下来，而盘莲儿却还闭着眼睛，不知道发生了什么情况。

　　“姐姐，到了，我们到了，你舍不得离开殿下的怀抱了吗？”盘雪儿娇笑道，也就她能在这鬼地方笑得出来。

　　盘莲儿立即反应了过来，睁开眼睛才发现几人都停了下来，秦墨正看着她，眼神很是古怪。

　　“放开我。”盘莲儿说道。

　　秦墨毫不犹豫的松开了手，猝不及防的盘莲儿立即摔在了地上，很是不可思议的看了秦墨一眼，气的直跳脚。

　　“这是，这是，无尽星空吗？”包爽抬着头，甬道的尽头是一片广阔的空间，灰蒙蒙的，却不阻碍视线。

　　穹顶之上星罗棋布，一望无际，好像到了玄黄大陆一般，这些星星都透着强大的生命气息，好像活着一样。

　　“这不是星空，这是原石，全都是圣级原石！”一个声音突然从远处传来。

　　几人吓的一跳，顺着声音看了过去，只见一名鹤发白须的老者盘坐在蒲团上，他的身旁有一块石碑，但石碑上却什么都没写，又好像是岁月的风霜把上面的字迹抹去。

　　“他身上没有通灵古玉！”包爽惊讶地说道。

　　这一提醒，几人这才反应过来，因为老者身上没有散发着通灵古玉的光，可是那股冥冥中的力量却存在，只是没能侵蚀到他身上，十分古怪。

　　“有灵智的荒神吗？”盘莲儿退后了一步，脸上全是忌惮之色，理智告诉她这种地方出现的任何一种东西都很可怕。

　　“不是荒神，他是一位神级解石者！”秦墨平静地说道，这到不是他探查出来的，而是一尘子感应到后告诉他的。

　　“神级解石者！”盘莲儿突然想到了什么，说道，“您就是解石者工会的孙月星前辈？”

　　“不错，我就是孙月星。”老者闭着眼睛回道。

　　“传说果然是真的，解石者是可以抵抗那股力量的，不过，在深处怕也只有前辈这样的存在才能够抵御吧。”盘莲儿松了一口气，但这位神级解石者并不是人族，而是异族。

　　但是，孙月星跟百族联盟的异族不一样，自从他进入到神级解石者的位列后，便宣布不参与百族与人族的战争，也就是保持中立。

　　当时这件事轰动了整个山海关，百族联盟甚至派遣强者过来质问过他，只是后来却不了了之了。

　　“你们不是也走到这里了吗？真是让老夫吃惊。”孙月星从始至终都没有睁开眼睛，但几人却能感觉到一股淡淡的力量在打量着他们，若是灵觉不强很难发现。

　　包爽到不在乎什么神级解石者，他打量着穹顶，问道：“都是圣级原石吗？我的个圣皇，这要是全部弄回去，一个纪元都用不完吧。”

　　“除了圣级原石之外，还有神级原石。”孙月星说道，“不过，想要弄到原石很容易，但要想带出去却很难。”

　　“你就是为了原石进来的吗？”秦墨问道。

　　孙月星一听，突然睁开眼睛，这是一双空洞的眼眶，因为里面没有眼珠子，可是当他睁开眼睛时，秦墨感觉自己浑身不自在，好像被看透了似的。

　　也就在那一瞬间，蓑衣里的火焰突然一震，那股被看透的感觉立即消失的无影无踪。

　　孙月星有些意外，他闭上眼睛，笑了笑，道：“年纪轻轻，便有如此解石天赋，进阶神级指日可待了。”

　　“你还没回答我的问题呢。”秦墨说道。

　　“不，我不是为了原石来的，神级原石在世人眼里很可贵，可对于我来说，却不值得冒这么大的风险。”孙月星顿了顿，又道，“我来的目的和你一样，只不过，你是为了查山海家的事情，我是想知道为何所有的原石都聚集在这里，这里除了神级原石之外，是否还有更高级的原石。”

　　“神级原石都不是最高级的原石吗？”包爽一脸吃惊。

　　“境界之上，总还有更高的境界，没有到达我的境界，你是无法体会那种感觉的。”孙月星说道。

　　“哦，那你为什么不去寻你原石？”秦墨问道。

　　“我在等你。”这句话很平静，但语气有些激动，尽管只是一瞬间，还是被秦墨捕捉到了。

　　“等我，我一个圣级解石者能帮你什么忙？”秦墨问道。


第953章 石碑

　　“这个家伙比冬雷还要厉害很多。”一道声音传入秦墨的识海，正是一尘子。

　　秦墨不动声色，孙月星顿了顿说道：“我听说你跟山海家的后人有故，所以，你应该能够跨越这块石碑到达里面。”

　　他指了指那块没有字迹的石碑，几人都看了过去，从一开始他们注意到了那块石碑，可看到孙月星时，不由自主的便忽略掉了，又有什么能够比得上一位不需要通灵古玉，却可以在里面古矿深处生存的神级解石者还值得注意呢？

　　此时打量这块石碑，却发现周围萦绕着一圈圈的匹练，就像被风吹起来了一样，还在不断拂动。

　　石碑本身看不出什么古怪来，可有了这一圈圈的匹练就完全不一样了。

　　见众人看的起劲，孙月星说道：“以这个石碑为界，通往的是神级原石所在的区域里，不同于圣级原石，这里的神级原石却是有石阵存在的。”

　　“连前辈都跨越不了石碑吗？”盘莲儿有些惊奇，孙月星是山海关里的一个传奇，虽然以解石为主，可他的实力却深不可测。

　　孙月星笑了笑，突然站了起来：“不然老朽就不会在这里等他了。”

　　“哦，你怎么知道我一定会来？”秦墨奇怪道。

　　“你在天通铺发布了任务，自然就会来这里。”孙月星微笑道，“不然你又何必发布那个任务呢。”

　　秦墨立即明白了过来，他缓缓的走了过去，到了十丈处，却停了下来，又问道：“你又是如何确定我一定能够跨越石碑，还有，跨越石碑会有什么危险？”

　　“我并不确定，但你既然敢来，就一定有些把握才是，不然你来这里作甚？”孙月星笑着说道。

　　“那你错了，我来之前根本不了解这里有什么，异变之后甚至连能不能回去还不知道呢。”秦墨说道。

　　“你若是能够通过这里，我保你出去。”孙月星严肃地说道，“那股邪异的力量虽然庞大，可老朽还是能够阻挡一二的。”

　　谁也不怀疑他有这个能力，毕竟是神级解石者，可几人都很警惕。

　　沉默了片刻，秦墨做出了决定：“那我姑且一试，不过，你除了保护我之外，还得保护他们！”

　　孙月星扫了包爽几人一眼，点了点头，道：“没问题。”

　　他指了指石碑，道，“把你的手按在石碑上，不要进行任何的防护，连通灵古玉都不要用，若是你是可以跨越的人，石碑便不会对你造成伤害，如果你不是……”

　　孙月星笑了笑，道，“这种事情总会有些风险，不会致命就是了。”

　　秦墨点了点头，走到石碑旁边，把通灵古玉收了起来，也就在那刹那间，一股阴冷的气息侵入了他的身体，气血流淌变得缓慢，好像被冻住了似的，更可怕的是秦墨感觉到这股阴寒的气息像是活着一般。

　　不到片刻，他便感觉实力降低了很大的层次，神魂也受到了侵袭，只不过他的神魂足够强大，却没有造成什么伤害。

　　“按住石碑！”孙月星提醒道。

　　秦墨没有犹豫，手立即按在了石碑上，那股滚滚的寒流立即从他的身体退去，转瞬间消失的无影无踪。

　　突然间，穹顶亮起了炽烈的光芒，十分的刺眼，紧跟着一股磅礴的压迫感从穹顶传来，好像所有的原石都活了一样，瞪着眼睛看着秦墨。

　　包爽几人面色发怵，一块圣级原石的力量足够强大，这可是好几万的圣品原石同时释放出光芒来。

　　那股压迫感，就好像心头压着一块大石头，变得越来越重，胸闷的想要吐血。

　　孙月星看着穹顶的奇景，那空洞的眼神中居然放出了光芒，不知道是反射出来的，还是自主释放出来。

　　“石阵居然复苏了，你果真是那个可以通过石碑的人，哈哈哈哈哈……”爽朗的笑声传来，孙月星抬起了手，一股玄奥的力量自他手中释放而出。

　　原石释放出的光芒竟然在他的手中跳动，好像活着的生命，显得十分亲昵。

　　包爽皱起了眉头，他看着秦墨，却发现在秦墨手按住石碑后，他就一直沉寂不动，好像一尊活的雕塑。

　　“殿下不会有事吧！”盘雪儿担忧地说道。

　　“他不会有事，也许还会有他的机缘。”孙月星突然低下头扫了他们一眼，道，“老朽说了，只要他是那个人，我就会保他无碍。”

　　见到几人还是很担忧，盘莲儿说道：“前辈是遵守承诺的人，放心吧，况且，即便不放心，又能怎样。”

　　三人无言以对，不约而同的看向秦墨，心底不知祈祷着什么。

　　秦墨此时的感受完全不一样，当按住石碑时，生出一股强烈的亲切感，这种感觉就好像他见到了山海岳一样。

　　但他没有想到，他的神魂却不由自主的飘离了身体，他看到了脸上担忧的包爽几人，看到了大笑的孙月星，但是连孙月星都看不到他。

　　不神魂便越飘越高，就好像有什么东西在吸引着他，这一刻的感觉跟他灌顶时得到神魂观苍穹的机会十分相似。

　　神魂甚至有些不受控制，直到穹顶之上，触碰到那些原石，这才停留了下来，当那些光穿透神魂时，秦墨感觉好像被什么柔软的东西抚摸着，十分的奇妙。

　　突然间，一股强烈的危机感传来，秦墨神念扫了过去，立时感觉到在光芒的照射不到的地方，潜藏着一道道阴冷的气息。

　　“荒神！”秦墨缓缓的朝那阴冷的地方飘了过去，当他触及到那片黑暗时，连神魂都不由的哆嗦了起来。

　　他看到了一双双眼睛，散发着绿光的眼睛，却看不到身形，但出奇的是这绿光却没能刺破黑暗，好像被黑暗包裹着似的。

　　从这眼睛中，秦墨看到了恐惧，它们好像在恐惧什么东西，当秦墨的神魂靠近时，这些眼睛不断的后退。

　　“他们似乎看不到我，却能够感知到我的神魂，可为什么他们会畏惧我的神魂？”秦墨生出了一个奇怪的想法。

　　仔细的打量了许久，他发现这些荒神只是存在于原石光芒照射不到的黑暗地带，而且实力都很恐怖。

　　秦墨正准备仔细查看一番，突然，在那黑暗的深处传来“唳”的一声，音波辐射而过，神魂立时颤抖起来，好像要撕裂了一般。

　　在黑暗中，出现了一道两道紫色的光，环绕在绿光之间，当这紫色的光出现时，周围绿色的光立即开始散开。

　　秦墨突然生出了一股强烈危机感来，可是神魂却不听使唤，好像被什么定住了一样，动弹不得。

　　包爽几人也被这“唳”的身影所震慑，刺穿了耳膜，直达神魂，发自内心的恐惧起来。

　　孙月星眉头一皱，他看向了秦墨所在的位置，冷冷地笑道：“这东西竟然出现了，看来他比我想象的要重要很多。”

　　说完，孙月星看向了按着石碑的秦墨，似乎在是思考什么，眼中释放出一缕精光，只是眨眼间消失的无影无踪。

　　秦墨的神魂颤抖不止，有一种恐惧是发自内心，但眼前这种恐惧却是来自神魂，那紫色的光越靠越近，这同样是一双眼睛，扫过了秦墨的神魂。

　　“呼”一股风迎面吹来，像是在呼吸，却透着一股磅礴的生命气息，秦墨感觉到有什么东西靠近到了他的神魂。

　　眼前流光一闪，突然那紫光浮现在秦墨面前，只有不到一尺的距离，这确实是一双眼睛，却是一双可以看透一切，那光是智慧的光，是古老的光，好像存在了无数个纪元一般。

　　渐渐的，紫光的主人出现了，它浑身斑驳，像是梅花鹿的花纹，背脊上长着一排蓝色透明的触角。

　　它的身体也是半透明的，那散发的着光的触角突然伸长，缓慢的在秦墨神魂上抚弄着，那种感觉跟刚才十分相似，只是比起刚才更加愉悦，让人想要沉沉的睡去，再也不醒来了。

　　不知过去了多久，那触手突然缓缓的离开，身躯也慢慢的消失，只剩下那一双紫色的眼睛，化作两团光，就像来时一样，慢慢的退去了。

　　如果神魂有汗的话，秦墨肯定已经满头大汗了，这神秘的生灵能够触碰到他的神魂，同样也可以毁灭他的神魂，只是一个意念的问题。

　　神魂缓缓的离开了黑暗的区域，不断的往前飘去，越过了石碑的那条界限，灰蒙蒙的大地上，原石闪耀着灿烂的光芒，就像是无尽的星海，美伦美幻。

　　但是在每一片光芒所触及不到的黑暗抵挡，就有无数的荒神存在，只是眼睛看不到他们而已。

　　不知道飘了多久，秦墨感觉自己的神魂就像是大海上的一片孤舟，随风摇曳，不知道什么时候才能到达彼岸。

　　突然，远处出现了与圣级原石不一样的光，无数的圣级原石形成了一个巨大的旋窝，拱卫着一块龙型的石头。

　　盘卧在圣级原石的中央，透着一股强大的压迫感，让人不由自主的想要顶礼膜拜。

　　秦神魂不敢靠近，也没有靠近，而是远远的避过了这股旋窝，避开了那强烈的压迫感，往远处而去。

　　让他惊讶的是，这种旋窝不仅仅只有一个，而是数十个之多，就像是星璇一样，每一个旋涡中都有一块神级原石压阵。


第954章 星璇

　　神魂像是受到了什么召唤，目的并不在那些可怕的神级原石身上，而是在这巨大空间的深处。

　　随着时间的过去，秦墨突然看到远处出现了一面刺眼的墙，而在看到这面墙后，秦墨突然明白神魂是受到了什么召唤了。

　　正当他想要靠近那面墙时，突然神魂一震，自身后传来一股庞大的吸力，将带了回去，眼前便只剩下了极速掠过的影子。

　　按着石碑的秦墨身体突然颤抖了起来，包爽正要上前，孙月星一拂袖，道：“不要妄动，既然他能够靠这石碑唤醒石阵，自然就不会受到伤害。”

　　包爽有些不甘心，可他发现眼前这个家伙竟然无形的便将他镇压住了，虽然还有手段没有施展，可在孙月星似乎也没有太多用处。

　　也就在此时，秦墨的身体突然停止了颤抖，他深吸了一口气，缓缓的睁开眼睛道：“真好像是做梦一样。”

　　“你看到了什么？”孙月星好奇的问道。

　　“石阵，很多的石阵，有无数圣级原石组成的旋窝，其中有神级原石。”秦墨说道。

　　“那是星璇石阵，也是这世间最厉害的石阵，比起阵势最顶级的阵法不但不弱，反而要强上数倍。”孙月星知道秦墨隐瞒了一些东西，却没有追问，“我们要通过这里，必须经过那些石阵。”

　　秦墨回过头把几人唤了过来，在孙月星的掩盖下，那股侵蚀的力量立即消失的大半之多，感觉就像初入古矿。

　　见到几人好奇，孙月星平静道：“除非我能再进阶到更高的一个层次，否则也无法隔绝这里所有的力量，但有我的帮助，你们便可以安全离开了。”

　　几人面面相觑，但孙月星说的很多，侵蚀的力量只有出入古矿时那么大，每人一块通灵古玉都足够出去了。

　　“我们走吧。”秦墨说道。

　　闻言，孙月星摇了摇头，道：“仅仅是我们很难进入这空间的深处，还需要等两个人过来，你可能不喜欢他们。”

　　秦墨立即想到了绵曦，脸色不由一变：“是星族的圣女对吧？”

　　“你们或许是敌人，但在这里你们必须合作，否则别说进去，就连老朽都不敢保证能够带你们出去。”孙月星笑着道。

　　几人都看向了秦墨，他们都知道秦墨从来不喜欢跟异族为伍，对异族下手更是狠辣至极。

　　虽然有例外的时候，可绵曦绝对不在这里例外中。

　　顿了顿，秦墨笑着说道：“那就听你的。”

　　包爽几人都是吃惊，正要说什么，孙月星却笑着对那甬道的出口说道：“你看，他都同意了，你还不现身吗？”

　　几人立时吃惊的看向甬道口，只有秦墨一脸平静，似乎早知道了什么一样，不一会儿，一名全身包裹在黑袍下女子出现在他面前。

　　“闻名不如一见。”黑袍女子走上前，到了十丈处，却停了下来，拱手道，“星族绵曦，见过孙月星前辈。”

　　“免了吧。”孙月星微微颔首。

　　盘莲儿和盘雪儿对绵曦到没什么敌意，只要不是在战场上兵戎相见就行，可黄莺跟包爽却对绵曦恨的牙痒痒。

　　当初要不是秦墨机灵，估计他们就得折戟沙场，饮恨山海关了。

　　“真是冤家路窄！”秦墨平静说道。

　　“可惜每次都是你赢了我。”绵曦很不痛快的模样，转而又笑道，“不过，这次就不一定了。”

　　秦墨正想说什么，孙月星突然说道：“到是巧了，这位也到了。”

　　他刚一说完，几人不约而同的看向了甬道的出口，却不见任何人出来，连一丝元气的波动都不存在。

　　突然绵曦身上亮起了刺眼的星光，惹的几人都是警惕，她开口说道：“你若是敢挥动的你刀，我绝对让你后悔！”

　　“星族圣女三千分身，我自然不敢对你下手，还真是难缠的很。”一个阴冷的声音出现，就像是冰窖里最寒冷的冰。

　　随后，一名人形异族出现，他身穿近身衣，面罩遮住大半的脸庞只露出一双乌黑的眼睛，闪烁着寒光，与他对视的时候，总感觉十分刺眼。

　　他手中握着一把匕首，这匕首距离绵曦的脖子只有不到一寸的距离，那娇嫩的肌肤在那寒光闪闪的刀刃，显得十分脆弱。

　　“死亡化身！”盘莲儿浑身一寒，想起了山海关里的那个异族传说。

　　即便不知道这名异族的来历，可能够轻易的接近星族圣女，让包爽三人都不由的后背一凉。

　　那异族转过身来，扫了在场的人一眼，却直接忽略了包爽等人，只是在秦墨身上停留了片刻，随即收回匕首，退开到绵曦十丈之外，对孙月星拱手一礼，道：“天元，见过前辈。”

　　“你可愿意跟我一起入古矿深处一探？”孙月星微微颔首道。

　　“没有前辈，想出去都难，况且这荒神古矿深处向来神秘，谁不想进入其中一观呢。”唤作天元的异族说道。

　　“如此便好。”孙月星点了点头，道，“人集齐了，现在可以出发了。”

　　他一抬手，天元跟绵曦都被护在了他周身，但天元始终与在在场的人保持着十丈的距离，到是绵曦很不客气的走到孙月星身边，像是在向秦墨示威一样。

　　几人越过石碑，立即一股可怕的压迫感传来，除了孙月星之外，他们的脸色都不好。

　　“石阵的力量开始发挥了，这才是外围而已。”孙月星提醒了一句。

　　每个人的表情都不一样，秦墨心底有些奇怪，因为他的神魂经过这里时，并没有这么大的压迫感。

　　“看来神魂可以隔绝大部分的压力，肉身却不行。”秦墨心底嘀咕了一句，随即对几人传音道，“你们尽量的挨在我身边，距离那个家伙远一点！”

　　他说的那个家伙，自然是天元了。

　　进入第一个石阵组成的星璇时，众人才发现在石碑之外看到的那些圣级原石实在不值一提。

　　原石组成的星璇就像是有一股魔力似的，只要稍微看久一些，就好像神魂都会被拉扯进去。

　　突然，走在前方的孙月星停下了脚步，他回过头，对绵曦说：“这星璇是按照你星族的阵列布置的，你有办法隔绝其中的一些力量吧。”

　　“隔绝所有的力量自然不可能，但要隔绝少部分的力量还是可以的。”绵曦点了点头说道。

　　“那就看你的了。”孙月星道。

　　绵曦不说话，她突然抬起头，望向了天空，身上突然勃发出柔和的星光，这光芒与穹顶的星璇遥相呼应。

　　之前他们还感觉不出来，但绵曦这么一影响，立时发觉这穹顶的星璇其实是在转动，而此时变得慢了许多。

　　随着星璇转动的速度变慢，他们感受到的压力也小了一半多，几人看着绵曦，这才明白为何孙月星一定要叫上她了。

　　到是跟绵曦多次交战的秦墨并不意外，这个星族圣女能够在他手中逃走这么多次，显然不是一句偶然说得清的。

　　“我只能做到这么多，剩下的还得靠前辈。”绵曦微微一笑，显然还留有余力。

　　孙月星点了点头，道：“这样差不多够了，经过星璇的核心时，大家小心一些就好了。”

　　随后几人继续往前，越往星璇的深处，压力便不断的增大，到了星璇的中央处，秦墨感觉就好像在面对当时的黄金巨猿分身，几乎毫无抵抗力。

　　“金龙原石！”盘莲儿看到核心那龙型的原石，眼中放光，但只是瞬间，便化作了忌惮。

　　“神级原石的石阵一般都是裸露在外的，其外形跟本体没有太多的区别，但要想破开石阵，却难之又难，我进阶神级解石者时解开的神级原石，足足花了老朽三十年的时间，期间数次差点被原石反噬。”孙月星一边带路一边说道，“好在，解开的原石里，存在的并不是活物。”

　　“原石里有活物存在吗？”包爽一脸惊讶。

　　“原石乃造化奇迹，其中封镇活物并不稀奇，神级原石里若是封镇活物的话，必然是人皇级的存在。”孙月星笑着说道。

　　“寿元呢？”秦墨问道，这也是他最关心的一个问题。

　　“寿元并不阻碍其中封镇的活物。”孙月星似乎知道秦墨想问什么，继续道，“所以，才是造化奇迹，只不过，里面即便有活物，经历了无数的岁月，也会彻底失去之前的意志，当解石者解开原石，对于里面的东西来说，都是一个新生。”

　　“就好像蛋一样对吗？”包爽笑着问道，“那岂不是说第一眼见到的东西，就是它最亲近的东西咯？”

　　孙月星没有回答，此时他们刚好走过了星璇的核心区域，压力小了很多，又走了一段路，才继续道：“那不一定，有些天生顽劣的活物，是根据解石者的实力来判断的，你若是虚弱不堪，它很有可能直接把你吞了，作为它重生的一顿美餐，但你若是强大无匹，又能给它找到食物的话，就不一样了。”

　　“搞半天是个白眼狼啊。”黄莺不屑地说道，“这样解出来也是个祸害，还不如直接掐死了得。”

　　其余几人也是同样的表情，但孙月星和秦墨却不以为然，两人同为解石者，自然知道一些控制原石内生灵的办法。

　　秦墨就解出过鸿蒙古蚕，到现在养的好好的，虽然还远没有达到化蝶的程度，但有些时候还是能帮上他一些忙的。

　　“又是一个星璇！”盘莲儿一脸苦涩的看着远处，他们刚走出一个星璇的范围，又进入了另外一个星璇。


第955章 采集神石

　　走过七八个星璇后，他们停下来休息了一下，几人脸色都不好，尽管压力给隔绝了一些，但抵抗压力时，消耗了许多元气。

　　他们迈入下一个星璇时，孙月星突然停了下来，他抬起头，几人也跟着他抬起头，包爽惊讶地说道：“这个星璇的压力好像小很多！”

　　“不是小很多，至少小了一半！”黄莺补充道。

　　“前辈，这是怎么回事？”盘莲儿看向孙月星问道。

　　“星璇的威力跟石阵有关系，这个石阵明显连接不畅，所以压力会小一些。”孙月星解释道。

　　“这么说来，我们是不是可以尝试采集上面的圣级原石？”盘雪儿惊喜地说道。

　　几人都看向了孙月星，谁也不会对神级原石抱有期望，那根本不是他们现在的实力所能碰触的。

　　进入古矿这么久，他们一路不知道看到了多少圣级原石，却没有采集一块，这不是他们不想，而是根本不敢去采集。

　　现在有孙月星在，自然不用担心通灵古玉的消耗问题，加上这石阵不畅，他们采集是有机会的。

　　“上万的圣级原石，我们不需要采集太多，一人能够采集一两块就足够了。”绵曦提议说道。

　　沉默片刻，孙月星突然看向了星璇的核心，那是一块金色原石，散发着灿烂的金光，看起来就像是一颗放大的金蛋。

　　几人都是一惊，明白了孙月星的意思，这位神级解石者的目的却不是那些圣级原石，而是这星璇核心的神级原石。

　　“你们助我采集这块神级原石，我可让你们一人得到十块圣级原石，并且亲自为你们解开。”孙月星说道。

　　圣级原石在外界极为罕见，也就是在这荒神古矿里才会琳琅满目的到处都是，但那荒神以及侵蚀的力量却不是几人能够抵挡的。

　　更何况孙月星之前还说了，采集原石容易，要带出去很难，这显然是会被那些荒神攻击的。

　　但是，十块圣级原石却让他们都心动了。

　　“前辈有多大的把握采集这块神级原石？”绵曦突然问道。

　　“石阵的威力减弱，以前最多只有一成的把握，有你们的帮助有三成的把握，不过现在却至少有五成以上的把握。”孙月星自信说道。

　　“才五成啊。”包爽一脸蔫了的表情，“万一出点问题，我们岂不是都得葬送在这里？”

　　“如果来此就是为了看看，又何必过来。”十丈外，一言不发的天元开口说道。

　　“我们就是来看看的。”黄莺紧接着回道。

　　“对，对，对，我们就是来看看，你咬我啊。”包爽得意地回道。

　　天元阴沉一笑，却没有跟他们拌嘴，但仅仅是一个笑容，就让两人寒毛直竖，“死亡化身”的称号可不是白叫的。

　　“五成的把握已经很高了。”孙月星说道，“想当初老朽进阶神级解石者时，也不过只有三成的把握而已，不过那是在另外一个古矿里，危险远远没有这么大。”

　　“前辈有五成的把握到是足够了，不过，原石的分配有些不合理。”绵曦突然说道。

　　“哦，你想分一些神级原石吗？”孙月星笑着问道。

　　“那到不是，即便前辈给我神级原石，我也解不开，最后还得来求前辈，但是……”绵曦扫了几人一眼，道，“从刚才到现在，除了秦墨之外，所有人都没出力，反到是我和前辈一直影响星璇的运转，他们凭什么可以得到十块呢？”

　　此言一出，包爽几人脸色立即一变，这就是在骂他们是废物，根本没有资格得到原石。

　　“你很厉害吗？有本事我们比过啊！”盘莲儿冷着脸说道。

　　绵曦轻蔑的扫了她一眼，笑道：“盘古之体确实厉害，不过，你比起我差远了！”

　　盘莲儿怒极反笑，道：“那就比啊，老娘打不死你！”

　　绵曦笑而不语，但她看着孙月星意思很明白，如果这样分配，她绝对不会干的。

　　“你觉得怎么分配的好？”孙月星问道。

　　“出力的人分不出力的九成，最多给他们一人一块。”绵曦微笑着说道。

　　几人怒视着绵曦，正要开口，孙月星摆了摆手，道：“确实是要凭本事来获取报酬，你们如果帮不上忙的话，分配一样，确实不公平。”

　　“她的分配方法，我是不赞同的。”秦墨笑了笑，道，“前辈说一个分配的方法如何？”

　　见到秦墨把皮球踢给了他，孙月星想了想，说道：“这样，你们在这个过程中，也做一些事情，每人分五块，剩下的五块，分给出力的人，如何？”

　　不等几人反驳，秦墨点了点头，道：“那就一言为定了。”

　　绵曦还想说什么，孙月星却打断了她，道：“便给老夫一个面子，你看如何？”

　　“前辈的面子，不敢不给。”绵曦也偃旗息鼓了。

　　见到包爽几人还是不满，秦墨暗中传音道：“省点力气，现在让他们多拿点，出去的时候，从他们身上拿。”

　　他们脸上的不满立即消失了，显然没想到秦墨竟然打着这样的主意。

　　顿了顿，孙月星继续说道：“老朽若是没看错，这神级原石里，应该封镇着一种生灵，很强大的生灵。”

　　见几人吃惊，孙月星又补充道，“当然，没有任何一个解石者能够判断完全准确，老夫也是会出错的。”

　　秦墨点了点头，示意他继续。

　　“等一会，你来辅助我，切断神级原石与星璇的连接。”孙月星指了指天元，问道，“有问题吗？”

　　“前辈只要能够找到阵眼，我自然是没有问题的。”天元阴沉地说道。

　　“好。”他看向绵曦，说道，“你全力以赴，在神级原石切断的瞬间，运转星璇。”

　　绵曦皱起眉头，说道：“以我代替神级原石运转是没有问题，可即便我全力以赴，也最多只能坚持半刻左右！”

　　“半刻？”孙月星点了点头，笑道，“够了。”

　　说完，他看向了秦墨，道，“你是圣级解石者，采集那些圣级原石应该没有问题吧？”

　　“不是解石，自然浪费不了太多的时间。”秦墨说道。

　　“好，一旦绵曦控制了石阵，你立即按照我指引的方位，采取出七十块圣级原石出来，记住，一定要按照老朽的指定的方位，不能有任何差错！”孙月星凝重地说道。

　　“只要位置没有错，自然是不会有问题的。”秦墨点了点头。

　　“那我呢？”包爽凑上前问道。

　　出力的人能拿十块，不出力的只能拿五块，虽然秦墨说等会出去的时候在绵曦他们身上拿，可万一绵曦跑了呢？

　　包爽几人自然想先拿到手，出点力自然也是没有问题的。

　　孙月星摇了摇头，道：“你们警戒周围即可。”

　　包爽顿时脸色一黯，说是警戒，可其实是用不着他们，只不过说的好听一些而已。

　　到是盘莲儿和盘雪儿乐得自在，黄莺也没准备出手，瞪了沮丧的包爽一眼，便在地上盘坐了起来。

　　孙月星观察了石阵很久，过了一会，他突然御空而起，缓缓的飘向了星璇的核心处，距离千丈时，停顿了下来，盘坐在虚空，道：“我不希望出什么差错，若是在采集原石的时候有人乱来，别怪老朽撕毁之前的约定！”

　　这不但是在警告绵曦两人，同样也是在警告秦墨等人，本来暗中打着小算盘的盘莲儿立即收起了小九九。

　　“你跟我上来！”孙月星指了指天元。

　　天元御空，来到了孙月星前方，两人不知道说了什么话，当孙月星抬起手时，整个星璇突然黯淡了起来，光芒变得越来越弱，那股磅礴的压力也渐渐的消失，若不是看到隔壁的星璇，他们还以为身在玄黄大陆了。

　　几人敬畏的同时，也都收起了心底的那点小心思，在这样以为传说的神级解石者面前乱来，跟找死没什么区别。

　　秦墨心底也是吃惊，这时候一个声音传入他的识海，道：“他的实力比我想象中的可怕，冬雷完全不如他啊。”

　　“你呢，你比他差多少？”秦墨问道。

　　“我全盛时期，都比不过冬雷，你说怎么可能比得上他，差了太多了。”这声音的主人正是一尘子，“他的解石术，已经臻至化境，恐怕真能够突破神级的桎梏！”

　　神级解石者，那在青古就是解石大师，但在山海关显然并不是顶峰，连秦墨都很好奇，神级之上的境界又是什么。

　　“你觉得他的身体怎么样？”秦墨突然问道。

　　“你……”一尘子有些惊讶，转而激动地说道，“你不会是想打他的主意吧，他好像并没有对你下手的意思，我劝你还是收起小心思，解石者的实力虽然不如修士，但到达一定程度的解石者可以运用规则。”

　　“我当然知道，但是你说他不会对我下手，那就不一定了。”秦墨笑着道，“我之前答应过你，会给你找一具肉身，如果他对我下手，我觉得这具肉身很适合你，毕竟你之前的境界也是神级。”

　　“青古世界的局限，只能有一位解石大师，可在这里却不一样，这是一个宏伟的天地，并不局限于一位解石大师。”秦墨说道。

　　一尘子突然沉默了，这是一个巨大的诱惑，他一路走来都不敢轻举妄动，就是担心被孙月星发现。

　　现在要打孙月星的主意，显然他出力比较多，搞不好就是魂飞魄散的下场。

　　“那就这么说定了！”一尘子最终还是没能抵挡住这个诱惑。


第956章 空之境界

　　突然间，整个星璇一震，自中央那金蛋中荡起一圈圈的波纹，那刚刚黯淡的光芒在这波纹下，绽放炽烈的光来。

　　比之前强大一倍的压力降临，几人心底像是被压着一块大石头一样，憋闷吐血。

　　孙月星衣服凛冽，面目涨红，他大喊道：“就是现在，快快取代这神级原石！”

　　他身边的天元很是不济，浑身不由自主的颤抖了起来，听到孙月星的话，绵曦却没有立即动作，而是看了看身边的秦墨，见他目光平静，这才开始动手。

　　她身上的衣物像彩带一样飘动着，无数的符文闪动，一股磅礴的星力释放而出，如山呼海啸一般，伴随着炽烈的光芒，刺眼之极。

　　盘莲儿目露讶色，不由自主的退后了两步，脸上很不服气，包爽和黄莺也很惊讶，没想到绵曦的实力竟然如此强大。

　　她就像是一颗星辰，这星辰并不是远观的星辰，而是近距离观察的星辰，沉重无比。

　　“嗡”的一声，星光洒落在原石上与绵曦遥相呼应，方圆数百里都被照亮，周围的星璇都受到了影响。

　　也就在这时，那股从天而降的压力消失了大半，绵曦双眉间突然亮起了一个玄奥的符号，她就是一颗璀璨的星辰，透着圣洁气息，没有丝毫的瑕疵。

　　“采集原石，东七百六十三块！”孙月星的脸色缓和了一些，立即大叫，“绝对不能有误！”

　　秦墨没有犹豫，身后双翼一震，消失在了原处，眨眼间便来到了一块圣级原石旁边。

　　星璇本身就是一个石阵，这圣级原石周围是没有掩藏的，也省去了秦墨不少的麻烦。

　　可他刚要伸出手触摸那圣级原石，身上的通灵古玉突然震颤了起来，好像遇到了什么可怕的事情。

　　秦墨双眸不由自主的绽放出光芒，连他都觉得有些惊异，却见到这块原石周围黑暗处，亮起了无数的绿光，好似鬼火一般。

　　他下意识的催动风雷双翼，翅膀一震，便是两道闪电落入了黑暗中，只听到“轰隆”的一声炸响，虚空震颤。

　　那无数绿光不断闪动，传来一阵可怕的“呼呼”声，像是在发怒一般。

　　秦墨眉头一皱，再次催动风雷之翼，只是雷光还未落下，那绿光似乎受到了什么召唤，转瞬间消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”秦墨感觉很是惊奇，他的眼睛不但会发光，而且还看到了那些荒神的眼睛。

　　他来不及查明原因，便听到远处传来孙月星的催促声，道：“你还愣着作甚，赶快采集原石！”

　　秦墨点了点头，抬手就找那圣级原石抓摄了过去，但这一抓，却落了空，好像抓到了虚无一般，他的手居然透过了圣级原石。

　　缩回手，秦墨冷笑道：“如果你有石阵，我或许还会废一番工夫，可惜，你自己都是石阵的一部分！”

　　他的手中突然亮起了微微的光芒，只是抬手一抓，这次直接透过原石的石皮，抓到了里面的原核。

　　“嗡”的一声，原石震动了一下，直接被秦墨从石阵中抓了出来，干脆利落的丢进了储物戒。

　　孙月星的神念一直观察着这边的动向，见到秦墨的动作，眉头微皱，心道：“此子的控石术竟然这么霸道，这是神级控石术才有的特征！”

　　顿了顿，他嘴上喊道，“西七百九十三！”

　　秦墨身形一闪，来到了另外一块原石旁边，同样的动作，同样的手法，直接将那原石抓如了储物戒中。

　　此时不单单是孙月星惊讶，反应过来的天元跟绵曦都凝重的看着他，绵曦是知道秦墨会控石术的，只是没想到他的控石术竟然达到了如此地步。

　　包爽等人则是一脸看表态的表情，早就习以为常，只有盘莲儿很不服气，想要比较一番，可自己却没有解石天赋。

　　片刻过去，七十块原石，已经被采集了足足六十八枚，到这时候，绵曦发现自己的压力越来越轻。

　　相应的是，孙月星这边脸色也恢复了平静，他打起手印，一道道符印落在了金色原石上，结成了一个玄奥的阵势，将金色原石外放的力量镇压了起来，整个原石都在颤抖，想要摆脱阵势，却没有成功。

　　在他身旁的天元脸上全是忌惮之色，在金色原石周围荡起一圈圈的波纹，看起来很微弱，可是当碰触到他时，却生出一股泰山压顶的沉重，好几次都差点吐血，最后强行被他镇压了回去。

　　到第六十九块原石被秦墨取下时，那阵势基本上已经成型，神级原石的震动渐渐的平息了下来。

　　“南，三百二十七！”孙月星喊道。

　　这是第七十块原石，秦墨却犹豫了起来，传音给一尘子，道：“现在动手可是时候？”

　　“他让你取走这些原石，不过是削弱整个石阵的力量切断了与神级原石的联系而已。”一尘子回道，“如果你现在不取走这一块，肯定会得罪他，到时候别说是算计他，他肯定会跟你撕破脸！”

　　“那怎么办，总不能让他直接取走这块神级原石吧？”秦墨问道。

　　“你尽管取走这块原石，那神级原石没这么简单，要我看，它真正的力量根本没有释放出来，一直都是在隐藏自己而已。”一尘子说道。

　　“姑且一试了。”秦墨抬手，运转霸道控石术，直接将原石从那穹顶取了下来。

　　这原石刚一离开穹顶，整个星璇顿时黯淡无光，跟星璇遥相呼应的绵曦生出一股虚弱的感觉。

　　到不是她虚弱了，而是这星璇的力量虚弱了，这才造成了错觉，她抬头看向孙月星，只见他双手按在那金色原石上，猛的一用力。

　　“轰隆隆”整个穹顶震动了起来，似山崩地裂一般，众人都是一阵摇晃，脸上满是骇然之色。

　　“哈哈哈，失去了石阵的护持，还不手到擒来？”孙月星双手捧着一块巨大的原石，像是一个金色的蛋，其上符文密布，发出一一圈圈的金色光芒，不断朝四周辐射而去，却无法挣开符文的镇压。

　　顿了顿，他继续说道，“你们立即离……”

　　“开”字还未说完，只听到“轰”的一声炸响，孙月星手中的神级原石立即迸发出恐怖的金色光芒，其上的符文瞬间破碎。

　　措手不及的孙月星浑身的衣服都被震碎，距离他不远的天元更是惊骇欲绝，也不知道施展了什么秘术，直接从原来的位置消失。

　　这一声炸响，炸开了金色原石上的所有符文，椭圆的镜面上，露出一张人性的脸庞俯视着孙月星。

　　那股磅礴的气息让在场的人都是发颤，刚刚消失的天元再次出现，他刚落出现在地上，便双膝跪地，目光发直的看着天空。

　　虚空的秦墨也感觉一股磅礴的压力下来，若不是霸道控石术运转，恐怕会被逼落虚空了。

　　“果然如我所料，这块神级原石一直在隐藏自己，看来它的目标，就是孙月星了！”一尘子激动地说道。

　　“你是说，这家伙是在吸引孙月星主动过去？”秦墨感觉有些骇然，“这岂不是说，原石跟人一样有灵智了。”

　　“原石本身就有灵智，不过多寡而已。”一尘子说道，“神级原石更是灵智惊人，无论里面封镇的是什么东西，都不会这么简单。”

　　“可是，孙月星没有看出来吗？”秦墨好奇道。

　　“他当然看出来了，只是，他受不了这样的挑衅，所以做足了工夫！”一尘子笑着道，“若是猜的不错，接下来会有一场大战，解石大师与神级原石的大战，这可不多见啊。”

　　“确实不多见。”秦墨回了一声，身形一闪，便落到了包爽几人身边。

　　没有了孙月星的防护，侵蚀的力量加速，包爽他们的通灵古玉碎了好几块，不过当秦墨落到他们身边时，通灵古玉消耗的速度立即开始减缓，大约是他们刚走出甬道时的速度。

　　包爽正准备问询怎么回事，秦墨抢先道：“走，我们往深处去。”

　　“不等他了？”盘莲儿奇怪的问道。

　　“不用等他。”秦墨扫了一眼虚空的孙月星一眼，转身就往另外一个星璇走去，他是用自己的神魂护持着几人。

　　到现在他才发现孙月星到底有多强大，护持着几人脸不红气不喘，而他才护持了不到片刻，就已经感觉很乏力了。

　　“可是……”盘莲儿还想说什么，却见秦墨根本不理会他，直接走入了另外一个星璇的范围。

　　天元跟绵曦一见秦墨离开，立即犹豫了起来，最后他们都选择留下，越是往里面去，通灵古玉的消耗速度便会成倍的增长，没有孙月星的护持，即便他们能走进去，也绝对不可能走出来的，更何况还有那股庞大的压力。

　　到是孙月星见到秦墨离开，眉头不由一皱，却什么也没说，迎着那金色原石，怒道：“孽障，老朽今日就让你见识见识，打破了桎梏，触摸到‘空’之境界的控石术！”

　　话音刚落，孙月星抬手一指，道：“虚空凝实，乾坤定！”

　　“嗡”的一声，原石的光芒突然戛然而止，不过这停止并不是消失，而是静止，除了孙月星之外，方圆万丈的一切都被定住。

　　孙月星脸上全是汗珠，冷笑着走到神级原石旁边，他拿出一把刻刀，便开始解石。


第957章 虎口夺食

　　他的刻刀落在金色的原石上，发出“哧哧”的声音，外面的一层皮，就像是剥鸡蛋一样，被刻刀削掉。

　　整个过程，原石根本没有释放出任何一丝的力量，像是被煮熟的鸡蛋，根本没有任何抵抗力。

　　一旁的天元虽然动弹不得，但他却能够看到这个过程，他的思维还是可以运转的，只是那股庞大的力量，让他跟原石一样，完全不能抵抗。

　　随着时间的过去，一层层金色的石皮被削掉，化作的粉末，犹如星光点点，正好有一些飘到了绵曦的脸上，绵曦却发现这粉末中蕴含着恐怖的力量。

　　远在另外一个星璇，秦墨几人艰难的走过了核心处，他们看到了远处的白光，就像海平面一样，白的刺眼。

　　几人正惊讶这白光是什么，秦墨满头大汗的停了下来，说道：“你们等我一会！”

　　也不等他们问询，秦墨盘坐在地，面色凝重的闭上了眼睛，他脸上的表情让几人都很担忧。

　　“他到底要做什么啊。”盘莲儿看向几人问道。

　　“我怎么知道他要做什么。”黄莺没好气的回了一句，想到了刚才减弱的寝室力，又道，“但是，刚才他显然是用自己的神魂护持了我们，才如此难受。”

　　包爽几人这才明白了过来，这才走这么一小段路，秦墨就变成了这个样子，若是到了深处，他们还能回得来吗？

　　他们心底正盘算时，却没有发现秦墨身上遁出了一道光，只是谁也没有发觉，这道光毫无阻碍的朝刚才来的地方飞去，眨眼间消失无踪。

　　此刻，孙月星正全神贯注的挥动着手中的刻刀，他却没有发觉一个窥伺者已经出现在了星璇之外，却没有靠近。

　　到是绵曦发觉了什么，只是她此刻根本动弹不得，否则就会提醒一下孙月星，当然她也有可能不会提醒。

　　之前几丈大小的金色原石此刻变的越来越小，在空中旋转着，像极了一颗金色鸡蛋。

　　突然，孙月星停了下手，他收起时刻刀，已经满头大汗，只是他并不在乎脸上的汗渍，眼中透出炙热的光芒，欣赏着眼前的金色“鸡蛋”。

　　“这就是空之境界，虽然我还未跨入，但对付你却足够了。”孙月星伸出了手，往那金色鸡蛋伸了过去。

　　“嗡”的一声震动，在那双手即将落入“鸡蛋”上时，金色鸡蛋突然剧烈的震动了起来，一圈圈的波纹荡漾在虚空，就像是平静的湖面落入一颗石子。

　　在那波纹触及到孙月星的手时，他的脸色变得难看了起来，这些波纹看似无害，可实际上却透着山岳般的力量。

　　“孽障，再反抗也是无用，老朽必将你收入囊中，这就是你的命！”最后那个“命”字刚说出口。

　　震动瞬间平息了下来。

　　“言出法随，这就是解石者的空之境界吗？”天元心底惊讶。

　　那个“命”字不是普通的命，带着一股强大的法则力量，这便是传说中的言出法随，不仅仅是在掌握规则，而且是控制规则。

　　孙月星说这是原石的命，那这就是原石的命，任何抵抗都是无用的。

　　“一言而万法动，这是十二绝强者才有的境界，人族的地皇也不过如此！”绵曦心底震动不以。

　　星辰也是一种规则的体现，若是有一日她掌控了星辰的规则，她就不是众星之子，而是众星之主了。

　　星辰族人族还未开天辟地之前，曾位列十大王族之首，即便是在人族第一纪元，也绝对不弱于龙族跟大鹏族。

　　因为每一个时代都有一位众星之主。

　　“原来神级之上，就是空之境界，真正踏入空之境界，怕是比你人族地皇都丝毫不差的。”隐匿在边缘处，一道意念正在窥伺着眼前的一切。

　　这时候另外一个声音传出，道：“他触摸到地皇境界了吗？”

　　“这只是一个比喻，他距离地皇还远呢，如果他真的进入空之境界，就不用浪费这么多时间，直接可以对抗星璇。”这声音的主人正是一尘子。

　　另外一个声音却是秦墨，他们寄居在分身的意识海中，以一尘子神魂的力量，要在这个时刻瞒过孙月星，却是再简单不过。

　　“只此一次，下不为例，做完事情，立即离开我的意识海！”又一个声音传来，却是分身。

　　如果仅仅是秦墨的意念进来，她自然不会拒绝，可是一尘子让她感觉到了巨大的威胁，识海可不是轻易让人寄居的。

　　秦墨和一尘子一进来，就被分身直接封锁在了识海的边缘，对此秦墨也是无奈至极，进入识海是可以查探人的念头，换做谁也不愿意自己的念想被人查探到。

　　“放心，我又不是进来偷窥你隐私的。”秦墨笑着回了一声。

　　对此一尘子反应很古怪，他是全神魂进来的，在他发誓绝对不动歪脑筋后，秦墨给他解开了葫中仙的封印。

　　那股磅礴的神魂力量即便秦墨现在都感觉到颤抖，想当初若不是葫中仙在他身边，他进入那地牢，怕是直接就会被一尘子给夺舍身体了。

　　对于秦墨解释，分身并不在意，只是意念警惕的打量着一尘子的神魂。

　　“何时可以动手？”秦墨问道。

　　“不急，现在若是动手，反而是帮了那神级原石，这个家伙的力量没这么简单，如果孙月星真的进入了空之境界，我们做什么都是徒劳，可他偏偏只是触摸而已。”一尘子小声道，“这就是我们的机会。”

　　秦墨也不着急了，借助分身的眼睛，查探着外界发生的一切。

　　孙月星的双手触摸在了神级原石上缓缓的摩挲着，外界看来他好像是把玩着什么，可在他的摩挲下，原石上的掉落了一片片的金色粉末，他脸上汗水越来越多，衣服都被打湿了，以此境界镇压金色原石，并非是易事。

　　随着金色粉末掉落的越来越多，突然一道刺眼的光芒从原石中释放而出，这光芒中是释放出一股磅礴的剑意，只听到“叮”的一声玉器破碎的声音。

　　孙月星的脸色大变，当即退后数步，直接一口逆血吐出，身上多出了无数道细碎的伤口，并且不断的在扩大。

　　同一时间，天元跟绵曦的禁锢也消失了，两人第一感受是一股庞大的危机感袭来，天元直接遁空消失，绵曦身上则是散发出耀眼的星光，组成了一面巨大的光墙，挡在了她身上。

　　“叮叮叮”细碎的声音出现，绵曦身上的光墙出现了无数细碎的小孔，像是被什么穿透了一样。

　　再次出现的天元身上出现了一件红色披风，整个人都包裹在披风内，其上不断凹处一个个小槽，发出“噗噗”的声音，却没有将披风刺破。

　　“孽障敢尔！”孙月星一声怒啸，整个虚空立即被封锁，他一挥手，整个手掌遮天，封锁了整个虚空，释放着如山般的压力，落向了金色原石。

　　也就在这刹那，金色原石中再次释放出一股磅礴的剑意，这股剑意化作了一把擎天的金剑，迎面朝那大手斩了下去。

　　“轰”的一声，虚空震颤，荡起一股惊人的涟漪，往周围辐射而去，孙月星整个人倒飞而回，那只擎天的大手消失的无影无踪。

　　同样，那把剑意组成的剑，也在这巨大的对碰中瓦解，金色的原石“嗖”的一声，就朝远处遁去。

　　也就在此刻，一尘子说道：“就是现在！”

　　分身立即收慑了所有的神念，在这刹那间，一尘子掌控了分身的身体，一抬手就朝往这边遁来的金色原石抓摄了过去。

　　这是一双密布着黑色铭文的手，当他伸过去时，铭文不断的跳动，那金色原石感觉到危机时，却反应不过来了，当即被手抓摄住。

　　刚要挣扎，手中的黑色铭文瞬间印在了原石上，化作了一条条黑色的纹路，并且不断的吞噬者金色的光芒，转瞬间一块金色的原石，便成为了一块黑色的原石，那股庞大的气息也消失的无影无踪。

　　这一切都只是发生在眨眼间，被封镇的原石直接送入到了储物戒中，所有的气息立即消失。

　　也就在同一时间，分身也消失在了原地，在她消失的瞬间，一股庞大的神念扫了过来，像是要把地上犁开三尺，反复的搜索者，却最终也没找到任何痕迹。

　　几乎在同一时间，一道光遁入了秦墨的身体内，秦墨睁开眼睛，将原石送入了体内世界，又闭上了眼睛。

　　紧跟着，一股庞大的神念往这边扫来，正奇怪的包爽几人刚想要问询什么，便感受到了这股神念，脸色不由大变。

　　神念在他们每个人身上都肆无忌惮的扫了一圈，似乎没有找到要的东西，这才朝远处而去。

　　不一会儿，这神念又回来了，却没有扫过他们，转瞬间消失的无影无踪。

　　包爽几人虽然很想骂娘，可都忍住了，那股庞大神念太可怕了，根本不容他们反抗，而且他们知道这神念的主人是谁。

　　“你刚才去做了什么？”包爽惊讶的问道，几人也都看着秦墨，他们都猜到了一些事情，只是不敢确定。

　　“收声，待会再给你们说。”秦墨闭着眼睛回了一句，脸上的汗越来越多。


第958章 精元枣

　　几人正疑惑时，远处几道遁光疾驰而来，眨眼间的工夫，便落在了几人面前，正是孙月星他们。

　　孙月星一出现，几人立即感觉到一股庞大的压力，像是一座山压在心头似的，憋闷的很想吐血。

　　他的神念肆无忌惮的在他们几人身上打量，最后落在了秦墨身上，秦墨的脸色越来越难看。

　　“前辈够了吧！”秦墨突然睁开眼睛，释放出一股气息与之对抗，却发现刚生出抵抗之意，便感觉天旋地转。

　　“噗”的一口逆血吐出，秦墨面色难看，却怒视着孙月星，“若是前辈再这般欺人，咱们的合作到此结束。”

　　似乎是感受到了秦墨的怒意，孙月星收起了神念，脸上缓和了一些，这时候几人也被笼罩在了他的神魂之下，再次恢复了之前的模样。

　　“老朽本可以将那神级原石拿下，却没想到中途出了变故，让它给逃了。”孙月星扫了几人一眼。

　　“你要不带头走，兴许前辈也就不会失败了。”绵曦在一旁添油加醋，“而且，我刚才感受到有人在一旁窥伺。”

　　秦墨扫了她一眼，笑道：“前辈要求做的事情我已经做完了，正所谓君子不立于危墙之下，即便我留在那里，以我这绵薄之力，又怎么能够帮得了前辈呢？”

　　说到这里，他看向绵曦，眼中满是杀机，“你若是再敢挑拨，信不信我现在就杀了你！”

　　绵曦浑身一寒，却没有多言，顿了顿，孙月星说道：“丢了就丢了吧，反正老朽的目的也不是这块神级原石，不过……”

　　他环顾一周，继续道，“老朽刚才废了大把的力气，可得好好补充一下，我要你们一半的圣级原石。”

　　一听此话，在场的人脸色都不好，秦墨冷道：“该做的事情，我都已经做了，前辈凭什么再分我一半的原石？”

　　众人都没想到秦墨竟然敢跟孙月星讨价还价，不由也想反对，可一想到孙月星的强大，便收起了心思。

　　绵曦一脸笑意的看着秦墨，她到是恨不得孙月星能够一巴掌拍死秦墨，也省了去了她的麻烦了。

　　孙月星冷冷的瞪了秦墨许久，突然笑道：“好，你的一块不少的给你！”

　　这意思就是说，其它人的都得分一半了，绵曦怎么也没想到会是这么个结果，如果早知道，她就跟着秦墨一起力争了。

　　不过看孙月星那表情，显然是不可能的了。

　　谁也不知道，在孙月星妥协时，秦墨松了一大口气，随后他拿出七十块圣级原石，自己拿走了十五块，却没有放入储物戒。

　　剩下的五十五块，孙月星毫不犹豫的拿走了二十八块，没有人介意他多拿走的那半块。

　　最后的二十七块天元和绵曦一人拿了八块，正要收起来，秦墨冷着脸，道：“你们只能拿走一半，最多一人七块半，可你们却一人拿走了八块！”

　　绵曦一听，脸色顿时变了：“那你凭什么拿十五块！”

　　天元也阴冷地说道：“多拿半块，那是因为你身边这几个人什么都没做！”

　　“我不管他们有没有做，规矩就在这里，他们连半块也不能少！”秦墨冷冷地说道。

　　“没错，规矩就是规矩。”包爽几人立即凑了上来，一副要干架的意思。

　　绵曦和天元自视很高，但此时若是真的打起来，没有孙月星的帮助，他们还真不一定就能够打过秦墨他们。

　　见到孙月星看着他们，他们对视一眼，随即一人拿出了一块，却冷冷的盯着几人，杀意十足。

　　秦墨这才露出了笑容，回头道：“剩下的你们分了吧，不够均匀我给你们补上！”

　　他们能够得到原石，已经很不错了，又怎么可能真的让秦墨补上，最后一人四块，给盘雪儿多拿了一块。

　　分配均匀后，他们没有动身，都看向了孙月星，因为他之前承诺过会给他们解开的。

　　孙月星明白他们的意思，却没有说话，而是拿着自己原石，开始解了起来。

　　孙月星没有用刻刀，他只是在原石上抚摸了几下，猛的一用力，整个原石周围立即出现了裂纹，里面立即传来一股惊人的气息，却没等发作，便被孙月星抚平。

　　碎裂的圣级原石里，出现了一块绿的晶体，透着一股磅礴的生命气息，几人都露出了惊讶之色。

　　“不愧是圣级原石，里面居然蕴含了如此浓郁的生命之精！”盘莲儿有些羡慕。

　　孙月星看也不看，一口便吞了进去，甚至没调息一下，又开始解下一块原石，几人都是目瞪口呆，这解石简直就和剥鸡蛋似的。

　　圣级原石里可能出现任何东西，甚至有可能出现生灵，不过孙月星这三十块圣级原石里显然并没有生灵，都是各种稀罕的精华。

　　三十块圣级原核吞下去，孙月星的脸色恢复了红润，气息并未增强，却也让几人感觉发毛。

　　“多谢前辈了。”秦墨毫不犹豫的把他的圣级原石推了过去。

　　不但是孙月星，其它几人也都好奇的瞪着他，没想到一个身为解石者，居然还需要另外一个解石者帮忙解。

　　“一路艰险，若是消耗太大，会耽误事的。”秦墨委婉地说道。

　　孙月星点了点头，便开始给秦墨解石，过程几乎跟刚才没什么区别，只不过解出的东西有些不同，但其中还是以各种精华居多。

　　“这个家伙果然图谋不轨啊！”一尘子暗中的传音道。

　　“跨过石碑，他没有对我动手，我就知道了。”秦墨回道，“我的利用价值，绝对不是刚才采集原石方面。”

　　一尘子想了想，说道：“他显然是怀疑你的，只是找不出证据而已，可是却没有翻脸，只能说明你对他的价值非常大，大过了一块神级原石。”

　　秦墨点了点头，问道：“你能解开那块圣级原石吗？”

　　“解不开！”一尘子回道，“我没有身体，有身体的话，到是没有太大的问题的，而且，这原石里封镇的是实物，应该是一把剑！”

　　见秦墨有些失望，一尘子又道，“不过，我可以试着跟它沟通，这应该是一把很可怕的剑！”

　　“混沌古器？”秦墨很快便打消了这个念头。

　　“自然是不可能的，但已经超脱了乾坤宝器榜，接近混沌古器了！”一尘子说道。

　　“那你跟它沟通，如果能够借我一用，我还它自由，若是不愿，我永世封镇它！”秦墨说完，又想到了什么，补充道，“告诉它，我用它对付刚才那个解石者。”

　　一尘子立即明白了秦墨的意思，随即沉默了起来。

　　过了不久，一尘子突然说道：“它答应了，不过有个条件，它不给你用，它自己出来就能对付孙月星。”

　　想了想，秦墨回道：“可以，但它必须立誓，若是不帮我，此生永不能进阶混沌古器！”

　　片刻后，又有了答复，在一尘子的见证下，交易算是达成了，这块原石本身就已经解的差不多了，若是有原核本身的配合，在秦墨的体内世界，还是可以解开这块原石的，这自然得是一尘子来动手了。

　　秦墨正跟一尘子说话，外界突然传来一阵惊呼，他立即睁开眼睛，只见孙月星手里握着一枚火红的枣子，不断的跳动着，想要挣开那双手掌。

　　“精元枣！”几人看着这颗枣子，脸上全是羡慕之色。

　　精元枣乃是神药精元枣树上诞生，一万年才结一次果，十分的珍贵，一颗精元枣可以破开一个境界，人皇之下，人王以上任何境界都有效。

　　“封镇已久，没有化为精元，到也是稀奇。”孙月星毫不犹豫的把手中的精元枣封镇起来，丢给了秦墨，道，“算是你的造化。”

　　除了这枚精元枣之外，还有十四块原核，每一块都不相同，其中有五块元精原核，乃是龙脉元气所形成的精华，也是突破境界的良药。

　　剩下的则是可以提升血脉的原核，都在圣级，自然也不会差的。

　　在一阵艳羡的目光下，秦墨收起了所有的东西，拱手一礼，道：“谢过前辈。”

　　孙月星微微点头，对其余人道：“你们的也都拿过来吧！”

　　一个时辰后，所有人的原石都解开了，得到的东西却各不相同，却都没有秦墨那一颗精元枣来的珍贵。

　　再次起程时，各自都有自己的小心思，但显然比之前多了许多隔阂，尤其是孙月星，虽然表面上一脸和善，可秦墨却能感受到一些敌意出现。

　　他到也没有在意，而是盘算起了得到的原核。

　　“这颗精元枣显然没有传说中的那种威力，但突破圣王应该是可以的。”秦墨本来是准备集齐圣宵丹的材料，再突破圣王。

　　看到此时的情形，显然是得提前了，而且他并不知道在那面光墙会遇到什么，可谓是危机重重。

　　他正想着，盘雪儿突然凑了过来，微笑道：“殿下，把你的原核给我好不好？”

　　“你不是有五块吗？”秦墨一脸奇怪道。

　　“我的不够啊，如果把你的原核都给我，我就可以帮你推测推测未来会发生什么了。”盘雪儿一脸激动地说道。

　　秦墨摇了摇头，却拿出了九块原核递给她道：“给你可以，不过，我可不需要你帮我推测，未来多变，如果你知道了，也许就会因为某个小小的细节而改变，走向另外一个变化。”

　　盘雪儿接过原核，却愣在了原地，见到秦墨走远，她立即追了上去，道：“不对，我的眼睛看到的未来不一样。”

　　“可有些东西是眼睛看不到的。”秦墨头也不回道。

　　“看得到，看得到，我的眼睛跟别人不一样。”盘雪儿焦急道。


第959章 混元石胎

　　秦墨回头冲她笑了笑，却没有说话，径直往前走去，盘雪儿立时愣在了原处，脑海里全是那个笑容。

　　看她愣在原地，盘莲儿一个爆栗上去，斥道：“走了，花痴。”

　　盘雪儿疼的浑身一哆嗦，追上去道：“你才花痴呢，等回去我告诉爹爹，说你又欺负我。”

　　“告啊，告啊，除了这个，你还会什么？”盘莲儿得意地回道。

　　“你胸小，屁股也小！”盘雪儿气呼呼地说道。

　　听到此话，盘莲儿脸色立即大变，狠狠的瞪着盘雪儿，却涨红着脸说不出话来。

　　包爽几人一听，立即上下打量着盘莲儿，表情十分古怪。

　　“看什么看，信不信老娘把你眼珠子挖出来！”盘莲儿狠狠地说道。

　　包爽灿笑一声，却感觉浑身一凉，只见黄莺正恶狠狠的盯着他，立马收回了目光，凑到秦墨旁边，说道：“你说你在这勾搭小姑娘，对得起都灵殿下吗？”

　　“勾搭？”秦墨没好气道，“好啊，就算是勾搭，那也只是表面上勾搭，不像某些人，心底想勾搭，表面上却不敢。”

　　“谁？你说的是谁？”包爽装傻充愣的表情，回过头见到黄莺依旧恶狠狠的盯着他，立即指着远处若影若现的天元说道，“他说的是那个家伙，是那个家伙。”

　　黄莺不理会他，大步往前走去，亲密的挨着秦墨跟他瞎聊了起来，这可把包爽给急坏了，凑到秦墨的另一边，不断的给秦墨使眼色，秦墨却装作没看见似的，跟黄莺聊得兴起。

　　大约一个多时辰，他们走过了五六个星璇，之前看到的那堵光墙变得越来越大，天地被这光墙连接到了一起，一股庞大的压迫感自这墙中传出。

　　“没有星璇了！”众人都停了下来，全都发现了这一幕，只是前面多了许多障碍，那是一块块的原石。

　　“这是石阵吧。”绵曦说着看向了孙月星。

　　“之前的石阵是在穹顶，这次的石阵却是在地面，看来这是最后一个星璇，走过了这里，就能够到达那面光墙了。”孙月星说着，扭头看了秦墨一眼，道，“老朽志在这星璇核心的原石，你的目的是那光墙吧。”

　　秦墨看着那光墙，之前神魂出体时也曾看到，只是没有现在看起来这么壮观，那股冥冥中的召唤之感再次出现，好像有什么东西在那里等着他。

　　顿了顿，他笑着说道：“也许在那里，能够找到我想要的答案吧。”

　　“答案？”盘莲儿突然走上前，讽刺道，“未必是你想要的答案。”

　　“也许吧。”秦墨背着身，道，“但我还是想要得到这个答案。”

　　盘莲儿实在看不懂他，在场的人都知道他是为了调查山海家的事情而来，他们都不知道当初发生了什么，不过他们却很清楚，山海家的事情一定跟古世家有关系。

　　秦墨如此的执着，让盘莲儿有些不安，万一揭露出来的答案是所有人都无法接受的，便是混乱人族的根源。

　　“你助我破阵，事成之后，老朽让你得到一个你想要的答案。”孙月星凝重地说道。

　　“前辈怎么知道这一定是我想知道的答案呢？”秦墨笑着问道。

　　孙月星眉头一皱，却没有说话，秦墨直直的对视着他，继续说道，“我开玩笑的，不管什么答案，我都能够接受。”

　　“哈哈哈，这就好。”孙月星笑了笑，随即又平静下来，道，“在我得到那块原石之前，我不希望出现任何变故，你们明白吗？”

　　他扫了几人一眼，几人都是点头，这个时候谁也不想生出变故了。

　　孙月星最先踏入石阵，他的身周突然释放出一道道的光波，那些圣级原石受到光波的影响，光芒渐渐的平息了下来。

　　孙月星突然停了下来，说道：“你们跟过来吧。”

　　他们走了进去，却发现在光波的范围内，他们原本的压力消失了，就像是走在山海关里，没有任何侵袭，那种被窥伺的感觉也无影无踪。

　　虽然感觉神奇，孙月星却不打算跟他们解释什么，他面色凝重，大步的朝中央走去，更让人惊奇的事情发生了。

　　原本像迷宫一样的石阵在孙月星移动的时候，也紧跟着移动，挡在前面的障碍消失的无影无踪，出现了一条通往石阵核心的路来。

　　秦墨突然感觉到一股强烈的危机感出现，他看向其他几人时，却发现他们都是一脸轻松，似乎没有这种感觉。

　　只有孙月星，跟他的表情一样，但孙月星除了凝重之外，脸上还有一些兴奋，就像是寻到了宝藏一样。

　　周围的原石都是宝藏，至少对于秦墨他们来说是这样的，可孙月星的宝藏是最中央的那块原石。

　　“原石移开了石阵，这是要跟他决战的意思！”一尘子突然说道，“中央的原石绝对不只是一块神级原石，也许真的是超越了神级，达到了另外一个境界的原石。”

　　“那岂不是相当于地皇的存在，孙月星有什么本事对付这样一块原石？”秦墨很是不解。

　　“也许他的自信在你身上！”一尘子提醒道，“虽然我还不知道他到底要做什么，但肯定跟你关系很大。”

　　“我？我只是一个圣级解石者，能帮他什么？”秦墨说道，但一尘子这么一提醒，他却比之前更加警惕，“难道他发现了你的存在吗？毕竟你是神级解石者啊，如果把你给吞了的话，不就能够……”

　　他话还没说完，一尘子突然打断道：“不，不是我，他没有发现我的存在，我一直隐藏的很好，是你，你这么一提醒，我突然想到了一种解石者的禁术！”

　　“什么禁术？”秦墨问道。

　　“吞噬神魂的禁术，你的神魂足够强大了，如果他吞噬了你的神魂，就有把握进阶到完全的空之境界！”一尘子说道。

　　“不对，为什么一定要吞噬我的，其他解石者不行？”秦墨问道。

　　“最重要的是天赋，你的天赋在解石者里，堪比青古的几代解石大师了。”一尘子有些激动，“快走吧，如果让他施展禁术成功，你我都得死在这里。”

　　秦墨心底一寒，但他却拒绝道：“不调查清楚这件事，我不会离开这里的！”

　　“那你有什么计划？”一尘子无奈道。

　　“兵来将挡，水来土掩，要什么计划？”秦墨说道，“见机行事吧。”

　　道路的两旁都是圣级原石，看的众人流口水，很想采集几块，可是当他们发现走过那些原石又回到原位是，立即收起了贪婪的心思。

　　大约走了有了半个时辰，孙月星突然停了下来，原石让开的道路消失了，前面是一方平坦之地，以无数圣级原石围成了一个圆，像是在朝拜。

　　而在这个圆的中心，一块石头屹立，其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆，按周天三百六十五度。

　　上有九窍八孔，按九宫八卦排列，石头周围环绕着一圈圈的光晕，氤氲着一股仙气，那身上的九窍八恐，就像是鼻子一样，呼吸着周围的仙气，发出“咕咚咕咚”的声音。

　　可以看到，只要它呼入这气息时，周围石阵里的圣级原石就会黯淡一分，虽然速度很缓慢，却灵性渐失。

　　这一幕震撼了在场的几人，突然包爽看到这块石头周围有一层白色的粉末，这些粉末包裹着一个圆。

　　“这里之前应该是一个十万丈的星璇才是，这些粉末，应该是被吸光的圣级原石！”包爽满脸惊骇道。

　　“天生石胎吗？”黄莺紧握着拳头，不断的平复着心底的激动。

　　能让几十万的圣级原石毫无反抗之力的被它吸收，这原石的力量有多恐怖，恐怕就是之前的神级原石，都比不过他。

　　“原石中封镇的大多是上古遗留下来的生灵，有些生灵经过漫长的岁月，变得越来越弱，最终变成了最低级的原石，而有些则是机缘巧合的保存的大部分的力量，成为了更高等级的原石，等待着解石者有一日发掘它们！”孙月星看着那块石头，脸上全是炙热的表情。

　　“如此，过了很久很久，有了对石头天生具有感应的生灵出现，然后便有了解石者，从低到高，一共五个境界，但是……”说到这里，孙月星顿了顿，似乎在回忆着什么，“数个纪元，很多神级解石者都留下了记载，有一种超越神级的境界，唤作空，那是解石者最高的境界。”

　　孙月星的脸上很是向往，“老朽经历了无数劫难，最终触摸到了空的境界，可我即便解开世间所有的神级原石，却也不可能进阶空之境界，只有真正解开一块超越神级的原石，才能踏入那个境界，而且我知道，除了空之境界外，也许还有更高的境界存在。”

　　说到这里，他突然回过头，扫过众人，目光落在了秦墨身上，道，“眼前这块，便是超越神级的混元石胎，它拥有驾驭所有原石的力量，它就是石中之王，混沌元石都比不上它的力量！”

　　秦墨记得自己的至尊龙刃粗胚就是用混沌元石打造的。

　　“石胎中，孕育了生灵吗？”秦墨努力的平复着自己心底的激动，他突然想到打小就深刻记得的一个神话生灵。

　　“没错，混元石胎不是远古灾变遗存的生灵，它是石中所生的灵智，吞了封镇生灵的石胎，解开它，吞了它，我不但能够踏入空之境界，还能触摸到更高的境界！”孙月星激动地说道。


第960章 鱼龙战法

　　“哦，那前辈需要我做什么？”秦墨问道。

　　“我需要借你的天赋一用，你没有意见吧！”孙月星笑着问道。

　　也就在这刹那，秦墨突然感觉到无数的细丝缠绕在了他的身上，这是神魂的念力，已经完全化作了实质，让他根本措手不及。

　　他的身体完全不受控制的飘在了空中，被禁锢了起来。

　　突如其来的变故，让在场的人都吓了一跳，绵曦很快便平静了下来，讥讽的打量着秦墨，天元则是一言不发。

　　包爽几人脸色大变，正要出手，秦墨却阻止道：“不用你们帮我，管好自己就好了！”

　　包爽正想说什么，黄莺拉了拉他的衣袖，看向了绵曦和和天元，却惊讶的发现天元已经消失的无影无踪。

　　“小心身后！”盘雪儿眼中发出光芒。

　　包爽下意识的抽出拂尘，猛的往身后一甩，只听到“啪”的一声，一道黑影被逼了出来，正是天元。

　　不过，这拂尘并没有打到他，只是将他逼退而已。

　　包爽浑身冷汗，面对这样一个刺客，简直防不胜防，好在有盘雪儿在，不然脖子上被抹一刀，还不知道怎么回事。

　　天元冷冷的扫了盘雪儿一眼，冷道：“未来之眼果然可怕，不过，你能看得出自己会发生什么吗？”

　　话音刚落，天元再次消失，虚空完全没有丝毫波动，即便盘雪儿能够看到未来的一些事情，可只要天元不现身，就很难预防。

　　等到她看到的时候，天元可能已经把匕首放在了某个人的脖子上，根本反应不及，而且她本身的实力并不强。

　　天元刚一消失，盘雪儿却没有看向她的四周，而是看向包爽几人，突然她的眼中黑影一闪，只见黄莺身后出现了一人，等她反应过来时已经晚了，黄莺的脖子被割开了一个口子，鲜血滚滚的流淌。

　　不过，这都是她眼中看到的，现在并未发生，她立即冲着黄莺大喊道：“小心你的身后！”

　　“嗖”的一声，黄莺的无影剑立即飞向了身后，只听到“叮”的一声脆响，天元再次被逼了出来。

　　黄莺可不比包爽，刚将天元从虚空中逼出，无影剑立即卷起漫天的剑影，朝着天元刺了过去。

　　“叮叮叮”天元挥动着匕首，发出金铁交加的声音，无数的剑影没有一道能够近身，几乎每一道都被他轻松的挡了下来，流畅的好像预演过了的一般。

　　黄莺抬手一招，立即收回了无影剑，脸上全是忌惮之色，若是比剑速，她自认为除了秦墨的刀之外，无人能抗。

　　但现在又出现了一个能够挡住她剑的人，而且如此的轻松，挥动匕首的速度，丝毫不下于秦墨挥刀的速度。

　　“防御！”包爽突然祭出一张符箓，抬手便抛向了天空，符箓燃尽，立时一个太极在他的脚下形成，闪烁出一个御字，“都进来！”

　　黄莺立即踏了进来，随后是盘莲儿和盘雪儿。

　　“道法！”天元脸上微惊。

　　“他是道主的徒弟！”绵曦浑身闪烁着星光，在这里她借不到星辰之力，但她本身就蕴含着磅礴的星辰之力。

　　她一步步的走来，像星辰坠落，沉重无匹，“前辈拿住了秦墨，我们便将这几个小喽啰收拾了吧！”

　　“呵呵，小贱人，你刚才不是说老娘打不过你吗？”盘莲儿一身战甲，突然踏出了防御阵，浑身透着一股恐怖的压迫感，像是一座即将爆发的火山，“老娘就跟你比划比划！”

　　盘莲儿的身躯突然暴涨，那战甲也跟着暴涨，显然是特制而成，直到十丈之高才渐渐的稳定了下来。

　　“呼”盘莲儿一拳就朝绵曦轰了过去，拳势中都是爆炸性的力量，虚空都荡起了层层的涟漪。

　　“盘古之体！”绵曦一跃而起，同样是一拳挥出，全身星辉荡漾，就像是一颗小太阳般刺眼。

　　“轰”的一声巨响，庞大的力量辐射出恐怖的力量波纹，荡漾在虚空，一圈圈的，那些原石被波及，都褪去了一层石皮。

　　一旁的天元猛的遁空消失，包爽则是口中诵念，脚下太极旋转起来，升起了一道光幕来。

　　波纹荡漾而来，看似很弱小，却将光幕冲击的扭曲，包爽的脸色十分难看，大喊道：“控制点力量啊，这样打下去，我怎么防得住！”

　　盘莲儿退了回来，一只手按在了光幕上，这才没有倒下，却忌惮的看着对面的绵曦，说道：“防不住也要防，堂堂道主传人，就这有这么点本事吗？”

　　“呸呸呸，道爷我本事大着呢，你尽管打，老子绝对不再喊一声！”包爽被激出了火气来，立即盘坐在地上，口中念念有词，那光幕越加凝实，太极也稳定了下来。

　　远处绵曦脸色虽然平静，却也被逼退了数步，冷笑道：“看来是小看你了，没想到你的盘古之体，居然修到了第六境！”

　　“你小看的地方还多着呢，不就是一个星辰之体吗？你有本事化作真正的星辰，我就有本事把你打爆！”盘莲儿霸气冲天，挥动拳头又迎了上去。

　　两人再次战在一处，看的黄莺跟盘雪儿目瞪口呆，她们完全就是在肉搏，没有任何的花俏，但每一拳都透着恐怖的力量。

　　包爽支撑着防御阵，却没来得及看这一幕，不然肯定会拍手叫绝，顿了顿，他苦着脸道：“媳妇儿，你赶紧灭了那个家伙，我给你顶着啊。”

　　黄莺出奇的没有反驳包爽，她拍了拍盘雪儿的肩膀，说道：“喂喂喂，给我指位置啊，他不用你担心！”

　　盘雪儿这才把目光从秦墨身上收了回来，眼中放光，探寻起了天元的位置，她能看到的是未来，对于善于隐匿的天元，却是难以追踪。

　　焦急的盘雪儿一咬牙，拿出了一块原核，直接吞入了口中，眼中立时乏出炽烈的光芒，伴随着这光芒，还有稀里哗啦的眼泪，显得很是痛苦，又惹人生怜。

　　一旁的黄莺看的目瞪口呆，没想到这个娇滴滴的小丫头，居然胆大到直接吞下一颗圣级原核。

　　这颗圣级原石吞下，还是有作用的，盘雪儿突然指着防御阵的一旁，说道：“这里，刺他！”

　　黄莺手中的无影剑在刹那间出手，猛的往阵势的一旁刺了过去，只听到“噗”的一声，天元的身影再次被逼了出来，转瞬间便遁空而逝。

　　他的脸上却多了一道伤口，若是换做一般人，就不是一道伤口这么简单，而是一剑被刺个底朝天了。

　　很快，他便出现在十丈之外，无影剑紧随而至，他挥动手中的匕首“叮”的一声，将无影剑荡开。

　　“以剑为道，布阵！”黄莺口中诵念，无影剑当即分成了无数道剑影，虚实难辨。

　　这些剑影再次分出剑影，不断的扩张，只是刹那间，便出现了数千道剑影，还有往万道剑影扩张的驱使。

　　看到这一幕，天元脸色一变，当即遁空消失，显然是感觉到了这剑阵的可怕。

　　“以剑为道，这天地都是剑，你往哪里走！”黄莺抬手一指，漫天的剑影像是巡弋一般，铺天盖地，形成玄妙的剑势。

　　一时间，整个原石的中央，都是剑气飞舞，一阵“叮叮叮”的脆响后，天元的身影被逼了出来，他依旧挥动着手中的匕首，抵挡这一道道的剑影，只可惜这剑影太多，速度太快，连他都有些吃不消。

　　“东南方，刺他！”盘雪儿突然说道。

　　黄莺没有开口，意念就已经操控着剑影落了下去，本来还有节奏的天元立即脸色大变，这是提前预判了他的行踪。

　　眼看着剑影落下，就要落得个万剑穿心的下场，天元突然的身体突然像一条鱼儿一样，扭曲了一下，避过了几个要害。

　　“呜”的一声长吟，躲过了要害的天元身上突然金光大作，整个人化作了一条金龙，以不可思议的角度避过了大部分的剑影，冲突了出去。

　　“鱼龙战法！”黄莺吃惊地说道。

　　天元却瞪着几人没说话，刚才真是险之又险，如果没有盘雪儿的预判，黄莺绝对不可能把他逼到这种地步。

　　可是盘雪儿可以看到未来，等于把他所有的行动都曝光在了黄莺面前，即便他战力再逆天，那也是处处掣肘。

　　看到天元突然不动，黄莺冷道：“原来你不是影族，你是那个族类！”

　　“呵呵，我从来没说过我是影族，剑皇部落的剑阵果然名不虚传，只可惜，如果没有盘家的这个未来眼在，你的剑阵根本伤不到我。”天元平静地说道。

　　“哦，那我不用她来指引，你我公平一战！”黄莺自信说道。

　　“不必，我的长处是在暗中猎杀，不是跟人对拼！”天元摇了摇头，缓缓的退后，他的身形也变得飘忽起来。

　　盘雪儿脸色一变，开始担心起正在跟绵曦缠斗的姐姐来。

　　“你给我走开，我不需要你帮忙！”绵曦似乎感应到了什么，立即吼道。

　　“我并不想帮你，我只想等着这一切早点结束。”天元的声音在虚空中飘扬，却见不到他的身影。

　　这时，黄莺突然反应了过来，几人不约而同的看向了秦墨，只见此时他的身体越飘越高，倒悬在了孙月星的头顶。

　　无数根细丝缠绕着秦墨，都是从孙月星身上释放出来的，显得触目惊心。

　　孙月星缓缓的走向那混元石胎，眼中释放出炙热的光芒……


第961章 必杀一击

　　这每一个神念触须都深入到秦墨的识海，却并没有提取他的念力，更没有抽取他的天赋，也不像一尘子所说要吞噬他的神魂。

　　孙月星走到混元石胎前突然停了下来，他自言自语道：“你看你虽生的九窍玲珑，得天地造化，却出现在这大劫之世，不如老朽帮你解开禁锢，跟随身边，随我渡劫如何？”

　　“嗡”的一声，石胎一震，虚空立时荡起一圈圈的涟漪来，一股雄浑无匹的气息勃发而出。

　　孙月星当即退后了两步，有些难受，倒悬在他头顶的秦墨在力量的波纹下，感觉要窒息了一般。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”孙月星皱起眉头，却没有拿出刻刀，而是手中掐决，一道道法印形成，口中念念有词，却不知道是什么语言。

　　但那法印却落在了石胎上，那股震人心魄的气息却渐渐的变弱，随着时间的过去，石胎的九窍立即被封印封锁，那吞吐的声音也消失了。

　　“轰”孙月星最后一道法印印上去时，这石胎再次一震，恐怖的力量直接将上面的法印震碎，连同孙月星都被震飞了出去。

　　等他回过神来，那石胎的气息越来越庞大，其上闪烁着金色的符文，又像是裂纹，好像有什么东西要从中生出，像是在嘲弄孙月星不自量力。

　　正战的不可开交的绵曦跟盘莲儿同一时间停了下来，却是因为石胎释放出的这股气息，让她们感觉到惊颤。

　　孙月星一咬牙，怒道：“好孽障，看来你是要寻死！”

　　他话音刚落，便盘坐在地，从他身上突然飞出九道光芒，分别落入到石胎的周围，却是九面小旗。

　　每一面旗子上面都刻画着古老铭文，像是蝌蚪一样，透着一股沧桑的气息，这些旗帜散发出黝黑的光芒包裹着石胎，就像通往深渊的门户，无止无尽。

　　孙月星口中念念有词，九面旗子树立在石胎的周围，迎风而涨，其上的蝌蚪突然从旗子中飞出，落向石胎。

　　“锵”的一声，旗子上的文字同时落入石胎上，竟然直接刺破了石胎的石皮，化作了九条漆黑的锁链。

　　“天地玄黄，宇宙乾坤，镇！”孙月星一声暴喝，那锁链越来越大，像是有生命一样，死死的把石胎锁住。

　　这时候孙月星也是满头大汗，这面旗子都是以他的念力来控制，其本身的威能自然也庞大无比。

　　在锁住的一刹那，石胎便感觉到了危机，却太过于托大，并没有当机立断，却被缠的死死的。

　　“嗡嗡嗡”石胎剧烈的挣扎了起来，越是震动，锁链便锁的越死，那一股股庞大的力量也被迎风而动的旗子锁住，不得溢出。

　　但是，距离的近的秦墨还是感觉到那股庞大的压迫感，好像锁住的不是石头，而是一头人皇巅峰的黄金巨猿。

　　“这是解石者的至宝，乾坤镇煞旗！”盘莲儿惊讶的看着这一幕。

　　“什么乾坤镇煞旗，乾坤宝器榜上没这东西啊？”包爽一脸奇怪，可也感觉的出这旗子的厉害。

　　“乾坤镇煞旗不入乾坤宝器榜，其威能比起普通的宝器都略显不足，可却是解石者的至宝，乃是第一位神级解石者炼制出来的，专门对付原石！”盘雪儿见多识广。

　　“有这乾坤镇煞旗，加上以为触摸到空之境界的神级解石者，这石胎即便再强，也得服服帖帖的。”远处绵曦得意地说道。

　　这话让几人脸色不好，此时孙月星已经跟他们撕破了脸皮，如果他真的将这石胎给镇压了，他们肯定讨不了好。

　　进阶到空之境界的孙月星可不会在乎盘家的那点威胁了。

　　孙月星擦了擦脸上的汗，再次走向了石胎，笑道：“乾坤镇煞旗里，有九位神级解石者的封印，每一道都相当于他们全盛时期的一击，为了对付你，我才拿出来的，到也不算是可惜！”

　　他说话间，在旗子的晃动下，九条黑色的锁链变成了九条黑蛟，整牙舞爪，发出阵阵的吼声，震人心魄。

　　石胎震动的很厉害，但锁链却锁的越开越死，就感觉像是一颗鸡蛋上，困住了九条绳子一样，只要一用力，这鸡蛋就碎掉。

　　不过，石胎的力量非同小可，自然不是这九条锁链能够破开的，但它也不可能挣开这九条锁链。

　　孙月星拿出了刻刀，他走到石胎旁边，笑着道：“解开你，我就能进入空之境界，既然你不听话，那我就只好抹去你灵智，让你成为我的一尊化身了，虽然实力会减弱很多，但有九窍石胎的根基，到是能够慢慢恢复过来。”

　　他的刻刀开始在石胎中游走，一层层石皮被解开，就像是削苹果似的，没有断裂，连成了一条，其上透着磅礴的生命气息。

　　尽管石胎不断的挣扎，可它并未出世，更是被孙月星抢占了先机，此时想要反抗却变得十分艰难。

　　“这个石胎也太托大了，若是不被这旗子镇压，孙月星根本不可能对它造成太的伤害！”一尘子说道。

　　“孙月星示弱，这石胎才上了当的。”秦墨的身体被禁锢，神魂也被念力细丝所缠绕，思维却还是能够运转的。

　　“看来他只是想抽取你的天赋，并不想吞噬你的神魂！”一尘子说道，“等到他支撑不住的时候，肯定就会动手了，所以要出手就趁现在！”

　　“不行，现在出手肯定会功亏一篑，再等等。”秦墨总觉得一尘子还有余力，“我们只有一次机会！”

　　一尘子沉默了，他当然也能感觉到，可越这么拖下去，变故就更多，一旦让孙月星解开了这石胎，并控制了石胎里的生灵，他们就一点机会都没有了。

　　时间一刻刻的过去，整个石阵内，只剩下了刻刀的“嗖嗖”声，石皮变得越来越薄，隐隐间可以看到隔着石皮出现了一道道的人形的影子，像是胎盘一样蜷缩在原石当中一动不动。

　　孙月星脸上的汗珠也越来越多，别人看不到，秦墨却看得清清楚楚，孙月星每一次挥刀之前，他的神念都经过了无数次计算，落刀的点几乎完美无瑕，没有损伤到石皮，也没有乱了节奏。

　　这种精细的成分，秦墨自然是不能相比的，甚至看过去的时候，都有些反应不济，只能看到一个大概。

　　如此解石术，自然对神魂念力的消耗也是十分巨大的，可当秦墨以为孙月星吃不消的时候，他脸上紧接着又焕发出生气来，疲劳瞬间一扫而空。

　　“轮转解石术！”一尘子惊呼，差点就露了身形。

　　“什么轮转解石术？”秦墨问道。

　　“如同水滴从海中蒸发，又进入天空，形成雨滴，落到山泽之中，再次汇聚成海的过程，神魂的运转生生不息，这就是轮转解石术！”一尘子解释道。

　　“这么说来，他的神念是用不完的？”秦墨突然感觉有些绝望了。

　　“到也不是，这其中自然也是有消耗的，毕竟他只是一个解石者，而不是天地运转毫无瑕疵的规则。”一尘子说道。

　　“即便如此，也够他解开这石胎了啊！”秦墨说道。

　　“不够。”一尘子否定道，“混元石胎可是超越神级的原石，怎么可能这么轻易的被解开？”

　　他顿了顿，继续说道，“不然，他抓你干什么？”

　　秦墨沉默了下来，但时间的过去，他的心却紧绷了起来，几次的轮转之下，孙月星的身体几乎没有什么变化，而那石胎周围的石皮却越来越薄，其中的虚影也越来越清晰，显得很是精瘦。

　　又是一个时辰过去，孙月星突然停住了手中的刀，他脸上露出了疲惫之色，不再轮转。

　　但他突然抬起头，看向了秦墨，笑道：“你的神魂比起一般的圣级解石者都要庞大，不过，要解开这孽障，还是不够的，所以只能借助你那惊人的天赋了！”

　　他话音刚落，秦墨顿时感觉神魂被一股巨大的吸力吸扯，念力往那细丝中游走，流向了孙月星的身体。

　　孙月星只是挥了几刀，秦墨的识海就已经接近了枯竭，接下来就是神魂的本源力量，也就是所谓的天赋。

　　失去了本源力量，肯定是魂飞魄散的下场，一股死亡的危机感立即笼罩在了秦墨的心头。

　　“动手！”秦墨传音道。

　　也就在这一刹那，他身上突然释放出一股磅礴的剑意来，这股剑意与之前剑意非常相似，只是庞大无匹，好像可破开这天地一般。

　　“嗡”的一震，缠绕在秦墨周身的神念细丝立即无数道的剑芒斩碎，紧接着秦墨的一张口，吐出了一道金光。

　　金色的光芒就像是一颗小太阳一样，浓烈而刺眼，这是它出世的第一剑，自然磅礴无匹，同样也锐利无匹。

　　那金色的光芒化作一条条匹练，这都是恐怖的剑气，完全凝聚成实质，透着一股粉碎真空的气息，这是金之规则，世间最刚烈的规则，虽然蕴含的并不是很多，却恐怖至极。

　　秦墨感觉无比震撼，这剑气好像要粉碎他的身体一般，不知道比他的刀气强大多少倍。

　　但是，那剑气切割他的身体时，在他体内世界，一把剑突然悬空而起，所有的剑气和剑意都被吸收了进去，其本身的剑意也膨胀了几分。

　　远处的几人目瞪口呆，尤其是黄莺，她手中的无影剑几乎不受控制，发出“嗡嗡”的颤鸣，像是在朝拜这剑中的王者。


第962章 石猴，石猴

　　突如其来的一幕，却没有让孙月星有任何吃惊之意，他盯着那把携天地之威而来的剑，露出一个讽刺的笑容，道：“我还以为你跑了，没想到居然是被这小子给收走了，看来他身上的秘密不小！”

　　他说完，口中吐出一个“定”字，除了那石胎之外，那金色的光，金色的剑，以及那恐怖的剑势，都被定在了原处。

　　孙月星伸出手，夹在了剑上，却听到“叮”的一声，被定住的一切又恢复了过来，可眨眼间的工夫，剑已经在孙月星的双指之间。

　　金剑在孙月星身上手指间震动了起来，这是一把接近混沌古器的剑，但是孙月星的力量却更加恐怖。

　　在他夹住金剑的时候，秦墨才知道自己远远的小看了孙月星，触摸到空之境界，远不是之前那么脆弱。

　　不过这金剑的威能自然也不只是眼前这般，在孙月星的指尖颤动时，一圈圈的波纹散发勃发而出。

　　孙月星的手也在颤抖，他以大半的力量镇压住了金剑的力量，这才没让剑势彻底起来，也是占据了先机。

　　若是真的让金剑在一刹那间就酝酿出那股惊天的剑势来，加上金剑本身的规则之力，即便孙月星都得退避三尺。

　　最重要的是，金剑是一把无人控制的剑，自然也发挥不出接近混沌古器的力量出来。

　　到是秦墨这时候脱了身，不过他却没有退避，唤出至尊龙刃，当即一刀朝孙月星的脑门劈了过去。

　　在这刀下，孙月星感觉自己不是一个生灵，而是一棵腐朽的木柴，那股磅礴刀意令他侧目。

　　“不愧是夫子的师弟，果然有些本事！”孙月星赞赏了一声，却轻轻的抬起了手，他的右手是一把刻刀，看起来毫不起眼。

　　“锵”的一声，至尊龙刃与刻刀对碰在一起，发出金铁交加的颤鸣，但谁也没想到，秦墨却被震飞了出去，在那股庞大的刀势下，孙月星岿然不动。

　　这感觉就好像是三岁的孩童挥舞着大刀砍一个大人，大人随手拿个木棍便轻松的挑开，完全不在一个级别。

　　被震开的瞬间，秦墨背后双翼一闪，就想要逃离，但他没想到，只是眨眼间，那无数的神魂细丝便缠绕而来，再次将他禁锢。

　　“石都没解开，你往哪里走呢？”孙月星冷笑一声，将秦墨再次拉了回来，倒悬在他的头顶。

　　刚才的一幕，石胎自然也进行了反抗，可是九条黑色的蛟龙，代表的着九位神级解石者最强封印，只是挣扎了片刻，便被彻底的压制了下去。

　　看似很久的一幕，却是在片刻的工夫完成，包爽几人的脸彻底低沉了下去，当秦墨口中吐出那把金剑的时候，他们以为胜局已定，却没想到被孙月星如此轻易的镇压。

　　天元跟绵曦二人的反应有些不一样，他们此时看孙月星的表情敬若神明，触摸到空之境界便如此可怕，进入空之境界，岂不是真的能够跟联盟十二绝强者一战了？

　　孙月星缓缓的转过身来，虽然很辛苦，在众人眼里，却显得飘逸至极。

　　“别动，别动，待会你就能够发挥你的所有作用了！”孙月星笑着说完，再次挥动刻刀。

　　秦墨只感觉识海完全被抽干，整个神魂都颤抖了起来，本能的恐惧起来。

　　但也就在此事，一股庞大神魂力量小心的注入了秦墨的识海，正是解开了封印的一尘子。

　　他做的很小心，几乎在秦墨识海空乏的一刹那，便注入进去的，而且并没有太博大，此时正全神贯注解石的孙月星又哪里能够想到秦墨身体里还有一个神级解石者。

　　尤其是在同时镇压者金剑跟石胎的情况下，就更不容他来分神了。

　　随着时间的过去，秦墨的脸色越来越难看，就像是被截的花，放在水中虽然依旧能够开的鲜艳，可却没有了根基，迟早会枯萎，再没有下一次盛开的机会了。

　　又是一个时辰过去，石皮脆弱的只剩下薄薄的一层，几乎可以看清楚石胎里的东西，这是一只猴子，浑身金色的毫毛，却没有光泽，蜷缩着像是一个婴儿。

　　孙月星突然停了下来，脸上凝重的念念有词，那九面旗子突然绽放出光芒来，在风中猎猎作响，九条锁链化作黑色的蛟龙，猛的钻入了石皮之中，将里面的石猴完全锁死。

　　“唳”的一声尖鸣，犹如婴儿啼哭，刺耳之际，回荡在整个古矿深处，无数的原石发出了光芒，为之悲呼。

　　在这些原石周围的黑暗区域，一双双冒着绿光的眼睛出现，包爽他们是无法看到的，却生出一股强烈的危机感，好像有什么不好的事情就要发生。

　　孙月星抬起头，冷冷的扫了一眼，却并不在意，目光全不在石猴身上，他挥动刻刀，落在了最后一层石皮上。

　　“轰”的一声，石皮破碎，一只金色的石猴从中跳跃而出，荡起一圈圈的波纹，犹如山呼海啸一般。

　　整个穹顶为之一颤，包爽几人被这股气息压的憋闷吐血，天元和绵曦也不例外，都看着那只从石头里跳出来的金色石猴。

　　空明的眼睛中有些懵懂，他纵身一跃，本应该是毫无束缚，这天地都无法束缚他的，可是却被九根锁链死死的锁住，只听到“锃”的一声，被从空中强行的拉了回来，重重的砸在了地上。

　　当它再次爬起来时，空明的眼睛中冒出了火红的火焰，浑身的金色毫毛倒竖而起，九窍石胎力量勃发而出，却被九面旗子的锁链，将这股力量彻底锁住，它面色扭曲，显得十分痛苦，本能的发出咆哮，却是惊天动地。

　　这一刻，秦墨突然生出了一股悲伤的感觉，他记得他曾经跟都灵讲过关于一只猴子的故事。

　　从小到大，那都是他心中英雄般的存在，但都灵却说，猴子不应该去西天取经，因为他是自由的，这广阔无垠的天地，好像都是为他驰骋而生。

　　都灵说，在他踏上那不知所谓的取经之路时，他就不再自由了，他也变成了它。

　　真正的紧箍咒不是它脑门上的金箍，而是那条取经之路，它试着去挣扎，最后却发现现实的无力。

　　秦墨记得，他跟都灵讲真假美猴王时，都灵说，从来就没有什么真假美猴王，那一棍子打死的是美猴王，活着的是斗战圣佛，它屈服了，忘记了自己的内心，忘记了它的自由，忘记了那逍遥无限的天地。

　　这一刻，看到这被锁链束缚住的石猴时，秦墨突然明白了都灵的话，若是他屈服于锁链，若是他被孙月星收服，他就不再是他，而是它，仅仅只是一只力量大点的石猴而已。

　　孙月星缓缓的走近，那股强大的压迫感对于他来说，此刻他就好像不存在一样，可他却又实实在在的站在那里。

　　他双指间的金剑光芒黯淡，彻底被压服了下去，因为力量已经完全不再一个级别上，这一刻孙月星真正的走进了空之境界。

　　孙月星轻轻的一抬手，在石猴脚下，形成了一个巨大的九芒星，释放着耀眼的光芒，他走到石猴面前，石猴猛的一声咆哮，朝他扑了过去，他却露出了一个讥讽的笑容。

　　“锃”的一声，锁链把石猴死死的锁住，他面目狰狞，张开嘴露出獠牙，想要一口咬上去，可这短短几尺的距离对于他来说，就像是天与地的距离，他身体被锁链拉的血流不止，露出了森白的骨头，触目惊心。

　　秦墨倒悬在孙月星的头顶，心中生出一股无名的悲怆：“不要屈服啊，你是自由的！”

　　似乎是感受到了秦墨的意，石猴突然抬起头看了看秦墨，那双冒着火焰的眼睛跳动了一下。

　　“轰”的一声，孙月星一掌按在了石猴的头顶，所有的希望破灭了，近在眼前的那张脸，变得扭曲，痛苦不堪。

　　他挣扎了几下，那法印按入了石猴的脑门，孙月星诵念道：“而今以后，汝便是吾之奴仆！”

　　这是解石者奴印，孙月星的话就像是这天地的法，定了石猴的命。

　　秦墨的心都碎了，被禁锢的身体颤抖起来，他张开嘴，艰难的咬着字：“把……你……的……意，借给我！”

　　孙月星有些惊讶，显然没想到秦墨竟然还能说话，这个时候他的神魂早就应该被抽干了才对。

　　石猴的身躯颤抖着，它突然抬起头，望了秦墨一眼，道：“不借！”

　　“哈哈哈哈……”秦墨突然大笑了起来，笑着笑着眼泪突然流了出来，没有人知道他为什么而笑，孙月星也不知道，还以为他疯了。

　　秦墨突然能够说话了，他看着石猴：“这不是你的命，你的命是战天战地战这众生，也绝对不屈服，你的命是让这诸天都因你而颤抖，你的命是驰骋在这自由广袤的天地。”

　　秦墨看着石猴，顿了顿，道，“如果这天地也束缚了你，那你就打破这个天！”

　　石猴有些挣扎，但过了一会，那双渐渐迷失的眼睛中，突然灵光一闪，回了一句：“好。”


第963章 法曰

　　孙月星奇怪的看着他们，他没有阻止两人对话，他很想搞明白两个被他禁锢的毫无反抗之力的家伙，为何会有这样一段古怪的对话。

　　但就在石猴那声“好”后，他突然感觉到一股强烈的危机感袭来，不是来自石猴，而是来自他以为已经是强弩之末的秦墨。

　　孙月星突然发现自己的神念所化的丝缠绕不住秦墨了，这个脆弱的身体里，爆发出一股磅礴的意。

　　秦墨倒悬在他头顶看着他，他却感觉好像被一个巨人俯视着，那感觉让他心头一跳。

　　他立即把按在石猴头顶的那只手收了回来，猛的一掌拍向了秦墨的头颅，然而秦墨也同样挥出了一掌，朝他按了下来。

　　“轰”的一声，天地震动，大地化出一个圆，凹陷了下去，一股可怕的力量波纹朝四周辐射而去，包爽几人直接被震飞，无数的圣级原石化作粉末，密布的石阵消失的无影无踪。

　　秦墨被震飞了出去，一口逆血吐出，完全摆脱了孙月星的控制，却毫不犹豫的取出了珍藏已久的那根毫毛抛了出去。

　　他知道要对付进入空之境界的孙月星根本不可能了，刚才那一掌就是证明，众生意的一掌，都没能对他造成伤害。

　　但秦墨从没想过要自己杀掉孙月星，他抛出那个毫毛，不是让黄金巨猿出来战斗，人皇巅峰的黄金巨猿，也不一定能够打得赢孙月星。

　　他的毫毛是给石猴的，这是他的心意。

　　金色的毫毛落下，孙月星皱起了眉头，迎接的他的是一根擎天的巨棒，这一棒子砸下来毁天灭地。

　　然而，孙月星突然握住了手中的金剑，挥剑便迎了上去，一声“锵”的巨响，不下于刚才那一掌的对碰，整个古矿深处都摇晃了起来，好像要塌陷了一般。

　　那棒子的主人是一个身穿金色战甲的猴子，这是黄金巨猿古祖的分身，这一剑把他的棒子震了回去，而孙月星却没有受到任何伤害，眼中全是轻蔑之色。

　　“空之境界，又岂是一根古祖毫毛所难抗衡？”孙月星讥笑道。

　　黄金巨猿在空中翻了一个筋斗，十丈的身躯屹立在虚空，透着毁天灭地的气息，它从未畏惧过，因为它是这世间最擅长战斗的族群。

　　只是此刻，黄金巨猿眼中透出了十分的凝重，在一刹那间，它做出了判断，看向了被锁住的那只石猴。

　　石猴也抬起了头，眼中再次冒出了熊熊的火焰，看着这头黄金巨猿，当它们的目光交汇时，无数次交谈已经发生，却不需要任何一句话来衬托。

　　“砰”的一声，巨猿炸成了一团白雾，突然消失在这穹顶之下，孙月星讥笑道：“偷袭对我没有任何作用！”

　　他朝天空喊了一声“定”而后整个天空平静了下来，黄金巨猿的一道道虚影出现了，它握着棍子，正朝孙月星的面门砸来，这一棒子若是落下，即便孙月星也承受不起，他是解石者，进入空之境界，可以运用法则，但他的肉身却脆弱不堪。

　　孙月星挥出一剑，金光绽放，金剑的金之规则完全体现，虚空颤栗，似乎要破碎了一般。

　　所有黄金巨猿的虚影都被这一剑消灭，连同它手中的棒子也被削断，这是秦墨第一次看到黄金巨猿如此不济，这可是他最大的倚仗，古祖的毫毛啊，就这样结束了吗？

　　被波及的包爽几人此时才回过神来，他们看到这一幕都是惊颤，避的远远的，天元跟绵曦也都不敢靠近，刚才的波及，让他们都受了一些伤。

　　“结束了？”绵曦看着天空问了一声，过了一会，她讥笑的看着秦墨，“看来结束了，连那扇子都不需……”

　　那个“要”字还没说出口，她的脸色忽变，前面的一刹那，孙月星已经反应了过来，他猛的看向了底下的石猴，却见到此刻它手中握住了一根金色的毫毛。

　　秦墨从没有想过要用黄金巨猿的毫毛来战胜孙月星，他的希望一直都在石猴的身上。

　　孙月星口吐一个“定”字，虚空被禁锢了起来，所有的一切都静止了，但不包括那只石猴。

　　他眼中的火焰越来越盛，抬起手手臂，将那根毫毛吞入了身体内，一股令人惊悚的力量自石猴的身体里爆发而出。

　　古祖的毫毛并不能增强它的力量，却点燃了他身体内的战火，身上的九个穴窍同时呼吸，古矿下的所有圣级原石像是受到了召唤，无数的精气朝它这边沸腾而来，汇聚成了一个恐怖的精气旋窝，灌入它的九个穴窍之中。

　　“吼！！！”他仰天一声咆哮，这是他来到这个世界后，真正意义上的第一声咆哮，震慑天地。

　　孙月星控制的规则被这吼声震破，石猴抬手一招，眼中的火焰消失了，散发出了金色的光泽。

　　也就在此时，包爽几人突然发现他们走过的星璇开始异动了起来，一道道光芒朝石猴飞了过来，它们重重的砸在石猴的身上，还冒着腾腾的火焰。

　　石猴眉头都没皱一下，那火焰也没有烧掉他的猴毛，但当火焰殆尽后，金色的毫毛被一层古铜色的战甲所包裹。

　　先是双肩胛，后是胸甲，一面护心镜光芒刺眼，随着光芒越来越多，两根翎子扬在头顶，高高在上。

　　“神级原石！”这一幕把孙月星都看呆了，那一道道光芒，是那些星璇中的神级原石。

　　但他如何也没有想到，这些神级原石里包裹的竟然是一块块战甲的残片，随着最后一道红光落下，一面十丈长的披风在石猴的身后飘扬而起，所有的精气都被吸入了石猴的身体里，一丝不剩。

　　“你还缺了一根棒子！”一个声音出现，却是屹立于虚空的秦墨，他披着蓑衣，护住了身体。

　　“对。”石猴点了点头，抬手一招，突然远处传来一声龙吟，一条金色的真龙从远处飞了过来，它在石猴的身体旁盘旋了一周，落到石猴的手中，化作一根棒子。

　　“是那块龙型的神级原石，这里面封镇的居然是一根棒子，这棒子，怕是无限接近混沌古器了！”包爽惊讶地说道。

　　“我叫什么？”石猴突然抬起头看着秦墨，金色的眼中透出恐怖的气息，却没有黄金巨猿的暴戾。

　　秦墨愣了一下，所有人都愣了一下，因为这太稀奇了，这头九窍石猴，至少得是十二绝的存在，可这样一个存在，即便受了秦墨的恩惠，也绝对不可能让秦墨来赐名。

　　孙月星都有些吃惊，可他就是发生了，秦墨突然想到了一个名字，说道：“齐天大圣如何？”

　　“好。”石猴点了点头，似乎很满意这个名字。

　　他刚说完，一棒子便朝孙月星打了过去，这只是简单的一棒子，却透着毁天灭地的力量，虚空荡起一圈圈的涟漪。

　　孙月星脸色惊变，却没有退缩，甚至连动弹都没有，只是闭上眼睛，诵念道：“玄黄归墟，吾道封天！”

　　“嗡”的一声，缠绕在石猴身上的锁链化作百丈的蛟龙，同时朝他咬了过去，石猴却只是挥棍横扫，九条蛟龙全部被打灭，再次化作了锁链。

　　几乎在同一时间，九面阵旗突然化作了九个头戴高脚帽的强者，每一个都透着惊人的气息，他们同时诵念道：“玄黄归墟，吾道封天。”

　　九道身影同时拍出一掌，朝石猴的身体头按了下去，在孙月星的催动下，形成了一股恐怖的压力，石猴的周身好像缠绕起了无数条细线，这是规则的实质体现，也是一种封天的规则。

　　“九位神级解石者的化身，又有这乾坤镇煞旗，加上我这空之境界的解石者，还不将你镇压？”孙月星高声厉喝，声音越大，规则的力量便越强。

　　他话音刚落，一个声音喊道：“齐天大圣有法曰：法天象地；可长万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟；手中那棒，上抵三十三天，下至十八层地狱。”

　　石猴一听，当即灵光一现，身体突然拔高，随后疯长了起来，这一长就是百丈高，真似秦墨所说的一般，那无数缠绕的规则细线，被毫不留情的挣断。

　　孙月星脸色大变，身形一闪，落到了九面阵旗的正中央，猛的一掌下去，也就在同一时间，那九道身影再次挥出一掌，与孙月星合力。

　　刚刚摆脱的石猴，立即被压了下去，它并非是不擅长战斗，只是身为九窍石猴，他并不是自主生出，一时难以适应而已。

　　这时秦墨再次开口道：“齐天大圣有法曰：法外分身：出神变化，无方不知，身上有八万四千毫毛，根根能变，应物随心。以一化十，以十化百，百千万亿之变化，皆身外身。”

　　石猴灵光一现，拔出毫毛，掌间一吹，立时有九个一模一样的化身出现，他们同时抡起棒子，砸向了旗子所化的九道身影。

　　“轰轰轰……”九声爆炸，九道虚影直接被打爆，那阵旗也粉碎在虚空，世上再没了这宝物。

　　同一时间，石猴的本体已经抡起棒子落向了孙月星，尽管他以层层规则防护，但这一棒子下去，所有的规则都破碎的干干净净。

　　“砰”的一声，这一棒子打在孙月星身上，打的他口吐逆血，要不是规则挡住了九成的力量，怕已经被当场打死。

　　就在此时，秦墨又道：“齐天大圣有法曰：地煞七十二变，变天变地，变众生，随心而变。”


第964章 这个真不会

　　话音刚落，石猴眼中灵光一闪，他血液中的一股力量好似苏醒，手中的棒子消失不见，他双臂在空中一拍，做了个鸟的姿势，只见白雾一闪，石猴那擎天的身影消失。

　　这一幕，把在场的人都惊呆了，但他们吃惊的地方不在石猴，而是秦墨，这给他们一种错觉，好像空之境界的孙月星并不能言出法随，而是秦墨言出法随。

　　可这世间除了夫子能够出言便成真之外，谁又能做到这一点？圣皇自然是可以的，但第九纪元没有圣皇。

　　“难道夫子传了他这样的法？”绵曦不可思议地说道。

　　“夫子教化人族，他的言语就是法，可定天下理，这是有教化之功德，可他哪里来的功德？”天元摇了摇头，突然他灵机一动，道，“我知道了，这个家伙根本没有言出法随的本事，可是石猴身上有啊！”

　　见绵曦依旧疑惑，他继续解释道，“九窍石猴可是混元石胎所生，得天地造化，九窍玲珑，他的法潜藏在血液中，根本不需要任何人来传授，只是他出世还未到那个石猴，所以在面对孙前辈时，战力大打折扣，可是此人的话，却将石猴的血液中的记忆唤醒，这才……”

　　绵曦突然打断道：“不对，他怎么知道石猴记忆里有什么本事？”

　　天元也很奇怪，黄金巨猿跟石猴可不一样，不说那法天象地，就是眼前这地煞七十二变就很奇怪，黄金巨猿的是猿魔七十二变。

　　绵曦他们搞不懂，包爽他们就更搞不懂了，不过比起盘莲儿和盘雪儿，包爽和黄莺的吃惊要小许多，他们早就认准了秦墨是个变态，这样的变态做出任何事情来，都显得很正常。

　　“砰”的一声，还未落地的孙月星又被一棍子打中，本来下坠的身形，被砸上了天空，吐血不止。

　　在他周身的规则已经混乱，石猴的棍子蕴含的是最纯正的力量，没有任何规则，可就是这力量，便能破掉他的规则，因为力量是这世间最本源的规则。

　　眼看着石猴又是一棒子打来，孙月星咬牙切齿，握着手中的金剑，绽放出炽烈的光芒。

　　这是世间最刚硬的金之规则，孙月星把金剑的规则发挥到了极致，混合空之境界猛的劈出了一剑。

　　巨大的虚影有万丈大小，压迫的包爽几人憋闷无比，要运转全身的元气才能抵挡这股威压。

　　面对这锋锐的一剑，石猴势不可挡，法天象地展开，身形暴涨数千丈，他挥动手中的棒子，猛的砸下。

　　空中的棒子突然涨大，直到万丈大小，最本源的力量规则与最锋锐的金之规则对撞在了一起。

　　只听到“锵”的一声巨响，金剑虚影被砸的扭曲，只见石猴深吸一口气，九窍呼吸，一股巨大的力量勃发而出。

　　“轰隆！”一声巨响，孙月星连人带剑都被打飞了出去，重重的撞在穹顶之上，周身的规则混乱不堪，孱弱的身躯到处都是伤痕。

　　石猴没有停留，身形一闪就是一棍子朝穹顶捣去，好像要把天都戳出一个窟窿似的。

　　看到这一幕，绵曦跟天元都闭上了眼睛，不忍心再看下去了，这棒子捣过去，肯定是被捣成肉泥的下场。

　　“轰”棒子强大，整个穹顶震动了起来，站在底下的几人都感觉身形不稳，差点栽倒下去，这不是天摇地动，连虚空都在颤栗，荡起一层层的涟漪。

　　外界，盘坐在道主身边的几位人皇脸色大变，他们发现整座山都在震颤，这可是跟泰山都差不了太多的山啊，如今却在颤动，好像有什么凶神要从中脱身而出似的。

　　道主眼中放光，他看着震动的荒神古矿山，道：“它出世了，只是不应该在这个时候出世的，即便出世也不该有这么强大的力量才是！”

　　盘亘问道：“敢问道主，这个它是什么？”

　　其余几人皇也是吃惊，但道主却不回答，只是看着山，就在此时，山顶突然破出一个巨大的窟窿，一根古铜色的棒子从中凸出。

　　密布的符文之力立即生效，整个山峰都在摇晃，但谁也没有想到那棒子并没有罢休，而是不断的凸起，符文的力量立即变成了一片薄膜，被这棒子顶了起来。

　　看到这一幕，几位人皇都是心颤，连修了盘古之体的盘亘脸上都皱起了眉头，强大的不是这棒子，而是这棒子中的力量，好像要捅破这天似的。

　　好在，棒子停了下来，最终没有捅破这符文的隔膜，却屹立在那里，只是一刹那的工夫，却给几位人皇无比震撼的感觉。

　　忽然，棍子突然收了起来，来的极快，去的也极快，他们这才松了一口气，各自盘算，若是真的跟这棍子的主人一战，能够抵挡几个回合。

　　山顶留下了一个巨大的窟窿，显得触目惊心，但几位人皇并不知道，这不过是石猴随手的一棒子而已。

　　穹顶之下，连秦墨都震撼于这股力量，他抬起头，看向了巨大的窟窿，在这里竟然能够看到天了，虽然看起来只是一个小口子，可这座山有多厚他很清楚。

　　“死了吗？”绵曦心颤道。

　　像是在印证他的话，石猴又是一棒子打出，打的却是一个空位，但在棒子落下的瞬间，一层层涟漪波动，那是规则的力量，各种不同的规则糅合在一起，在那规则下，是一道孱弱的身影，他浑身都在发抖。

　　“轰隆！”棒子接触的一刹那，所有的规则破碎，石猴身上九窍呼吸，这棒子落到了地上，直接砸出了万丈的沟壑。

　　包爽等人都被震飞了出去，这还是石猴收慑的力量的缘故，同样也是规则阻挡的缘故。

　　众人大惊，却发现在棒子落下的时候孙月星已经逃了，他是直接遁空消失的，无影无踪。

　　“虚空规则！”天元惊讶道。

　　他话音刚落，石猴又是一棒子砸下，漫天都是棒影，天地惊动，孙月星正好就在棒子底下。

　　可在棒子落下时，孙月星再次运用虚空规则遁空消失，显然他并不能完全掌握这规则，只是控制而已，不然完全的虚空规则根本不用躲了。

　　这正是空之境界的局限性，能够控制规则，却不能掌握规则，真正的掌握规则是自身成为规则，并凌驾于规则之上，只有到达地皇才能够做到。

　　显然是知道打不赢，孙月星干脆耍起了赖皮，几十棒下去都落了空。

　　就在此时，一个声音传出，道：“齐天大圣有法曰：筋斗云，捻着诀，念动真言，攒紧了拳，身一抖，一个筋斗便是十万八千里。”

　　这声音响彻在空间内，石猴灵光一现，在空中一个筋斗，消失的无影无踪，等到他出现时，又是一棒子打出。

　　孙月星的身影被逼了出来，扭头看着那擎天的棒子，恶毒的扫了秦墨一样，赶紧控制无数规则护住了身体。

　　“砰”这一棒子破碎了孙月星身上无数规则，实打实的落在他身上，打的他吐血不止，重重的砸在地上，浑身的骨头都碎了。

　　解石者的肉身太脆弱了，若不是有强大神魂，加上进入了空之境界，早就被一棒子打死当场。

　　“世上还有这样的法？”若是不亲眼看到石猴翻个筋斗消失，包爽压根就不相信世上有这样的战法。

　　筋斗云？一个筋斗十万八千里？做什么鬼梦呢？

　　这时候他们都看向秦墨，见秦墨闭口不言，总算是松了一口气，光凭这些本事，石猴纵横天地已经足够了。

　　筋斗云施展开来，孙月星控制着虚空规则都躲不过去，连续挨了数十棒，肉身已经到了崩溃的边缘。

　　但就在此时，异变突起，孙月星再次控制虚空规则，打开了一道门户，脚底抹油直接走了进去。

　　他刚消失，石猴一棒子落下，那门户被打的扭曲，瞬间崩碎开来，但孙月星的身影却消失的无影无踪。

　　石猴正迷惑时，秦墨再次说道：“齐天大圣有法曰：火眼金睛，双眼绽放金光，可辨天地妖魔鬼怪，可识一切虚幻……”

　　包爽几人无语的看着秦墨，这世上难道真有这样的眼睛？

　　不待他说完，石猴打断道：“不会。”

　　“应该会啊。”秦墨说道。

　　石猴瞪了他一眼，就好似在说：这个真不会。

　　迟疑了片刻，突然一个筋斗消失在了原地，却是往远处那面光墙而去，眨眼间消失不见。

　　“小心那个星辰族女子身上宝物！”石猴的声音回荡在空间里，却不见他的踪影。

　　秦墨点了点头，却扇了自己一巴掌，自言自语道：“这个确实不该会，没有太上老君啊，更何况……火眼金睛似乎是太上老君丹炉里害的眼病。”

　　听到此话，包爽几人都是古怪，心想这说的是什么啊，太上老君又是什么？

　　石猴和孙月星都消失了，原本原石密布的穹顶被石猴搅的一片狼藉，但秦墨的目光却落在了绵曦和天元身上。

　　“大势去了，该我们来算算账了吧！”秦墨说道。

　　绵曦一惊，却冷静道：“这样也好，若你真被孙月星给杀了，我这辈子都会留下遗憾的！”


第965章 神魔遮天（上）

　　秦墨没有废话，唤出至尊龙刃便是一刀朝绵曦劈去，身后双翼震动，眨眼间便来到了绵曦面前。

　　外人看来这一刀实在简单，但绵曦却感觉到了一股磅礴到刀意侵蚀着他的身体，就好像此刻她变成了一根柴，这刀是劈柴的刀。

　　眼看就要迷失在这刀意下，绵曦双眸突然放光，就好像两个太阳在转动，刺眼之极。

　　但这依旧无法阻挡秦墨的刀，绵曦没有遁走，身体变得虚幻了起来，好像一颗星辰，不断的旋转了起来，这一刻虚空好像变成一堵墙。

　　秦墨的刀便越来越缓慢，到绵曦头顶一寸时，定了下来，这看的他都有些不可思议。

　　绵曦的脸上汗珠直冒，冷笑道：“虽然借不来星辰之力，却可以借来三千红尘之力，该我了吧！”

　　话音刚落，绵曦拿出了一把扇子，这扇子分为九种不同的颜色，每一种颜色都透着玄机。

　　她口中默念咒语，扇子中突然发出一声声龙啸，恐怖的力量让虚空都是涟漪大作，秦墨感受到了一股熟悉的气息。

　　“九龙元灵扇！”不远处，盘雪儿大惊失色，“这是元灵族的至宝，快躲！”

　　“九龙元灵扇！”包爽也是大吃一惊，“就是那由九种龙骨锻造，以龙血精炼，融入了九种规则的九龙元灵扇？”

　　九龙元灵扇乃是元灵族至宝，接近混沌古器，脱离了乾坤宝器榜，虽然是后天炼制，却威力无穷，传说九种规则同时释放，人皇之下，灰飞烟灭。

　　百族时代，元灵族付出了巨大的代价，在龙族换取了九根龙骨和九滴龙血，炼制了此扇，而善于融入规则的元灵族，将这扇子发挥到了极致。

　　包爽几人正要出手，天元冷笑一声，挡在了他们面前，道：“你们的对手是我！”

　　“干死他！”包爽挥动拂尘就朝天元打去，然而拂尘落下，天元却消失的无影无踪，他突然出现在了盘雪儿身后，挥动匕首就朝她的脖颈割了过去。

　　盘雪儿所有的注意力都在秦墨身上，哪里预料得到这一幕，顿时浑身一阵寒颤，满脸的惊悚。

　　匕首割去的一刹那，一只手挡在了匕首前面，握住了锋锐的匕首，当即血如泉涌，落到了盘雪儿的胸口。

　　“姐姐！”盘雪儿吃惊的看着这位脸色苍白的人儿，有些呆了。

　　这只手的主人正是盘莲儿，她死死的握住了匕首，不让它前后近半分，匕首中蕴含着一股黑暗的力量，侵入了她的身体，好在她修了盘古之体，换做旁人，早就五指齐断。

　　但那股黑暗的力量依然依旧让盘雪儿不好受。

　　“真是姐妹情深。”天元猛的一抽匕首，立即溅起了一圈的血花。

　　这石猴包爽跟黄莺的攻击同时到达，却都落了空，天元已经消失的无影无踪，他们看着盘莲儿，发现她眉心氤氲着一股死气，当即瘫在了地上。

　　“敢用手来接我的死亡匕首，你是这世间第一个！”天元的声音响彻在虚空，却不见他的踪影。

　　盘雪儿扶住姐姐，抓起她的手，发现她的手瞬间枯萎了起来，就像是一个没有修为的老者，皱巴巴的，很是难看。

　　尤其是那伤口，竟然没能愈合，其上萦绕着一股死气，不断侵蚀着盘莲儿的身躯。

　　“我杀了你！”黄莺大怒，无影剑化作漫天的剑影朝虚空刺了过去，只是全部都落了空。

　　“没用的，这个该死的家伙根本就不准备跟我们大战，只是想拖住我们！”包爽说完，抓住盘莲儿的手。

　　他看了一会，随即口中默念着口诀，手中散发着青光，往盘莲儿的手中抚弄了一下，那死气顿时被拂去，伤口也渐渐的愈合起来。

　　“不愧是道主传人，我这死亡匕首的伤，连你人族祭师都没有办法，你却可以镇压起来！”天元的声音再次出现。

　　黄莺的剑当即朝声音的落点刺去，却发现依旧落了空。

　　“别浪费力气了！”包爽凝重地说道，“我确实只能镇压，这匕首里有死亡的规则，这是世间最可怕的规则之一，虽然很小，却必须时刻小心着。”

　　闻言，几人不约而同的看向了秦墨，此时他只能靠自己了，他们一旦分开，就很有可能遭到天元的刺杀。

　　“无耻！”黄莺气的脸上直颤，却用剑护住了几人周身，不断的旋转着，“有本事就一对一的跟老娘大战啊！”

　　没有回应，天元就好似离开了一样，但他们却知道他没有离开，只是隐藏了起来，等待着机会。

　　另外一边，绵曦手中的扇子形成了九条巨龙，完全不同的颜色，代表着水、火、土、木、金、风、雷、光、暗九种不同的规则。

　　“元灵九龙破！”绵曦念完咒语，随即一声娇喝，手中的扇子几乎抽干了她身体里的元气，但冥冥中却又生出了无数的元气，这是她从三千红尘诀中那些分身身上借来的。

　　话音刚落，九条龙升腾而起，火龙吞吐着火焰，水龙掀起了狂澜，雷龙爆发着雷光……

　　若仅仅只是龙，秦墨自然不惧，可九种规则，又在星辰之力的禁锢之下，却是无法抗衡的。

　　人族血脉直接回到体内世界，神魔血脉运转，秦墨猛的发出一声巨吼：“呜吼！”

　　一股毁天灭地的气息自秦墨身上爆发而出，禁锢着他身体的那股力量立即被这股恐怖的力量挣开。

　　然而，九条规则之龙却盯着他，那股压迫感连他此刻神魔六转之体都感觉到惊悚，这是规则，也是世界的本源，对抗规则，就是对抗这个世界。

　　“我早该知道的，人族的血脉怎么可能有这么强大的力量，原来，原来真的是那东西！”绵曦听到这一声巨吼，有些惊讶，但更多的却是兴奋，“但今日，就是你的死期，那么日月无辉！”

　　她刚说完，身上的光芒更加炽烈，秦墨下意识的闭上了眼睛，怕被这光芒给刺瞎了双眼。

　　升腾起的九条龙粗了一圈，发出咆哮者朝秦墨攻杀了过来。

　　“锵”的一声，秦墨突然睁开眼睛，猛的挥出一刀，这是随心意而动的一刀，快的不可思议。

　　这一刀落在水龙身上，却被一股磅礴的力量直接震开，连一点涟漪都没能荡起，就被弹了回来。

　　秦墨双眼散发出腥红的光芒，这是神魔之怒被引动，随即又是一刀过去，这次却是劈在了木龙身上，比起刚才的那一刀，这一刀增强了数倍的力量，然后依旧是“锵”的一声，随后至尊龙刃被震开。

　　他看着刀刃，发现至尊龙刃居然出现了一个缺口。

　　“你若是大成，或许还能破碎这规则，可你并没有大成！”绵曦脸色很难受，支撑这扇子，几乎耗尽了全身的力气，精气神都在这扇子上。

　　但她依旧讥讽着秦墨，这是她面对秦墨以来，唯一一次感觉到胜利近在眼前，这感觉太奇妙了，竟然让她有些飘了。

　　“哦，破碎规则！”秦墨听到这话，突然想到了什么，恨不得扇自己一个耳光，“我怎么这么蠢，我就是为了破碎规则而生的呢。”

　　他扫了绵曦一眼，傲视着九条龙，说道，“我虽然没有大成，但你不也无法完全发挥出所有的规则力量吗？”

　　话音刚落，秦墨再次挥动一刀，这一刀依旧是随心意而动，但这次的刀上多了一些不同的东西，这是神魔刀法的刀意，这是毁灭的气息。

　　秦墨的“我”说的不是他自己，他说的神魔，神魔便是为了毁灭而生，苍生都是神魔的血食，神魔在世，没有天道。

　　没有惊人的刀势，也没有毁天灭地气息，这一刀落下时，就像砍柴那么简单，最刚硬的金龙没能阻挡秦墨的至尊龙刃，就像是切豆腐一样，被切成了两半。

　　“这怎么可能！”绵曦惊骇的看着这一幕，她感觉到金龙的规则破碎了，完全没有征兆，好像它就该破碎似的。

　　秦墨身形一闪，又是一刀下去，甚至没有刀光出现，至尊龙刃劈开了木龙的躯壳，但木龙并未炸裂，而是保持着被劈开的姿势，其中的规则正在崩溃。

　　“噗噗噗……”连续七刀，剩下九条龙被刨开，规则崩塌，那股恐怖的压迫感自然也消失的无影无踪。

　　秦墨握着刀，缓缓的走向绵曦，冷道：“可惜，这次你又输了，不同的是，这次我不会再让你跑了。”

　　他是如此的自信，自信的让绵曦眼中生出了恐惧，不是无数次的失败，而是死亡的恐惧。

　　隐匿在虚空的天元惊的呆住了，这一刻他生出了退意，眼前这个人实在可怕，他完全没有信心战胜他。

　　秦墨抬手刀，缓缓朝绵曦劈了过去，依旧是砍柴刀法的刀意，最简单，也是最直接的方式。

　　“吾来助你一臂之力！”一个声音突然传来，紧接着便是一股可怕的压迫感。

　　一只手按在了绵曦的手掌上，握住了那把扇子，只是轻轻的晃了晃，处于崩溃的九条龙立即静止了下来，那伤口缓缓的愈合，规则再次重整。

　　“锵”这一刀落在了金龙身上，一股庞大的反震力出现，至尊龙刃被震开的同时，秦墨的虎口被崩的流血，疼到麻木。


第966章 神魔遮天（中）

　　看到突然出现的异族，秦墨震动双翼，身形如风一般，借着风的力量退了出去。

　　“风吗？”这异族正是丘叔伯，他讽刺扫了秦墨一眼，扇子轻轻的扇动，那条风龙突然吐了一口气。

　　秦墨突然感觉到风雷之翼的风消失了，速度也慢到了极致，直到静止在了虚空。

　　没有了风，自然也无法御空，这时丘叔伯放开了绵曦的手，自己抓住了扇子，说道：“人族小子，就让我教教你，什么才是真正的规则！”

　　他摇着手中的扇子，那雷龙突然吐了一口气，秦墨突然发觉风雷之翼的雷之力消失了。

　　“这是雷之规则，没有雷的本源，谁也无法御雷。”丘叔伯静静的说着，他说完再次挥动扇子。

　　落在地上的秦墨突然感觉到大地传来一股磅礴的压力，他的身体在这股压力下，好似要解体一般，丘叔伯笑着说，“这是土的规则，没有土，你如何屹立于大地？”

　　他再次挥动扇子，金龙吐了一口气，秦墨突然感觉到手中的至尊龙刃好似失去了锋锐，不断的颤抖着，像是在抵抗着什么，却显得十分无力。

　　“原来这才是规则的运用！”秦墨脸色很难看。

　　退开的绵曦脸色好了一些，但也很惊讶，他们刚才看到孙月星跟石猴的大战，虽然感觉到恐怖，却也并没有对规则产生太多的敬畏感。

　　石猴势如破竹，那是他有无视的规则的力量，孙月星控制再多的规则抵挡，在最可怕的力量面前，都是虚妄。

　　可是他们没有这种力量，秦墨自然也没有，就只能在规则中被掣肘。

　　眼看着丘叔伯又要挥动扇子，秦墨制止道：“够了！”

　　丘叔伯有些吃惊，笑道：“夫子的师弟也知道害怕吗？”

　　“不，不是害怕！”秦墨摇了摇头，说道，“只是不想听你在这装逼，因为从来都是我装逼才对。”

　　“装逼。”丘叔伯显然听不懂他这个词，却讥讽道，“那么，失去了毫毛的你，拿什么对付拥有九龙元灵扇的我呢？”

　　他挥动扇子，扇了扇，九条龙同时吐出气息，它们俯视着秦墨，秦墨却感觉周身的一切规则都崩溃了，他不能御空，他不能站立，他悬在空中，手中的至尊龙刃脆弱如纸。

　　即便山穷水尽，秦墨依旧没有屈服的意思，三大血脉同时汇聚到体内世界，身体也像是一张纸一样。

　　他伸出手，指了指绵曦，说道：“刚才我跟她说，她控制不住这扇子里的规则，现在我要告诉你，这扇子里的规则虽然强大，但你却没有掌握规则，某某某，你甚至连孙月星都不如，他可以控制规则，你却只是借用规则！”

　　丘叔伯有些生气，不是因为秦墨如此自信，对于秦墨的自信，他很是不屑，他生气是因为秦墨不问他的名字，而是直接称呼他为“某某某”。

　　这种小觑，让他这位帝尊巅峰的联盟长老感觉很屈辱：“我给你一个机会，让你尝尝失败的滋味。”

　　“长老，你……”绵曦脸色大变，在她看来，有机会杀掉秦墨，就得毫不犹豫的杀掉，绝对不能拖延。

　　丘叔伯打断了她：“他逃不脱我的手掌心！”

　　在丘叔伯看来，这么杀了秦墨，实在难以抚平他心头的屈辱感，所以他要让秦墨尝尽失败的滋味，那种无力的绝望，这样太才能顺心。

　　秦墨突然笑了，本来他还想争取一些时间，这回干脆也不隐藏，直接从储物囊里掏出了几块圣级原核。

　　他一共得到了十五块，一块是精元枣，其中九块给了盘雪儿，剩下的四块全部都是蕴含着元精的圣级原核，里面全都是磅礴的元气。

　　当着丘叔伯的面，秦墨直接吞下了一块圣级原核，但他并没有停止，紧跟着吞下第二块，第三块，直到五块全部吞了下去。

　　“轰隆！”一声，磅礴的元气如山洪一般，进入了秦墨的体内世界，一百零八道王道罡气化作一百零八条巨龙，在充满元气的体内世界翻滚，吞噬着这些元气，只是刹那间便涨大了一圈。

　　秦墨突然感觉浑身一阵舒畅，人王中境的那层隔膜瞬间破开，随着元气被罡气吸收，境界还在不断的增长，从人王上境，直接达到了上境巅峰。

　　王道罡气依旧没有停止吸收，还在不断吸收，此事每一条王道罡气所化的龙，都有百丈粗，这要是出现在外界，绝对足以惊天动地。

　　但这一切都只是发生在秦墨的体内世界中，三条血脉巨龙冷冷的注视着王道罡气所化的龙，它们没有任何争夺的意思，因为元气不能提升血脉。

　　“想要突破来破开我的规则吗？”丘叔伯冷冷的注视着秦墨，只是微微吃惊秦墨居然能够吞下五块圣级原核而没有爆炸，便又露出了讥讽，“好，我等着你的精彩表演。”

　　绵曦隐隐间有一种不好的预感，只是不知道为何会有这种预感，毕竟九条规则之龙碾压，只要不是石猴过来，丘叔伯完全可以镇压秦墨，这就相当于帝尊拥有了人皇巅峰的力量，且是掌握了一定规则力量。

　　天元只是惊讶于秦墨居然可以吞下这么多原核没有爆炸，而后便很想趁机杀了秦墨，有些怨毒的认为丘叔伯这是在作死。

　　但他没有动，因为丘叔伯根本不会给他这个机会。

　　大约半刻过去，所有的元气都被吞噬殆尽，体内世界再次恢复了平静，而此时那一百零八道王道罡气已经有了千丈粗。

　　这时三大血脉突然动了，不，应该说整个体内世界都动了，一股庞大的压力传出，碾压着一百零八道王道罡气。

　　秦墨的体内世界跟帝尊的体内世界不一样，他的体内世界基础是天地烘炉，那是神魔独有的东西，这碾压的力量，也是天地烘炉独有的特性。

　　这一碾压，秦墨直接跨入了人王巅峰，无数混杂的元气被逼出王道罡气之外，但这只是对于秦墨而言，对于普通的人王，这些所谓庞杂的元气，都是最精纯的元气。

　　随着时间的过去，王道罡气从千丈被碾压都了只剩下百丈，此时已经完全呈现出液体的形态。

　　但秦墨还是没有停止，体内世界继续碾压，从百丈到九十丈，八十丈，七十丈……

　　直到最后的十丈，一百零八道王道罡气已经变成了固态，可秦墨还是没有停下，继续碾压着血脉巨龙。

　　而此时外界的感受完全不一样，丘叔伯惊异的看着秦墨，在秦墨进阶人王巅峰时，他其实并不怎么在意，脸上依旧浮现着讥笑。

　　可是当秦墨身上开始透出那一阵阵的力量波纹时，他终于发觉不对劲了，这力量波纹虽然弱小，甚至没能撼动九条规则之龙分毫，却让它们感觉到威胁。

　　没错，这是九龙元灵扇传来的危机感，而他自己却没有感觉出来，好像有什么不好的事情要发生了。

　　但话已经说出去了，身为联盟长老，他不愿意丢这个脸，尤其是有绵曦他们在时，就更不愿意了。

　　绵曦起初还很惊讶，但看到秦墨的境界停止增长后，心底平静了下来：“若是以为突破圣王就能够对抗九龙元灵扇，那也太蠢了一些。”

　　他们都知道秦墨有一颗精元枣，经历了无数的岁月，效用大不如前，但破开圣王境界是绝对足够的。

　　此时秦墨的王道罡气正在继续的压缩，从十丈变成九丈、八丈、七丈、六丈……却越来越艰难。

　　这已经是人王境界能够达到的极限，已经无法在压缩下去，但秦墨却没有停止，依旧在压缩。

　　到达两丈时，秦墨遇到了一个瓶颈，无论他如何动用体内世界的力量都无法进行压缩，一百零八道的王道罡气依旧如之前一般。

　　“看来这已经是极限了！”秦墨心底生出了一些感悟，“罡气只能纯粹到这个地步，只有进阶圣王，把王道化为圣道，才能够继续压缩下去，但是……”

　　秦墨有些不甘心，“但那是另外一个境界了，任何圣王强者都能这么做，而我要做的是王者的极限！”

　　突然，秦墨睁开了眼睛，当看到那九条规则之龙时，不由灵机一动：“真是神奇的规则，居然能够实质的体现。”

　　正当所有人以为秦墨要放什么大招时，他突然冲着丘叔伯说道，“喂喂喂，你是不是你爹生出来的啊？”

　　“……”包爽等人目瞪口呆，绵曦跟天元不可思议的看着他。

　　丘叔伯愣了好一会才反应过来：“你刚才说什么？”

　　“我问你，你、是、不、是、你、爹、生、出、来、的。”秦墨咬着字，脸上极为认真地说道。

　　这认真，让人有些怀疑他是不是在用这句话来讽刺丘叔伯。

　　“你找死吗？”丘叔伯脸一下阴沉了下来。

　　“找，找，找。”秦墨一脸贱贱的样子，转而又一本正经，“问题是，你杀得了我吗？”

　　丘叔伯冷笑一声，道：“你想这么容易死，我偏不让你这么容易死。”

　　“看来你不是你爹生的啊，这么说来，你是你娘生的了，不过你爹跟你娘一定是兄妹了，是不是？”秦墨一脸猜中的表情，“啊哈，看来我猜对了，不是兄妹就是姐弟，难怪会生出你这样的来啊……”

　　“你真是够了。”丘叔伯咬着牙，再也忍不下去了。


第967章 神魔遮天（下）

　　绵曦本来是担心丘叔伯的放纵，让秦墨抓住机会，改变现在的局势，却没想到秦墨在达到人王巅峰后，竟然没有使用那精元枣，而是挑衅起了丘叔伯，让她完全看不懂了。

　　但她反而更加警惕，因为秦墨从来就不会做无用之事，只是她想破脑袋，也想不到秦墨为什么要这么做。

　　也就在此时，被激怒的丘叔伯摇动手中的九龙元灵扇，九条规则之龙立即朝秦墨压迫了过去。

　　秦墨的脸色立即凝固起来，显得十分难受，他甚至没有做任何抵抗，因为在规则被控制的情况下，他也无法进行反抗，除非他也领悟了规则，而且规则的力量超过了眼前这九条龙。

　　“既然你放弃‘表演’的机会，那我就让你死前尝尝生不如死的痛苦！”丘叔伯满脸怒色的瞪着秦墨。

　　在九条规则之龙的压迫下，包爽等人发现秦墨所处的地方变成了真空，肉身被压的扭曲，像是要被挤压成肉团。

　　可秦墨没有喊一声疼，痛苦地说道：“这点力量也想让我生不如死，你太弱了！”

　　说话间，秦墨伸出手，比了个中指，痛苦的脸上满是嘲讽，丘叔伯虽然不知道这中指具体的寒意，却感觉到了挑衅。

　　“你放心，我不会让你这么容易死的！”丘叔伯挥动手中的折扇，规则之龙的力量被控制的很好。

　　秦墨所在的地方，变成了一个独立的世界一般，只不过这个世界依存的规则消失，变成真空。

　　当九条龙同时朝他吐息时，就像是九座不同的山从四周挤压着他的身体，之所以说丘叔伯控制的很好，那是因为他完美的让九条龙的挤压，跟上秦墨肉身的恢复速度，但痛苦更加强烈。

　　每当一阵剧烈的疼痛出现，便给他片刻的喘息时间，可还来不及喘息另外一口，疼痛再次出现。

　　如此周而复始，让在场的其他几人都是头皮发麻，天元惊讶的看着眼前这一幕，不由自主的冒出了冷汗。

　　绵曦有些害怕，但她更多的是在想秦墨到底还有什么手段没用出来，又或着他为什么要这么做。

　　他们都不知道，秦墨体内的一百零八道王道罡气已经压缩到了两丈粗，但就是两丈粗的罡气，再也无法压缩下去。

　　这已经是人王境界的极限，只有这个量级，想要继续压缩，必须进阶到圣王境界，圣王境界的罡气更加细腻，但力量却是王者是十倍。

　　境界，也是一种规则，秦墨如今要做的事情，就是打破这个规则，在人王境界把所有罡气压缩到一丈。

　　既然体内世界的力量无法压缩下去，那他就只能借助外界的力量，事实上连他自己都不知道这样做会有什么后果，因为从来没有人在王者境界像他这样做过，因为压缩到一丈，也是无法突破圣王的。

　　他甚至感觉到了危机感，压缩到一丈时，很可能会出现不好的事情，但他只能赌一把，诚如丘叔伯如此自信的让他突破，那是因为即便他突破到圣王境界，也战胜不了拥有九龙元灵扇的丘叔伯。

　　最大的掣肘，是这九条规则之龙，但如果压缩到一丈，出现了另外一种不同的变化，他就有机会改变眼前差距。

　　就像之前面对绵曦一样，破处规则，只有用另外一种更强的规则，但很可惜，他现在面对的是帝尊巅峰的丘叔伯，而且他还是完全能够控制九龙元灵扇的元灵族。

　　“某某某，你就这点力量吗？”秦墨一脸痛苦表情，再次发出了挑衅，“真是可怜……的很啊，还不是自己的力量，没有这折扇，你连面对……我的勇气……都……都没有……没有吧。”

　　丘叔伯一听，顿时脸色大变，正因为秦墨说中了这一点，如果秦墨还有那根毫毛的话，即便拿着这九龙元灵扇，他也不一定有机会杀死秦墨，最多是耗尽全部的力量，杀死了毫毛而已。

　　强烈的屈辱感，让丘叔伯终于生出了杀机：“我杀了你！”

　　秦墨感觉到死亡的危机笼罩着全身，他浑身的肉几乎挤压到了一块，骨头虽然没有碎裂，却凝成了一团，变成了一个大肉球，几乎看不清哪里是脸，哪里是身体，哪里是手臂。

　　绵曦和天元都惊讶的看着这大肉球，因为依旧没有被规则之力压死，透着庞大的生机。

　　“哈哈哈。”丘叔伯大笑，因为看到秦墨这么痛苦，“看来你还是恐惧死亡的啊，如此，我便让你尝尝真正的死亡！”

　　九条规则之龙的压迫猛然增强了一倍，肉球发出“咔咔咔”的响声，这听起来是骨头碎裂的声音，可实际上却是骨头挨在一起挤压的声音。

　　也就在这一刹那，秦墨的体内世界突然发出一声震颤，好像整个世界都要崩溃一样，但也就在此时，秦墨发现王道罡气全部细了一寸，尽管只是一寸，可却给秦墨一种梦幻的感觉。

　　这一刻秦墨感觉自己好像进入了另外一个层次，不是圣王境界，而是天地间原初的力量。

　　王道罡气再次开始压缩，虽然是一寸寸的变细，却带给了秦墨希望，每压缩一寸，便会勃发出一圈波纹来。

　　秦墨突然想到了一些事，一些他差点就忘却的事情，这是最原初的力量，当压缩到极致时，他感受到了力量。

　　就像他在百草园里，踏上了那祭台时，得到了苍穹力士的称号，就像他在至尊古路，跟少年圣皇一战，领悟他的刀意一般。

　　这是：规则之力，天地间最原初的力量规则，一种可以超脱任何一切规则的规则。

　　“嗡”的一声，秦墨肉身所化的大肉球突然一震，这是一百零八道王道罡气勃发出波纹的总和。

　　这波纹辐射而出，看起来很细微，却在秦墨真空的周围，荡起了一圈圈涟漪，好像又有了规则的存在。

　　波纹荡出了真空范围，往外界有规则的虚空而去，最先接触到的是九条规则之龙，还未波及到它们，它们便浑身一滞，好像遇到了什么恐怖的事情一般。

　　“轰”的一声，波纹与规则之龙碰触到一起，就像是火焰碰触到了火油一般，爆发出惊人碰撞感。

　　丘叔伯脸色大变，不可思议的看着眼前这一幕，他甚至不知道发生了什么，却运转着全身的力量注入到了九龙元灵扇中。

　　他突然感觉到手中的扇子在害怕，不，应该是扇子中存留的规则在害怕，就像是面对上位的强者一般。

　　毕竟是帝尊巅峰的强者，他立即看向了秦墨，感觉到一股强烈的危机感传来，体内世界所有的力量滚滚涌出，大声的喝道：“元灵九龙破！！”

　　扇子立时爆发出炽烈的光芒，九条规则之龙粗了一大圈，各个都闪烁着刺眼的光芒，朝秦墨扑了过去。

　　还未碰触到秦墨的身体，秦墨便感觉到压力增强了十倍有余，身体内的血肉被压的碎了又碎，骨头不断的挤压，像是到达了极限，要毁灭一般。

　　支撑着他全部运转的体内世界也好像要崩塌了一般，震动了起来，生出一片世界末日的景象来，其上孕育的东西都在颤动。

　　唯有那一百零八道罡气在不断的压缩，这次不是一寸，而是一尺一尺的速度开始压缩。

　　直到一丈零一尺时，突然停了下来，紧接着发出“叮”的一声，像是什么破碎了一般，王道罡气全部化作了一丈大小，彻底定格。

　　体内世界突然静止了，末日的景象消失了，一切都停顿了下来，只有那一百零八道王道罡气在盘旋，它们不受控制的汇聚到了一起，化成了一团，像是太阳一般，发出炽烈耀眼的光芒，却透出恐怖的压迫感，荡起一圈圈的波纹来。

　　这波纹辐射到秦墨的体外，直接对抗起了那规则之龙，压迫而来的规则之龙被这波纹触及，立即爆发出脆响，身体被一层层的剥离，但依旧朝秦墨而来。

　　感觉到危机感的丘叔伯有些后悔之前的所作所为，虽然不知道秦墨的身体里发生了什么，但他却很清楚一点，若是再让秦墨变化下去，今日便会功亏一篑。

　　他全力运转着九龙元灵扇，这件族内的至宝都颤抖了起来，九龙所代表的规则，被放大到了所能放大的极限。

　　水火土木金等九种不同的规则化作最强烈实体，将秦墨围住，包爽几人连看都不敢看，运转全身的力量，退的远远的，格挡着力量的余波。

　　“怕是凶多吉少了！”包爽自言自语，黄莺等人都是一言不发，虽然很想反驳，可事实摆在眼前。

　　秦墨的体内世界静止，那一百零八条王道罡气汇聚成一团，这时候突然静止下来，化作了一条，依旧是一丈粗。

　　仔细看这王道罡气光洁无比，即便是能够细致入微的神念，放大几万倍，也无法发现其中有任何凹凸的痕迹，更无法穿透它。

　　也就在这一刹那，秦墨突然感觉到体内世界再次恢复了运转，但这次却是在倒序，毁灭的景象消失了，这一道光洁如水银一般的王道罡气，镇住了整个体内世界的崩溃。

　　秦墨试着接触它，顿时一股水乳交融的感觉出现，此刻他感觉自己抬手间就能毁灭世界。


第968章 力量规则

　　他睁开眼睛，于是那几乎被压缩小了一圈的肉球上，多了一双眼睛，他张开双臂，于是那肉球上多了一双手臂。

　　他摇了摇头，肉球上多了一颗头颅，他抬了抬双腿，肉球上对了一双腿……

　　丘叔伯看着眼前的一幕目瞪口呆，肉球上出现的东西是如此突兀，而此时眼前的肉球显得如此滑稽，让人生出一股想笑的冲动来，因为身体还是滚圆滚圆，就像是一个雪人一样，但他却笑不出来。

　　这时候，秦墨突然鼓了鼓肚皮，圆滚滚的身体立时挣开了枷锁，恢复了原状。

　　秦墨屹立于真空，透着一股粉碎真空的压迫感，周围的九条龙停了下来，此事距离秦墨不过一丈的距离。

　　就是这一丈的距离，九条龙都无法突破，好像有一股强大的力量在告诉它们，这是它的领土，谁也不能侵犯。

　　这股强大的力量是秦墨体内的那一道如水银一般的王道罡气，它是最原初的力量规则，不需要任何其它规则，就能独立存在的规则。

　　这也是为何，秦墨可以在真空中恢复全身，一切都是因为这一丈的王道罡气。

　　“你太弱了。”秦墨讽刺的笑了一声，手中出现了至尊龙刃，力量规则加持其上，至尊龙刃又恢复了往日的光泽。

　　秦墨抬起左手，扼住了一条规则之龙的脖子，随后一刀往它的喉咙处捅了进去，只听到“噗”的一声，整个规则之龙一颤，立即浑身崩溃，化作了点点的星芒。

　　如之前一般，秦墨再次抓起另外一条规则之龙，至尊龙刃轻飘飘的捅了进去，另外一条规则之龙化作了齑粉。

　　“规则！”丘叔伯终于看清楚了刀上的东西。

　　当至尊龙刃接触到规则之龙的身体时，是两种规则在对抗，只可惜至尊龙刃上的规则更加强大霸道，直接崩碎了规则之龙的身体。

　　只是眨眼间的工夫，九条规则之龙，便只剩下了三条，刺眼的光芒消失了，剩下的三条规则之龙颤抖了起来。

　　它们不受丘叔伯的控制，转身就往九龙元灵扇逃去，但就在这一刹那，三道光出现，这是三道刀气。

　　“噗噗噗”三声刀入肉的声音传出，三条规则之龙直接被斩的崩溃开来，连一声哀鸣都没发出。

　　真空再次变成了虚空，天地的规则再次出现，秦墨屹立于虚空，冷冷的盯着丘叔伯，道：“还有什么手段，都使出来吧！”

　　丘叔伯虽然是帝尊巅峰的强者，但此时面对人王巅峰的秦墨，差了一个大境界，却感觉到心颤。

　　“砰”的一声，手中一声闷响，九龙元灵扇炸开，化作了一道烟尘，这把元灵族的至宝在失去了规则之后，化作了齑粉。

　　“发生了什么？”回过神来的绵曦看着对峙的两人，脸上全是疑惑，但转而却惊颤了起来，因为秦墨身上透着一股无形的压迫感。

　　她突然生出了退意，想要逃走，去发现一股淡淡的神念锁定了她，正来自虚空中的青年。

　　她知道自己逃无可逃，因为秦墨的刀是无距的，远处的天元也有这种感觉，他同样也没有逃。

　　包爽几人反应过来，看着秦墨却生出一种异样的滋味来，眼前的人像是一座山，他们永远也无法跨越的山。

　　“变态啊，这样都能活下来。”包爽自言自语，像是在庆幸，又或是发泄心中的不平，又或两者都有。

　　但总体来说，他们还是很高兴的。

　　丘叔伯缓了缓，才回过神来，他看着秦墨，问道：“这是什么规则？”

　　“你试试不就知道了？”秦墨挥刀便朝他砍去，依旧是随心意的一刀，但这一刀却与之前的一刀完全不一样。

　　这次的刀上有力量的规则！

　　丘叔伯皱起眉头，他一抬手，虚空中立时出现了无数的火焰，这些火焰化作剑，朝秦墨疯狂的刺去。

　　不可思议的事情发生了，这些火剑还未触碰到秦墨的身体，便突兀的熄灭，就像是消失了一样。

　　不信邪的丘叔伯想要再次唤出其它的剑，却发现刀已经到了眼前，他手中唤出一把剑，格挡而去。

　　“锵”的一声，丘叔伯感觉整个手臂好似要断了一样，不由的伸出了另外一只手，握住了剑，却感觉这一把刀沉重的像是一座大山。

　　“轰”的一声，整个人踩在地面上，地面塌陷了下去，这是因为刀太沉重了，沉重的地面都难以承受。

　　“锵锵锵”秦墨挥动至尊龙刃连续斩下去，丘叔伯都稳稳的格挡住了，毕竟是帝尊巅峰的修为，但他的脸色却很难看，最后一刀下去，他手中的剑出现了裂纹。

　　“叮”的一声，剑碎成了几段，秦墨的刀顺势落了下来，吓的丘叔伯脸色大变，身形一闪，便遁出了原地。

　　而当他再次出现时，迎接他的是一把刀，当头劈了过来，他脸色剧变，祭出了所有能用的宝物格挡了上去。

　　力量规则加持之下的至尊龙刃势如破竹，一件件宝物在碰到的刹那间，便化成了齑粉，只听到“轰”的一声巨响，大地被劈成百丈粗的沟壑。

　　但丘叔伯没有被劈死，他那数十件的宝物还是顶用的，给他争取了刹那的工夫，让他躲过了这一刀，逃了出去。

　　他如何也想不到，自己帝尊巅峰的修为，竟然在一个人王面前，只有逃跑的份。

　　“这怎么可能！”绵曦看的是目瞪口呆，天元更是浑身颤抖，不断的退后，想要趁着大战时，逃离此地。

　　但他很快收起了这个想法，因为那股神念依旧锁定了他。

　　“我得个圣皇啊，虽然说这个家伙是个元灵族，擅长的是群体刺杀，可毕竟也是十绝巅峰的强者，不至于这么不济吧。”包爽震撼地说道。

　　但眼前的一幕，却像是做梦一样，呈现在他们的眼前。

　　“力量规则！”丘叔伯终于明白了为什么，他看着秦墨，庆幸地说道，“好在，你只是触摸到了力量规则，并没有触摸到规则的本源！”

　　他话音刚落，秦墨又是一刀劈来，却再次落了空，丘叔伯在刀落下的瞬间，消失的无影无踪。

　　“他融入了规则之中！”盘雪儿眼中一直泛着光，支撑她的是手中的原核，可她却帮不上什么忙，这个层次的战斗，已经超过了她能力的极限。

　　刚说完，虚空中立时形成了无数的水滴，这些水滴化作无数的剑芒，朝秦墨刺了过来，无影无踪。

　　面对这些水滴，秦墨挥刀横扫，所有的水滴化成的剑芒立时消失的无影无踪，这并不是规则，而是元灵族的刺杀，融入规则，控制规则形成实体。

　　不过，这比起真正的规则根本不再一个层次，若是秦墨没有领悟到这一丝力量规则，这水滴的攻击很是麻烦，但现在却不一样，这些水滴根本无法近身。

　　“胆小鬼，有本事就出来一战！”秦墨横着刀讥笑道。

　　“蠢物，本帝可是元灵族，为何要跟领悟了规则的你硬拼？”丘叔伯的声音出现在虚空。

　　不出意料，秦墨的刀紧跟着劈了过去，却依旧劈了个空，这一刻秦墨感觉自己就像刚才的石猴一样，空有一身力量，却找不到对手。

　　“刚刚领悟的规则，毕竟是有限的，等你规则之力消耗的差不多了，再与你较量不迟！”丘叔伯说道。

　　秦墨这次没有落刀，他的王道罡气化作一缕力量本源，但他只是触摸到了这个层次，但他的境界太低微，根本无法壮大这一缕力量本源，就像是孙月星在神级解石者的层次，触摸到了空之境界。

　　他能借用一些规则的力量，但终究是有限，唯一跟孙月星不同的是，秦墨这一缕力量本源不会消失，只会变弱，直到他无法使用为止。

　　“多谢提醒！”秦墨干脆不动了，这时他拿出了一个玉盒，里面一颗火红的枣子，正是那精元枣了。

　　“你……”虚空中传来丘叔伯的惊呼声，恨不得撕烂自己的嘴巴似的。

　　吞下精元枣，一股庞大的力量冲入到他的四肢百骸，像是火焰一样，生出灼烧的感觉。

　　这股力量运转一周，似乎没找到要找的东西，洗礼了破损的经脉，便直接往体内世界而去，像一颗流星，撞在王道罡气之上。

　　这一刻秦墨突然感觉到那层阻碍在王道与圣道之间的隔膜被撞破了，这种突破不需要领悟什么，而是强行的破开境界的壁垒，霸道至极。

　　那一刹那，秦墨身上闪烁起了圣光，如同圣人一般洁白无瑕，王道罡气在这光芒的洗礼下，却直接粗壮了一圈，变成了十丈大小。

　　水银般的光洁表面，透出一股圣道的气息，此时已经化作了圣道罡气，只是跟大多数的圣王的罡气不同，这圣道罡气中蕴含了力量本源。

　　他的神魂在这道光的洗礼下，竟然缩小了一圈，无数的杂念被驱离，平静的没有丝毫的波澜。

　　体内世界没有扩张，反而是在这一刻开始缩小，从百万丈，到十万丈，再到一万丈，便定住不动了。

　　秦墨可以感受到，体内世界虽然缩小了，可力量却无比的凝实，就像是被压缩的王道罡气。

　　光芒不断的蔓延，最后被洗礼的是三大血脉，只不过无论是源血还是神魔血脉，都生出了抵抗之意。


第969章 该你了

　　突然，那圣道罡气突然散发出一股霸道无匹的规则之力，两大血脉立时被强行定住。

　　血脉的洗礼，就像是心灵的洗礼，一丝丝庞杂的污垢都被驱逐了出去，三大血脉没有失去其本质，却更加的纯净，尤其是神魔血脉跟源血，一个红的剔透，一个紫的发亮。

　　精元枣的力量并没有消失，助他破入圣王境界后，再次爆发，直达初境巅峰，随后进入圣王中境这才缓慢的停滞了下来。

　　当他睁开眼睛时，绵曦跟天元都不敢与之对视，就好像会被看穿身体里的一切似的，包爽等人目瞪口呆，因为秦墨身周释放着万丈圣光。

　　“我的个圣皇啊，这是不是有些不对劲啊。”包爽惊叹地说道，这光芒并不刺眼，相反这光芒很柔和，他们感觉到身体都像被洗礼了一样。

　　这并不是一种错觉，而是实质的感觉，几人都被洗礼了一遍，只不过没有秦墨效果那么好。

　　即便是绵曦也是如此，到是天元感觉到很不舒服，这光芒照射而来，就像是一万根针刺在他身上一样，很是痛苦。

　　“是不对劲，普通的圣王，领悟圣道时，最多百丈的光芒，封镇圣王最多千丈的光芒，可是，可是……”盘莲儿想到了自己进阶圣王时的感觉，那时候也不过是千丈圣光，“可他竟然有万丈的圣光！”

　　“变态，这简直就是一个超级大变态，我的圣皇啊，赶紧收了这妖孽吧，这还让不让人活了啊。”包爽大呼道。

　　只是没有人理会他，他们都看着虚空中的秦墨。

　　突然，秦墨睁开眼睛，他对着空无一人的虚空说道：“你觉得融入规则里，我就奈何不了你了？”

　　隐匿的丘叔伯突然生出了一种不详的预感，事实上秦墨突破圣王达到中境，他并不怕秦墨，但有触摸到力量规则的秦墨，却是很可怕的。

　　秦墨抬起手中的至尊龙刃，体内世界中，那一道十丈的圣道罡气直接窜到了神魔紫金血所化的巨龙中。

　　他虽然来不及去仔细领悟这力量规则，但进入圣王境界后，他层次完全不一样了，就像是一个孩童，突然长大成了一个少年，眼界变得完全不一样，能够做的事情也更多。

　　也正是如此，秦墨选择了直接突破到圣王境界，只是没想到一颗封镇已久的精元枣，直接让他突破到了圣王中境。

　　不过，这一切都不重要，当他抬起刀时，融入了圣道罡气的神魔紫金血运转周身，他的身形突然拔高，直到十丈大小，他身后风雷之翼也跟着涨大。

　　即便有蓑衣的遮掩，他的身体里依旧透着一股毁灭的气息，这气息让感受到的绵曦几人都是发颤。

　　融入规则的丘叔伯脸色大变：“你……你……你竟然想要毁灭规则，可是……可是……你怎么可能做到！”

　　“不，他做得到，因为这是神魔之体！”绵曦补充道。

　　“神魔之体……”丘叔伯呆立了起来。

　　“神魔之体！”天元浑身发颤，这个号称“死亡化身”的猎杀者，此时生出了对死亡的恐惧。

　　这时秦墨的眼中突然泛出了红光，神魔之怒被引动，整个身体里的紫金血都沸腾了起来，伴随着万丈的圣光，此时秦墨给人的感觉极为诡异，就像是生与死结合在一起，像是光与暗融在了一处。

　　“神魔之体！”盘莲儿看着秦墨，脸上全是警惕，“他怎么可能有神魔之体，他是人族啊！”

　　盘雪儿也有这样的疑问，但她却没有警惕，而是满脸崇拜，这道身影映入了她的脑海，永远的定格，谁也不能抹去。

　　她的眼中闪烁着光芒，她看到了未来，看到了即将发生的事情，而后她震撼了，呆住了……

　　“在力量面前，规则又算得上什么？”秦墨对着虚空讥讽一笑，手中刀抬的越来越高，他神魂在不断运转，感受着自己的刀意。

　　彼岸刀意、神魔刀意、砍柴刀意这三种刀意最后汇聚到一处，彼岸是秦墨的本意，神魔刀意是毁灭之意，砍柴是秦墨无数次磨刀的魂魄。

　　当这三种刀意汇聚到一处，秦墨手中的至尊龙刃突然亮起了光，刀周围的虚空像是平静的湖面，荡起了微澜，看着很不真实。

　　刀突然落了下去，没有丝毫的征兆，如果说刚才的湖面只有微澜，那此刻刀落下时，湖面荡起了剧烈的波纹，随后开始了咆哮。

　　当刀落下虚空时，虚空好似被分割开来，出现的不是黑暗虚空，而是真空，没有规则存在的真空。

　　这一刀劈开了规则的枷锁，刀气迷茫时，整个虚空粉碎了，变成混乱的真空，观看的几人都发现，自己的身体开始轻飘飘的，一种完全无法控制的混乱出现，让他们觉得恐惧，好像已经不在原来的世界里了。

　　绵曦想要躲避，却发现连一丝力量都用不出来，天元想要遁空离去，却发现以往如水一般的虚空规则消失了。

　　“砰”的一声，规则崩塌，真空浮现，丘叔伯被逼了出来，他目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　这是只有掌控了规则的人才能做到的，就像是九龙元灵扇一样，但他并没有掌控规则，只是借助规则让原本的规则消失。

　　可秦墨却是直接一刀，将所有的规则劈开，而他才不过是圣王的修为，这不可能的事情此刻变成了可能。

　　随着刀落下，虚空崩塌的越来越迅速，就好像大厦倾覆，只是刹那间的事情，穹顶都破开了口子，地面的土开始消失，因为土之规则已经消失了，土将不复存在。

　　当真空持续的越来越久，几人发现身体里的力量开始不受控制的流失，尤其是丘叔伯，他从未想过会有这一天出现，他也从没有阵阵意义上的接触过真空，但他知道那是很可怕的。

　　但更可怕的却在眼前，他动用不了力量，因为力量被锁死了，被粉碎的虚空还存在一种规则，这是力量，来自于秦墨手中的刀，来自于他的身体。

　　就像一股风吹过，彼岸的刀意锁定了他，毁灭的刀气降临，他感觉自己不是十绝巅峰的元灵族，而是一棵柴，刀下的一棵柴。

　　他没有反抗，也生不出反抗，只是恐惧的看着落下来的刀，心底不断的祈祷，祈祷着不要落下来。

　　但刀还是落了下来，从他的身体切过，他没有感觉到疼痛，不是因为规则消失，而是因为他是一棵柴，这是砍柴刀法的刀意，就像是一只手，遮住了天，天下的生灵都要俯首膜拜。

　　“锃”的一声，秦墨收起了刀，他气喘吁吁的站在真空中，神魔紫金血疲惫不堪的回到了体内世界，人族血脉再次运转，但依旧感觉很疲惫，这一刀就像是把他一辈子的力气都用出去了。

　　秦墨突然笑了，因为这一刀他很满意。

　　真空不再扩散，因为刀意消失了，天地的规则再次愈合，恢复了虚空，刚才的一切就好像没有发生一样，却定格在了所有看到人的眼中。

　　丘叔伯没有死，他此刻终于回过神来，从额头到下身，亮起了一道光，恐怖的刀气正在他体内窜动，他不再觉得自己是一棵柴，但他眼中全是恐惧，死亡已经降临。

　　“这……”他张了张嘴，感觉有些疼痛，身体突然开始分裂，但他还是继续说道，“这是什么刀法？”

　　他说完，刀气爆发了，没有任何声响，肉身被搅成了齑粉，消散于天地间，连晶核都没有留下。

　　“神魔遮天。”秦墨回道。

　　这一刀借助了神魔的毁灭之意，而他的封号是遮天，这一刀自然是神魔遮天，也是他最新创造出来的一式刀法。

　　但他很清楚，也许再过很久，他都不可能劈出这么一刀了，因为力量规则被消耗的只剩下一丝本源，除非他进入帝尊境界，否则根本运用不出来，但如果有朝一日他进入人皇境界，他将是无敌的人皇，因为他可以掌控原初的力量。

　　“神魔遮天！”盘雪儿眼中的光芒依旧没有消失，她咀嚼着这几个字，痴痴地笑道，“没错，只有遮天圣王，才有遮天之意！”

　　换做平常，盘莲儿一定会怒斥她马屁精，但此刻她没有这么做，刚才那一刀给她的震撼实在太大了，眼前这个青年也许她一辈子都没法追上了。

　　“锵”的一声，天元不知何时出现在了秦墨的身后，他的匕首正伸向秦墨，却被秦墨一刀斩碎。

　　连同他的身体，也栽落了虚空，秦墨冷冷的注视着他，道：“为何不跑？”

　　“跑？”天元身上萦绕着一股死亡的气息，苦笑道，“跑得了吗？”

　　“跑不了。”秦墨回道。

　　“既然跑不了，那何不对你刺杀一番，总比不敢对你挥动匕首的好。”天元自嘲地说道。

　　他身形一闪，化作一刀乌光，好像化作了一把匕首，朝秦墨的喉咙刺了过来。

　　“噗”刀光一闪，天元被整齐的劈成了两半，身体落到地上，唯有两道死气朝秦墨的两边飞过，转瞬间消失的无影无踪。

　　秦墨看都没看他一眼，转身看着绵曦，道：“该你了。”


第970章 陌生的都灵

　　绵曦浑身都在颤抖，这是她第一次生出无法战胜秦墨的恐惧，以前她从来没有这么恐惧过，哪怕是多次的失败，但这次她真的怕了。

　　当秦墨看着她时，她突然平静了下来，说道：“你杀不了我！”

　　或许是因为此时的形势完全掌控在秦墨的手里，包爽等人都不明白她的意思，就好像一个身在囚笼中的人说，我一定能逃出去一样。

　　看守她的狱卒当然会不屑一顾。

　　秦墨稍稍的有些意外，平静地说道：“没错，我确实杀不了你，不过，这并不代表我杀不了现在的你，比起刚才那家伙，你让我有些失望，至少他还有勇气朝我挥动匕首，可你却连这点勇气都没有。”

　　听到此话，绵曦的脸上抽搐了一下，却很快平静了下来：“你说的没错，我确实没有勇气向你出手，但胆小的人，向来会比胆大的人活得更久！”

　　“我会杀光你的三千化身，一个个的杀掉他们！”秦墨认真地说道。

　　绵曦的脸色再次抽搐了一下，但很快便平静了下来：“我相信你能够做到，但你不一定会去做！”

　　两人的对话给在场的其他人一种很奇怪的感觉，但此时只有秦墨能做得了这个决定，也只有他能够杀得掉绵曦。

　　也就在绵曦话音刚落时，刀光一闪，至尊龙刃已经劈了过去，刀气闪烁间已经落在了绵曦身上，她没有抵抗，因为在这么快的刀下，她也无法抵抗。

　　最后的那一刻，她张了张嘴，说道：“你……不……可能……真正……杀得了我，除非……你能杀……得了我的三千分身……但你，永远也不……可能这么做！”

　　就像是在印证什么事情似的，绵曦身体突然崩碎，化作了点点的星辉，消失的无影无踪，没有留下任何晶核。

　　“我说了，我会杀掉他（它）们”秦墨突然收起了刀，感觉有些疲惫，但他却没有表现出来，进阶圣王之后，他劈出了那一刀，毁灭了规则，但付出的代价却不小。

　　“你没事吧！”黄莺身形一闪，来到了他身边，关切的问道。

　　“没事。”秦墨摇了摇头，看了他们一眼，说道，“真是奇怪，这次我突破，竟然没有雷劫，而且，那股侵蚀的力量，好像消失了一样。”

　　“也许是石猴出世的缘故，那股侵蚀的力量才消失，至于你没有雷劫，这很好解释，山海关里，向来就没有雷劫。”盘莲儿说道。

　　“这样啊。”秦墨没有问为什么，只是摇了摇头说，“看来我还是有很多的时间去准备的，躲得过初一，躲不过十五啊。”

　　对于秦墨的话，盘莲儿很不能理解，但包爽和黄莺却很理解，只是并没有评论什么，他们的脸上都挂着兴奋之色。

　　包爽突然问道：“现在做什么啊？”

　　“当然去看看那面光墙，看看石猴跟孙月星如何了。”秦墨回了一声。

　　就在此时，盘雪儿的头摇的像拨浪鼓似的，她的眼中依旧泛着光芒，依旧看着未来发生的事情，只是这一刻与其它石猴不同，盘雪儿眼中的光更加炽烈，就好像收不住了一样。

　　盘莲儿很是担心，看着盘雪儿有些埋怨地说道：“让你不要乱用这眼睛，你固执的不听，现在可好了，难以控制了吧。”

　　嘴上虽然在埋怨盘雪儿，但她脸上却全是关切，甚至有些担忧。

　　几人也都看了过去，发现盘雪儿的状况很不好，眼泪“哗哗”的流，让人觉得她的眼睛像是要坏掉了一样。

　　突然，盘雪儿看着秦墨，她摇了摇头，说道：“不要去，你不要去，这对你不好啊，对你不好啊。”

　　盘莲儿愣了一下，知道她能看到未来，却责怪地说道：“这个时候，你还看未来干什么，你赶紧把天赋收了，不然你的眼睛会瞎掉的。”

　　包爽几人也看着她，一脸的关切，却并不在意她的话，在他们看来，秦墨根本不可能出什么事情，他已经是这个空间里，第三强大的存在了，又有什么可能出事情呢？

　　但盘雪儿更不在意，她看着秦墨，其实看的是未来，她摇着头说道：“不要去，千万不要去，这对你不好，你会，你会……”

　　“我来这里，就是为了这件事，无论发生什么事情，我都会查个明白！”秦墨走到她面前打断了她，双手搭住她的肩膀，继续说道，“我也和你说过，你看到的未来，不一定是真正的未来，当你说出来的时候，未来已经改变了。”

　　盘雪儿摇着头，想要说什么，秦墨转身走了，他说道，“你们不要跟过来了，就在这里等我，如果我回不来，你们就出去吧。”

　　这个时候已经没有人能够威胁到他们了，所以秦墨选择了离去，无论前面有什么，他都不会畏缩。

　　盘雪儿追了上去，却被盘莲儿挡住，她大声地骂道：“他说的对，有些事情不是你我能够改变的，你看到了未来，却不一定是真正的未来，当你说出来的时候，未来已经改变了，你又何必如此执着呢？”

　　“不，我看到的是真正的未来，无论我说不出来或者不说出来，这未来都会这么走，你放开我，不能让他去啊，他会，他会……”盘雪儿语气很激动，她不断的挣扎着，却无法挣开盘莲儿的手臂。

　　包爽和黄莺对视一眼，似乎觉得有些不对劲，但他们却什么都没有做，因为谁也无法阻止秦墨，在他踏上这片土地时，他就已经决定了那件事情。

　　盘雪儿看着那道身影远去，她眼中的光芒渐渐的黯淡了下来，但她脸上却十分的绝望，直到秦墨的身影彻底的消失了，她怒瞪着盘莲儿质问道：“你知道接下来会发生什么吗？你知道我为什么要阻止他吗？”

　　盘莲儿当然不知道，她只是冷漠的看着妹妹，有些心疼，这时候盘雪儿继续说道，“他会死的，他会死的，他过不去这一关，过不去这一关啊，你们为什么不阻止他啊，为什么不阻止他啊，你们真是太狠……”

　　她说着说着，眼泪就流出来了，不是眼睛疲劳过度，而是真的很伤心，因为她心目中的那个人，即将踏上一条不归的路。

　　秦墨没有把盘雪儿的话放在心上，即便真的会发生不好的事情，他也毅然决然的会走上这条路……

　　玄黄大陆，有熊山。

　　正拿着画笔的都灵突然停顿了下来，这个时候她即将成功了，只差最后一笔，就能够画出如秦墨画出的眉线，可这个时候她却停顿了下来。

　　她的眼中闪烁着星光，像是看到了什么事情，忘记了手中的画笔，直到过了很久，她突然站了起来，离开了梳妆台，离开了阁楼，走出了有熊山。

　　突然，一道身影挡在了她面前，这是一名老者，也是姬家的老祖，姬浩然。

　　他看着都灵，拱手一礼，说道：“殿下要去哪里？”

　　此事都灵距离走出有熊山，只有一步，她手中依旧拿着画笔，却没有在意，平静地回道：“叔叔，我要离开这里，我在这里已经待了很久了，是时候离开了。”

　　“这是姬家的祖地，也是殿下的家，殿下为什么要离开？”姬浩然问道。

　　都灵想了想，摇了摇头，说道：“不，这里不是我的家，我没有家，他们一直都在骗我，直到现在，我才真正醒悟过来。”

　　“骗你，谁在骗你？”姬浩然满脸杀机，说道，“谁敢骗殿下？我帮你杀了他！”

　　“夫子。”都灵平静的说出了第一个名字，她认真的看了姬浩然一眼，然后认真地回道，“还有，我的父皇。”

　　姬浩然静止在了原地，他是姬家的老祖，他的实力仅次于这世间的几个人，但都灵说的两个人，却是他无法超越的，更不可能杀掉他们。

　　都灵看他不回话，径直的走下了有熊山，走出了渭水郡，她的速度很快，就好像之前那走过的山山水水都不存在一样，一步就跨出了她想要跨出的地方。

　　姬浩然呆呆的看着这一幕，没有阻止，甚至没有回头，直到都灵消失了很久，他才自言自语地说道：“陛下说要发生的事情，就是现在发生的吗？可这是什么事情，为什么如陛下所说，我有一种不好的预感。”

　　他口中的陛下是轩辕圣皇，谁也看不透轩辕圣皇，即便是那座山的老人也看不透轩辕圣皇。

　　姬浩然脑海里浮现的是轩辕圣皇陨落之前交代他的一件事，这件事看起来非常简单，就是在他生出不详预感时，阻止都灵离开有熊山。

　　但轩辕圣皇并没有要求他一定要阻止都灵，只是说：如果你能够阻止她，便阻止她，如果你不能，那就让她走吧。

　　一直以来，姬浩然都很迷惑轩辕陛下的话，直到他今天他突然明白了，“陌生”的都灵是他无法阻止的。

　　姬浩然突然转过身来，看着都灵消失的方向，以他的力量，借助姬家祖地，他可以辐射整个渭水郡，可他却看不到都灵，她好像真的消失了。


第971章 给我一百年（上）

　　皇城的那座山。

　　叶晓蝶正在田间割着道谷，这已经是收割的时候，金灿灿的稻谷很饱满，这是人族未来的希望，也是圣道五谷之一。

　　当她听说水仙种是秦墨带回来时，她更加努力的照顾着这一株株的稻苗，直到它们长大，一条条穗子十分的饱满。

　　这个收获的即将里，学宫后山里的所有人都在收割，他们忙上忙下，连平常的沉浸在自己道境中的几位先生，都下了田，脸上挂着收获的喜悦。

　　除了三先生之外，其他的八位先生的都回来了，他们好像知道这个时候后山缺不了人似的。

　　突然，有人的表情凝固了，这是大师叔，他抬起头看向天空，好像感觉到了什么不好的事情。

　　紧接着，她的师父，二先生也看向了天空，随后是四先生、五先生、六先生、七先生、八先生和九先生。

　　叶晓蝶抬起头时，她看到了一个人，一个她不“喜欢”的人，她屹立在虚空，面无表情的注视着学宫后山里的一切。

　　她表情有些讥讽，甚至是嘲笑，像是不屑于他们所做的一切，这突然让叶晓蝶有些恼火，就像她不喜欢这个人一样。

　　但她却什么都没有做，哪怕是表达自己的内心的厌恶，她只是看着天上的这个人，很是疑惑。

　　“她怎么会来？”“她为什么会来？”“她来这里做什么？”只是一瞬间，叶晓蝶心底便飘过了三个疑问，可惜她没有得到答案，只是静静的看着这个人，脸上很是忌惮，厌恶的表情不掩于色。

　　大先生放下了手中一撮稻谷，他在田里洗了手脚，穿上了靴子，走到空中，面对着这人，拱手一礼，说道：“见过殿下。”

　　女子长发及腰，眉目清秀，曼妙的身姿散发着诱人的美，但她却没有回礼，好像她根本不需要回礼，说道：“你要阻挡我吗？”

　　“远来是客，道一不敢阻挡。”大先生摇了摇头。

　　“哦，那你为何拦在我的面前？”都灵问道，她的眼中没有色彩，显得很是空洞，给人很陌生的感觉。

　　“既然是客，自然是需要相迎的。”道一平静地回道，但他心底却一点也不平静，因为他感觉眼前的这个“殿下”很可怕，根本不是他之前遇到的殿下，这一刻他突然想到了那件事情，更觉得可怕了。

　　可他依旧屹立在都灵的面前，一动不动，就像是一尊雕塑，他说不阻挡都灵，可这个时候他却想要阻挡都灵，不允许他迈过这座山，哪怕是一寸的距离都不允许。

　　似乎是感受到了道一的坚决，都灵上下打量了他一眼，讽刺地笑道：“你以为你挡着我，我就见不到那糟老头了？”

　　学宫外的学子或许会认为是其它人，但后山的人都知道“糟老头”说的是夫子，除了大先生之外，所有人都怒瞪着都灵，似乎是砸抗议她的无礼。

　　但除了二先生之外，所有人都没有动作，他丢下了手中的穗子，走出了田地，突然御空而起，来到了大先生身边，直白地说道：“这里不欢迎你！”

　　大先生说话向来含蓄，但二先生不同，他说话向来无比的直接，就像是一把锐利无比的剑，毫不掩饰的自己的锋芒。

　　谁都知道二先生没有修为，他御空而起的时候，除了叶晓蝶之外，其余的几位先生都没有惊讶，就像很平常似的。

　　“师弟，不得对殿下无礼。”道一训斥地说道，但他却没有任何的训斥之意，就好像他根本不是训斥，只是礼貌性的说了这句话。

　　突然间，其余的几位先生也丢下手中的穗子，除了东鉴之外，他们都御空而起，来到了都灵面前，异口同声地说道：“这里不欢迎你！”

　　“诸位师弟，不得对殿下无礼。”道一平静地说道，轻飘飘的，就像例行公事一般，更像从来没有说过。

　　东鉴看着这一幕，想要做什么，但他却突然感觉到眼前的都灵很可怕，他并不是第一次见到都灵，也不是很多次见到她，但他此刻感觉真的很可怕，他想跟几位师兄一起上去阻拦她，却生不出任何的勇气。

　　都灵笑了，但她的笑容却没有感情，更像是因为要笑，所以她笑了，而后她轻飘飘的走到大先生面前，推了一把。

　　只是轻轻的一下，大先生惊愕的从空中栽落了下去，落到了田地里，砸坏了无数的稻谷，那金灿灿的谷子散落了一地。

　　以二先生为中心的其余几位先生，甚至来不及反应，都灵已经朝他们身边走过，她头也不回地说道：“你看，你阻止不了我，何不像你口中说的，不要阻止我呢？”

　　大先生栽倒在田地里，最先走过去的是叶晓蝶，她用尽了全身的力气，却怎么也扶不起大先生。

　　她觉得有些不可思议，为什么平日里轻飘飘的大师叔居然扶不起来了，更不可思议的是，拿着教尺就能跟人皇一战的大师叔竟然被都灵一把就推了下来，甚至连自己站起来的力气都没有了。

　　她突然感觉有些可怕，尤其是想到那句轻飘飘的话，心底却更加愤怒了，不知道是因为害怕，还是因为无力，她此刻很不喜欢都灵，很想把她赶出这里，哪怕她是圣皇的女儿，也绝对要把她赶出去。

　　就在此时，大师叔突然冲她摇了摇头，就好似在说：不要做无用功了，我做的也是无用功啊。

　　但她的师父却动了，他的手中突然出现了一把剑，熟识二先生的人都知道，他从来不动手，更不沾染刀兵，但这一刻他动了。

　　那把剑一定是世间最有锋芒的剑了，不是因为它绽放着剑光，也不是它看起来锐利无比，而是他握在二先生手中。

　　他就这样直直的朝都灵刺了过去，这一幕让叶晓蝶有些惊愕，即便眼前的这个女子如此无礼，也不至于要刺死她啊。

　　叶晓蝶觉得师父是不是有些过激了，竟不由自主的为这个心底“痛恨”的女子担忧了起来。

　　可她发现，自己的担忧似乎并没有什么作用，因为这剑在靠近都灵一丈时，突然消失了，从剑尖到刺过去时，渐渐的消失，直到都灵回过头，伸出手一巴掌打在师父的头顶，师父立即被打落了虚空，重重的砸在了田地里，溅起了无数的水渍与污泥。

　　其余几位先生都被这一幕惊呆了，但他们也不约而同的出手，可就在此时，一道声音传来，道：“你们吃饭没事做了吗？挡她干什么！让她上来。”

　　这声音就好似某种规则一样，众人都不约而同的停下了手，他们看着都灵，有些愤慨，却只得落下了虚空，来到了两位先生身边。

　　大先生苦笑了一声，从天地了爬了起来，冲着几位师弟笑了笑，满脸的无奈。

　　二先生也从田地里爬了起来，一脸晦气的瞪了都灵一眼，狠狠地说道：“都是那草包惹的祸！”

　　他刚说完，都灵便回过头，冷冷的瞪着他，眼中浮现出杀气，这让几位先生都感觉无比的寒冷，好像被死亡笼罩了一样。

　　但二先生并没有收回目光，他倔强的对视着都灵，眼中流出了泪水，不是伤心，而是感觉到很刺眼，却不愿意闭上眼睛。

　　大先生有些担忧，想要挡在二先生面前，这时那道声音传来，道：“你要是伤害了他，你求我的事情，我就不会考虑了。”

　　简单的一句话，都灵收回了目光，二先生直接栽向了田地，但这次他没有跟田地接触，而是被大先生扶住了身子。

　　他眼中依旧在流泪，就好像眼里有沙子一样，表情也十分痛苦，但他却没有喊出一声来，倔强的睁着眼睛，红红的看着走上山的都灵。

　　都灵再次跨越了一步，消失在了众人的眼前，她来到了雾气朦胧的山顶，来到了那个说话老者的身边。

　　这已经不是她第一次来这里了，却是她唯一清醒的一次，她看着老者，平静无波的眼中，突然露出了愤怒的表情，说道：“你骗了我！”

　　这话她以前也说过，但这次说出来不一样，她是清醒的，她说话时，老者的周围，全部变成了真空，雾气消散，他坐下的蒲团，也缓缓的分解，直到不见踪影。

　　“你这样对待一个老人，是不好的。”老人悬浮在真空中，平静地说道。

　　都灵没有管他，而是怒瞪着他，说道：“为此，你要付出代价！”

　　老人笑了笑，说道：“什么样的代价？”

　　“给我一百年！”都灵认真的说完，威胁道，“如果你不给我，我就让你好看！”

　　“怎么样好看？”老人继续问道。

　　“你知道的。”都灵说道。

　　“我不知道。”老人摇了摇头。

　　“你精心准备的东西不在你身边，你给了他，而他不会用那件东西，所以，我会给你好看。”都灵认真地说道。

　　老人突然认真了起来，动了动身子，不在悬浮在真空，而是盘坐在虚空，说道：“既然你醒来了，那我们应该好好谈谈。”

　　“谈什么？”都灵讽刺的看着他，“继续骗我吗？可惜，我醒了，你再也无法骗我了。”

　　“不，你还没有醒，只是你以为你醒了。”老人说道。


第972章 无垢之墙（上）

　　“这又是你骗我的一种方式吗？就像之前你跟我父皇商量好的一样。”都灵似乎看穿了他的想法，“这次你们不会成功了，他已经不在了。”

　　“是啊，他不在了，都过去了这么多年了。”夫子看着天空感慨了一声，突然真正的看着都灵，说，“他一生都在对抗你，死了之后你还能称他一声父皇，到也无憾了吧。”

　　都灵突然沉默了，她脑海对那个男人的记忆其实已经很模糊了，她一直试图抹去他，直到现在接近成功了，却无法忘记这是她的父皇，是这个天地间最伟大的人之一。

　　“他要死了，你不救他吗？”都灵突然抬头问道。

　　“他不会死的，因为你会救他。”夫子笑了笑说道，“从一开始你就在救他，若是不然，他活不到现在的，我曾经很好奇你为什么要救他，即便到现在我也不明白，所以……”

　　“我不会告诉你。”都灵打断道，回答的很是果决，没有任何客气的意思。

　　“那我们就一起等他回来吧。”夫子突然横躺在真空，闭上了眼睛，哪怕没有规则存在，他的力量也没有流失。

　　都灵站在平台上，就像突然泄了气一样，有些害怕了，她很害怕那个人回来，却又很期待那个人回来。

　　除了后山的人，谁也不知道都灵来了学宫后山，谁也不知道她跟夫子的对话，但她来到这里，她就变了，越来越可怕，她身上甚至没有透出任何力量，但她却很可怕。

　　这一刻时间好像静止了，夫子闭上眼睛打盹去了，都灵突然背过身，抬起头看向了天空，她的眼睛好像穿透了层层的阻隔，来到了山海关，来到了那个人青年身上。

　　青年握着刀，越是走近光墙，他便越感觉畏惧，这面墙透着可怕的力量，好像有什么不好的事情要发生，也印证了盘雪儿的那句话。

　　越走近，光墙便越大，将天地连接在一起，洁白无瑕的光却变得柔和了起来，他静静的走了过去，突然听到一阵阵的悲鸣声，又有厮杀声传来，金铁交加的声音也出现了，就像一场大战正在发生。

　　秦墨突然看到一道身影盘坐在光墙前面，乳白色的光芒将他笼罩，他脸色十分凝重，时不时的会露出几分痛苦之色，像是抵挡着什么。

　　走近了，秦墨才发现这是石猴，他追着孙月星往这个方向来了的，但秦墨没想到这世间还有力量能够困住这个他，那光芒看似很柔和，好像没有任何的伤害，却让石猴如此的难受。

　　就当秦墨要靠近石猴时，他突然开口道：“不要过来，这里不是你该来的地方。”

　　秦墨确定这句话是对他说的，也知道这面墙很危险，但他是走了过去，只是放慢了脚步：“我觉得我应该来，我要查清楚那件事情。”

　　石猴没有阻止他，突然自言自语地说道：“自从我诞生，一直浑浑噩噩，不知道过了多少年，也不知生为何意，直到刚才，我突然明白了一件事。”

　　“明白什么？”秦墨问道。

　　“我生在这里，是为了守护这面墙。”石猴抬起手艰难的指了指眼前的这面墙，随后坚决地说道，“不让任何人靠近，这就是我的使命。”

　　“使命？”秦墨看着那面墙，突然讽刺地笑道，“不，你没有什么使命，我也没有什么使命，我们生在这个世上，不是为了什么使命而活的。”

　　“也许吧，但我的直觉告诉我，我不能让人靠近这里。”石猴有些痛苦地说道。

　　“如果你是为了守护这面墙而存在，那它为何会伤害你？”秦墨反问道。

　　“不是它在伤害我，而是那个解石者在伤害我，他进入了这面墙，以强大的神魂与之融合。”石猴解释道，“不要靠近了，否则，我会控制不住我的本能！”

　　秦墨突然停了下来，他看了看这面墙，他突然感觉这面墙有些不对劲，看了很久，突然惊愕地说道：“魂！这是一面由魂魄组成的墙，对吗？”

　　“没错，它有的它的使命，我也有我的使命。”石猴说完，劝说道，“转身回去吧，你唤醒了我的记忆，我不忍心伤害你。”

　　“不，我不会走的。”秦墨语气坚定地说道，“我来这里是为调查一件事，不查清楚，我不会就此罢休的。”

　　石猴的身体一颤，震荡起虚空一片涟漪，不知是因那光的力量，还是因为秦墨的话让他生气。

　　秦墨再次靠近，石猴突然暴怒道：“站住，再往前走，我就对你不客气了！”

　　但秦墨没有停下，他一边靠近，一边说道：“查清楚那件事，我立即离开，也许我还可以帮帮你。”

　　石猴手中出现了那根古铜色的棒子，他的脸上露出了狰狞的表情，像是准备对走近的秦墨做什么，但犹豫了很久，那棒子消失了。

　　秦墨距离他只有几步，他突然说道：“这是无垢之墙，自很久很久以前就存在了，说起这墙是有一个故事的。”

　　“什么故事？”秦墨觉得石猴似乎隐瞒了什么，只是不愿意告诉他，可当他如此坚决时，石猴决定说出这个故事。

　　“跟你们人族有关系。”石猴抬起头，望了望这面墙，脸上有些哀伤，指了指墙，说道，“它会告诉你的。”

　　秦墨有些不解，但他却想明白了什么，静静的走向了墙，下意识的伸出手往墙体抚摸而去。

　　他触摸到了光，实体的光，但很快他发现这不是光，而是魂魄，他的神魂突然一颤，不受控制的被拉扯出了墙，进入了墙体之中。

　　眼前的景色突然一变，秦墨发现自己置身于万丈高空，下面的景致一览无余，山脉像是一条条龙，蛰伏在大地上，碧绿的植被漫山遍野，大江横卧，川流不息，偶尔会发现一些强大的古兽在其中捕猎。

　　他惊愕的看着眼前的一切，正当他不知所措时，远处传来“呜”的一声，这是战斗的号角声，秦墨再熟悉不过了。

　　正是太阳初升，大雾尚未消散，沉寂的地平线上，突然传来了震天的马蹄声，并越来越近。

　　在初晨的阳光下，一只军队渐渐的开了过来，中央步军十万，两翼骑兵各是五万，总共二十万红色大军，便如秋色中的枫林，火红火红。

　　就在这时，一阵嘹亮劲急的号角自对面传来，漫漫黑色如同洪流遍野松林，与火红战甲军队不同的是，这支军队面孔完全不一样，这是异族。

　　骤然之间，纛旗在风中猎猎招展。异族的两翼骑兵率先出动，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙般向前推进，每跨三步大喊“杀”，竟是从容不迫地隆隆进逼。

　　与此同时，群均凄厉的牛角号声震山谷，两翼骑兵呼啸迎击，重甲步兵亦是无可阻挡地傲慢阔步，恍如黑色海潮平地席卷而来。

　　终于两大军排山倒海般相撞了，若隆隆沉雷响彻天地间，又如万顷怒涛扑击群山。长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！

　　光以势而论，这是两军队便是秦墨见过的最强大的铁军，剑戟抨击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个天地都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭……

　　不知道过去了多久，厮杀声终于结束了，大地留下了一片片的尸体，血液汇聚成河，人族一方获得了胜利，但他们并没有胜利的喜悦，而是沉静的打扫着战场，最后将所有的尸体掩埋，有序的撤离了战场。

　　跟随着他们的脚步，秦墨看到了一座雄城，他缓缓的靠近，却被城池透出的那股庞大的气势所震慑，城墙如龙卧大地，延绵不绝……

　　突然，秦墨的目光被城门口的三个大字所吸引，他惊愕的看着这一切，有些不敢相信：“山海城？这里是山海关吗？”

　　当他想要入城时，眼前的金色突然又是一变，入目的是一片荒凉，四处都是尸体，有人族的，有异族的，血液汇聚成溪，却没有丝毫的绿意。

　　前方，一大队身披火红战甲的骑士正肃穆而立，他们的表情无比凝重，他们的战甲上沾惹着一些乌黑的东西，那是干掉的血迹，他们看着远处。

　　领头的将军握着剑，这是一个五官极为俊美的男子，像是刀削的一样，但他身上却散发出一股威震天下的王者之气。

　　俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的笑容，一身火红的战衣更显得卓尔不群。

　　只是，那双如鹰般锐利的目光有些疲惫，看到地上的尸体，谁也不会怀疑这支军队的战斗力。

　　但这一刻，他们却感觉到疲惫，他们看着远处，这是一个绝大的裂缝，透着黑黝黝的光，像是一张大口，要吞噬一切。

　　将军的注意力都在裂缝中，他们没有恐惧，只是有些无力，突然，他大声地问道：“援军呢？我们的援军呢？”

　　他的声音就像是一杯烈酒，热辣缭绕，极具阳刚的气息，但谁都听得出来，他非常的生气。

　　过了很久，一个疲惫的声音回道：“将军，没有援军了，我们没有援军，那群狗娘养的决定待在城池里组织防御。”

　　“城池里防御？”将军听了感觉非常的荒谬，他大怒地说道，“这些蠢物难道不知道，不把这些鬼东西堵在这里，这个世界都会沦陷吗？”


第973章 无垢之墙（下）

　　没有人回答这位将军的话，战士们脸上都很沉重，但没有人退缩，他们是百战之师，从镇守这里开始，就从来没有败过，无论异族多少次进攻，他们都会打退回去，他们体内流淌着战血。

　　就在此时，那裂缝突然一阵扭曲，好像有什么东西从里面走了出来，身穿火红战甲的战士们脸色都变了，不由自主的握紧了手中的武器。

　　紧接着，让秦墨吃惊的事情发生了，一个个异族突兀的出现在战场，每一个族群的都有，它们疯狂的朝眼前的战士厮杀而去，它们的眼神空洞，就像是没有生命一样。

　　起初秦墨还以为只是异族的进攻，但很快秦墨发现不对，突兀出现的还有人族的战士，他们的表情一致，只是他们不分敌我的朝身穿火红战甲的战士杀去，好像有血海深仇一般。

　　秦墨被眼前这一幕震惊了，不由自主的看向了那裂缝，他确定那裂缝里走出了东西，只是没想到走出的是这样的东西。

　　身穿火红战甲的战士不断的倒下，但他们生命的最后一刻都没有停止战斗，而是狠狠的往敌人身上挥刀。

　　“杀，杀，杀！”领头的将军大声地喊道，手中的长剑舞动，朝那些“人族”和“异族”斩下去。

　　这些战士绝对是秦墨见过最强大，也最善战的战士，他们比盘家的蟠龙骑士气势都要强大许多。

　　但可怕的是，他们遭遇的敌人是一群不死的敌人，每当他们斩下一名敌人时，敌人又会从战场上爬起来，身上的伤口愈合，跟他们再战。

　　无论他们砍哪一个地方，哪怕是将对方大卸八块，都没有任何的作用，而他们的同伴却在这种完全不公平的环境倒下。

　　“我们杀进去！”战场上，响起了一道命令，所有活着的战士都看向了将军，脸上透着决然之色。

　　他们不能退，绝对不能退，哪怕没有援军了，他们也绝对不能退，他们曾经尝试过，一旦让这些可怕的东西真正进入到山海关里，他们会以疯狂的速度增强，并且会变得更加难以杀死。

　　秦墨傻傻的看着眼前的一幕，他突然发现，那些倒下的尸体，无论是异族，还是人族，都不是互相厮杀而倒下的，而是在这裂缝面前，对抗这些不死的存在而倒下的。

　　……

　　这场大战的很久之前的一场大战。

　　百族联盟气势冲冲率领数千万大军对人族发起了悍然的进攻。

　　山海城里，以红色战甲为主的人族军队立即迎战，在战场的中央，双方展开了殊死的搏斗。

　　打到白热化时，战场的中心出现了一条万丈的裂缝，好像是被人直接撕开了虚空，出现了黑暗虚空。

　　但无论是异族还是他们都很清楚，这里的虚空是不会被撕裂的，也不会出现黑暗虚空，所以眼前的裂缝，不是通往黑暗的虚空。

　　这让战斗的两方都停止了下来，却都警惕的打量着对方，怀疑这是对方的阴谋。

　　只是很快，他们便明白这不是任何一方的阴谋，在裂缝中突然开始走出一些恐怖的生灵。

　　它们没有实体，一出现便化作了战场上那些死去的强者，并没有寄居，却拥有死去强者的所有天赋跟战法，但比起这些已经战死的强者，他们更加灵活，而且还拥有不死的躯体，无论在他们身上留下多少伤口，都不影响他们的战斗力。

　　突如其来的变故让两方都措手不及，等他们反应过来时，已经损失惨重，但无论是异族还是人族，都进行了殊死搏斗。

　　最终苦战不休的两大阵营在共同的敌人面前联合了起来，他们只能组成肉盾，将这些突兀出现的鬼东西给逼回裂缝。

　　这场战斗经历了无数天，终于结束了，所有裂缝出现的生灵都被逼了回去，让人不可思议的是，当进入裂缝后它们的躯体又消失……

　　就这样过去了许久，裂缝一直存在，两大阵营停止了互相攻伐，同时面对起了来自裂缝的敌人。

　　也曾有强者想要查清楚这裂缝到底是什么，可深入到裂缝强者都消失了，他们发现无论是人族还是异族，无论多么强大，只要进入到裂缝里，都会失去肉身。

　　后来，从裂缝里出来的生灵越来越多，两大阵营都损失惨重，直到再也无法支撑起这样一场没有因果，没有尽头的战争。

　　两大阵营大多数力量都选择了后退，唯有人族的主力，身穿鲜红战甲的战士没有退却，他们是人族最强大的战士，他们曾经也是抵抗异族的主力。

　　……

　　回到现在，身穿鲜红战衣的将军带着他的战士不知道打退了多少次裂缝生灵的进攻，他的身边曾经有无数异族与他们并肩作战，也有无数同族的战士与他们并肩作战，他们坚守在裂缝前面。

　　但是后来，他们身边并肩作战的人越来越少，死亡笼罩在每一个进入裂缝区域的战士心头，无论是异族还是人族，当面对一场毫无胜算，毫无尽头的战争时，他们变得恐惧了起来。

　　将军却依旧跟他的战士坚守在裂缝面前，他们就像是雕塑一样，捍卫着属于裂缝之外的世界，尽管他们不知道裂缝里到底有多少这样的生灵，就像他们捍卫山海关一样，当异族无数次进攻时，也是他们带领族人冲锋。

　　可这一次，将军疲惫了，他身边的战士也疲惫了，当听到没有援军到来时，将军其实明白，无论是他的那些族人，还是对面阵营的异族，都已经决心放弃了这里了。

　　但他们不能走啊，这里是以他们姓氏命名的玄关，这里是他们的祖辈战斗过的地方，是他们誓死捍卫的地方。

　　更何况，人族军魂也不容许他们撤退，如果他们退了，这里将彻底沦陷，这里沦陷了，整个人族都将陷入更危险的局面。

　　异族还有无尽星空，人族呢？

　　“我们只有玄黄大陆了！”将军心底向着，他带领着战士们开始推进，就像是之前与异族战斗一样。

　　他们身体里流淌着战血，这里是他们的山海关，这里是人族最前沿的盾，他们就是刺向敌人的剑。

　　“血不流干，死不休战！”他们突然唱起了战歌，眼中没有丝毫畏惧，前仆后继的冲了上去，直到将这些裂缝生灵逼了回去，用血肉捍卫着这片土地。

　　将军突然疲惫的看着眼前的裂缝，他此刻并不恨躲在城池里那些不来增援的族人，也不恨他们胆怯，他脑海里突然浮现出一道身影，这是一个姑娘，疲惫的脸上突然露出了笑容。

　　他的脸上洋溢着幸福，但转瞬间他又很悲伤，自言自语地说道：“对不起，答应你的事情做不到了。”

　　他回过头，看向身后那些疲惫的战士，“对不起，这次我不能带你们回家了。”

　　战士们似乎明白了什么，这时候他们突然高举着手中的剑，高声喊道：“吾是汝之剑！”

　　将军脸上露出了欣慰的笑容，却又非常的悲伤，这是人族最好的战士，也是世间最好的战士，可惜他不能带他们回去了。

　　“带汝饮尽异族血。”将军抬起手中的剑。

　　“吾是汝之盾。”战士们高声道。

　　“护汝万世得长生。”将军挥剑斩下，纵马驰骋，一跃而入裂缝。

　　跃入那一片黑暗时，他看到的不是一片黑暗，他看到的是一个姑娘，苦苦守候他回去的姑娘，他伸出手，想要触摸到她的容颜，却发现是镜花水月。

　　“生而为人，很抱歉。”将军平淡地说道，他身体与神魂分开，驰骋的战马分解开来。

　　所有的战士都在黑暗中分解，消失的无影无踪，当最后一抹鲜红被黑暗所吞噬时，秦墨眼眶湿润了。

　　他曾一直在寻找一个答案，寻找人族为何可以战胜异族，占据玄黄大陆的答案，直到这一刻，看到这些悍不畏死，为了心中信念远征死亡的战士，他突然明白了，因为人族有他们存在。

　　直到现在，秦墨都不知道那裂缝是什么，裂缝中出生的生灵又是什么，可看到鲜红被彻底吞噬，他的心不由自主的颤抖了起来。

　　“生而为人，很抱歉。”秦墨想起了将军消失前的那句话，对着裂缝说道，“生而执着，何必抱歉。”

　　突然，裂缝中亮起了光，马嘶声与喊杀声传来，好像被吞噬的战士复苏了一样，光芒越来越盛，他们对抗着黑暗，将黑暗不断的驱逐……

　　秦墨没有看到最后的那一幕，便清醒了过来，眼前的一切又恢复了原状，光墙依旧散发着柔和的光，就像秦墨清醒之前最后看到的光。

　　“这是无垢之墙，由无数山海部落战士神魂组成的墙，他们用生命守住了山海关，守住了他们镇守山海关之前的承诺。”一个声音突然传来，“后来，无数山海家的战士来到这里，前仆后继的进入了裂缝，完成他们曾经对族群许下的承诺。”

　　“这就是我要的答案，这就是我要的答案！”秦墨颓废的坐到了地上，嘴里呢喃着，感觉浑身都被掏空了一样，“难怪，连后世的圣皇，也不愿意把这件事公布出来，但这里，依旧叫山海关。”


第974章 彼岸的意（上）

　　说这个话的是光墙压制住的石猴，它似乎早就知道这一切，又似乎是现在才知道，它说的时候，语气比秦墨还要悲伤。

　　“你怎么知道这一切的？”秦墨平静的问道，但他心底却在想，怎么跟山海岳去交代啊，怎么告诉山海岳这一切啊。

　　突然，他想到了那个将军，那是山海家的将军，他带着所有的山海家族人冲向了黑暗的裂缝，只是想阻挡这一切，却永远也回不来了。

　　此时，他突然明白了那句话，是啊，生而为人，很抱歉。他真的很抱歉，不是对人族抱歉，只是对山海岳，他脑海里的那个姑娘就是山海岳，而山海岳一直等着他，等到肉身腐朽，等到一个纪元过去，又一个纪元过来。

　　她甚至迷失了，只是等着她心中的那个她归来，她期盼着，等到七月十四，他一定会回来，这是两人之间的承诺。

　　可她永远也等不到他了，他永远镇守在这里，跟他的战士在一起，哪怕肉身分解，他的神魂依旧守护在这里，星辰了这一道墙，堵住了裂缝。

　　“我不知道，我不知道我为什么会在这里，也许从一开始，我就有这一段记忆吧。”石猴悲伤地说道，他突然抬起头，看着秦墨，沉重地说道，“你走吧，你已经得到了你想要的一切。”

　　“我不走。”秦墨摇了摇头，说道，“我曾经看到过一个人等待，她等待着自己情郎归来，她在那座桥前等待，她在村口，掌着灯，就是为了等他回来，我看到她忘记了自己，我看到她在岁月里挣扎，可她还是在等待，相信他一定会回去的。”

　　石猴突然有些痛苦，不是因为光芒的折射，而是因为秦墨的话，他好像想到了一些事情，不愿意去接受的事情。

　　秦墨回过头看着他：“也许你能给她一个答案，也许不能天长地久，也许不能白头偕老，但她需要一个答案。”

　　石猴突然沉默了，秦墨的目光让他感觉有些不适应，他都不知道自己是谁，也不愿意去追寻自己是谁，逃避着现实的一切。

　　突然，一个声音出现：“你救不了他，甚至你连你自己都救不了，无垢之墙，传说中人族军魂之墙，如今却已经操控在我的手里！”

　　秦墨眉头一皱，感觉有些刺耳，这个声音他很熟悉，是孙月星的声音，这个家伙不知道什么时候，居然融入了这面墙。

　　这是人族的军魂所化的强，是人族最强的战士所化的强，他们身体里流淌着战血，他们真正的做到了“护汝万世得长生”的诺言，他们守护在这里，用那颗无垢的心，布下了这面墙。

　　“聒噪！”秦墨冷冷的注视着这面墙，似乎看穿了什么，猛的劈出了一刀，斩向了这面墙。

　　墙荡起了一片波纹，就像刀劈在水面上一样，很快又恢复了原样，没有造成任何的伤害，以秦墨圣王中境界的修为，比之前强大了太多，却无法奈何这面墙分毫。

　　“没用的，你毁灭不了这面墙，你走吧，我要守在这里，跟他们在一起，既然不能带他们回家，我就陪着他们。”石猴平静地说道。

　　“陪着他们，要多久？”秦墨问道，“身为人，你已经做了所有你应该做的事情，来世，你该做你要做的事情。”

　　“什么是我要做的事情？”石猴反问道。

　　“有人在等你，你应该去见她，我记得她的那首歌。”秦墨想了想，努力的想要按山海岳的想法去唱出来，他唱道，“战鼓擂破，血浸透了长枪，铁甲刺穿，遥远的酒香流淌，多少次，战火烧破了城墙。多少次，黄沙埋没了胡杨。远方的姑娘啊，你可还在那伫立远望。远方的姑娘啊，你可依旧苦守着寒窗。手中这碗酒，能否照见她的模样？”

　　歌声到此处，停顿了下来，唯留下的是最后的那个疑问，秦墨想到了这样一个情景，一名百战沙场的老兵，握着杯中的苦酒，思念着遥远的故乡，思念着故乡中等待着他的姑娘。

　　能否照见她的模样？

　　他看向了石猴，发现石猴浑身颤抖了一下，就好像回忆起了什么，无数次战火的洗礼，无数次带着他的儿郎们回家，可他却从来没有回过一次家，但他却依旧记得这首歌，每次胜利之后，他都会端着酒，思念着那个姑娘。

　　“能，一定能。”秦墨开口说着，又继续唱道：“夜茫茫，你流着泪，等在远方，桥那头，谁掌灯把他照亮？莫忘呀姑娘！七月十四，接他衣锦还乡……莫忘呀姑娘！七月十四，接他衣锦还乡……”

　　唱到最后，石猴的眼眶湿润了，他不知道什么是哭，但他此刻很伤心，就好像触动了心底最深处的东西。

　　直到秦墨唱完，石猴也没有说话，此刻压在他身上的不是那光芒，而是心中的那份沉淀，他不能离开这里，不能离这面墙而去。

　　秦墨看到他悲伤的脸，突然笑道：“你说，生而为人，很抱歉，我说，生而执着，何必抱歉？”

　　石猴身体颤动了一下，却依旧一动不动，他盘坐在那里，就好似一尊雕塑，印证着这面墙的存在。

　　秦墨知道自己说服不了他，便干脆不再去说服他，他看着这面墙，说道：“时间都过去了这么久了，圣皇都出现了好多个了，我不相信他们会忍心看到这一切，只是你心底不忍心，你说你要带他们回家，那好，我帮你带他们回家！”

　　“哈哈哈，蠢物，这是无垢之墙，这是神魂所立下的墙，这是你人族最强大战士所立下的墙，这里面有你人族最强的军魂，你敢毁掉你的祖先立下的面墙吗？”孙月星的声音从墙体中传来。

　　秦墨不理会他，孙月星的力量很强大，秦墨不知道他怎么融入了这面墙，但他心意已决，头顶突然三花盛开，彼岸的桥浮现在墙的面前，他开口说道：“愿你们，得归彼岸，原来世身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽；光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事……”

　　念到此处，这面墙突然颤抖了起来，像是平静的湖水，掀起了滔天的波澜，无数道面孔出现在墙上，他们挣扎着，咆哮着，却没有想过要离开这面墙，像是在愤慨，愤慨秦墨所做的这一切。

　　当看到那一道道熟悉的面孔时，看到他们挣扎时，石猴目光如炬，说道：“不要这么做，这是他们的心血，你又何必如此！”

　　秦墨不理会石猴，也不理会光墙上那无数的面孔，只是继续的念道：“愿你们得归彼岸，来世若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋、顽愚、盲、聋、喑、哑、挛躄、背偻、白癞、颠狂、种种病苦；闻我名已，一切皆得端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦……”

　　他的声音越来越宏大，他的身上突然亮起了光芒，那是进阶圣王的光芒，也是慧光，光墙波纹起伏，越来越大。

　　“你……你在说什么，你在做什么，你毁了这光墙，将会将整个世界都陷入悲苦世界，那无数的裂缝生灵将会侵入这个世界，你疯了吗？”孙月星激动地说道，声音中透着不安。

　　石猴睁开眼睛，看着秦墨，当看到他头顶的彼岸花，当看到那座桥时，他有些不可思议，大声地说道：“你不要命了？快住手，你这样会死的，你会死的！”

　　秦墨不理会他们，继续念道：“愿你们得归彼岸，来世若诸有情众病逼切，无救无归，无医无药，无亲无家，贫穷多苦；我之名号一经其耳，众病悉除，身心安乐，家属资具悉皆丰足……”

　　“愿你们得归彼岸，来世诸有情行邪道者，悉令安住大道中；苦行声闻独觉乘者，皆以大乘而安立，若有无量无边有情，于我法中修行德行，一切皆令得不缺戒、具三聚戒；设有毁犯，闻我名已还得清净，不堕恶趣……”

　　声音越来越大，响彻在整个空间，像是梵音颂唱，光墙内的面孔突然平静了下来，他们像是恢复了前世的记忆。

　　突然，有一道身影从光强中走了出来，这是一名身穿鲜红战甲的战士，他浑身透着恐怖的气息，走向了秦墨，走向了秦墨头顶的那座桥，往桥上踏了过去。

　　第一个出现，便有第二个，第三个，直到……无数的身影从光墙里飘出，走向了那座桥，但身影实在太多了，多的说不清楚。

　　桥突然挤不下这么多身影，有的身影突然找到了正在诵经的秦墨，而后钻进了他的身体，随后无数道身影钻进了秦墨的身体，深入到他的识海之中，无数庞杂的念头立即充斥着他的脑海，连身上的光芒都无法化解。

　　石猴惊讶的看到秦墨的身体变了，在他的身体之外，又出现了一个身体，跟他一模一样，那是他的神魂，无数的身影进入他的神魂，将神魂撑开开，变得扭曲开来，像是痛苦一般。

　　“你会死的，你这样做会死的！”石猴担忧的看着秦墨，但秦墨的嘴边依旧念着那经文，就像是魔怔了一样，神魂膨胀了一圈，像一个巨大的气球，已经到达了极限，随手都会爆炸。

　　而一旦爆炸，将是魂飞魄散的下场，可那光墙里的神魂不断的涌入秦墨的身体，就像是受到了召唤一般。


第975章 彼岸的意（下）

　　光墙里的魂不断的窜到秦墨的身体里，彼岸花上的桥根本无法容纳那么多魂通过，只能钻到秦墨的身体。

　　起初，他们是受到了秦墨诵念的经文所吸引，可当他身上的光越来越亮时，魂受到的是光的指引。

　　秦墨的神魂膨胀，有无数的面孔在神魂中出现，每一个面孔都不一样，代表了一个曾经在这个片土地战斗过的生灵。

　　石猴看着眼前这一幕，却什么都做不了，在魂受到吸引时，他的力量是无法改变这一切的，哪怕他把这里所有的规则打碎，但魂依旧可以在真空中存在，不需要任何的规则。

　　“你这样做，又是何苦，又是何必？”石猴攥着拳头，眼中全是悲伤之意，他知道秦墨为什么要这么做。

　　“如果这面墙消失了，如果他们都可以去往彼岸，那么，你就……你就可以……可以离开……离开这里了。”秦墨平静地说道，但他的脸却已经扭曲，很是痛苦。

　　“蠢物，你这个蠢物，你这样做，光墙一旦消失了，裂缝的生灵也会出来的，你想要毁灭全世界吗？”孙月星在渐渐消失的光墙里咆哮。

　　这是由魂组成的墙，他们都是人族最强的战士，他们的意便是守住这里，不让任何外界的生灵侵入这个世界。

　　“如果裂缝还存在，无论我如何召唤……他们……他们都不会……不会过来的，而现在他们……已经完成了自己的……使命……他们不应该在此停留……他们都应该去往彼岸的净土。”秦墨虽然很痛苦，却依旧反驳着孙月星。

　　这也是孙月星最为恐惧的事情，他也曾猜测裂缝没有存在了，在裂缝出现之后，人族有几代圣皇出现，圣皇们不可能眼睁睁的看着这个裂缝继续存在。

　　所以，秦墨才敢这么做，这些曾经为人族立下汗马功劳，守护着这个世界的战士不应该永远的被束缚在这里，他们应该得到自由。

　　“山海军听令！”突然，石猴站了起来，他攥着棒子，身后红色披风飘扬，此时他就像是换了一个人似的，变成了一位战场上的将军，他的命令响彻在整个空间，混乱的军魂突然安静了下来。

　　他们齐齐的望向了石猴，就像是战场上的士兵，看到了飘扬的军旗。

　　“将军。”所有神魂齐声说道。

　　“回家吧，去你们该去的地方。”石猴开口说道。

　　“喏。”所有军魂异口同声，他们不再冲撞秦墨的神魂，而是安静了下来，有序的开始走向彼岸的桥。

　　秦墨的神魂终于好受了一些，他感激的看着石猴，继续诵念道：“愿你们得归彼岸，若诸有情贫无衣服，蚊虻寒热，昼夜逼恼；若闻我名，专念受持，如其所好即得种种上妙衣，亦得一切宝庄严具，华鬘、涂香，鼓乐众伎，随心所玩，皆令满足……”

　　声音飘扬，响彻在空间内，包爽等人都听的清清楚楚，感受却完全不一样，这一刻他们神魂好像不受控制一样，想要从身体出来。

　　他们赶到了光墙的近处，看到了如此惊人的一幕，显得庄严而神圣，当看到秦墨头顶的彼岸花，看到那座桥，看到桥上的走过生灵，他们完全不敢相信。

　　“好像，他又得到了什么机缘。”包爽有些羡慕地说道，但却没有嫉妒的意思，却对着那些军魂，庄严的行了一礼。

　　黄莺跟盘莲儿也反应了过来，各自行了一礼，他们不用去猜测这些军魂到底来自何方，但他们却能感受到军魂中所透的意。

　　尤其是黄莺和包爽，他们感受的最为深切，在青阳峡谷外的那一战，几乎所有的骑士，都透着这股意，这就是人族能够战胜异族的理由。

　　盘雪儿眼中的光依然没有消失，她依旧在流泪，她痛苦地说道：“我不想看了，我要闭上眼睛，我不想在看下去了，不想看了……”

　　可是她的眼睛不受控制，手中的原核飞速的消失着，谁也不知道她看到了什么，为何会如此的痛苦，但一定是不好的事情。

　　外界，道主与几位人皇肃穆而立，因为有阵势的存在，他们并不能感受到空间里发生的事情。

　　然而就在此时，秦墨诵念的那段经文突然出现在了他们耳旁，穿透了这重重的阻隔，道主眉头皱了起来，他抬了抬手，想要做什么，但看到那阵势无法阻隔这声音，最终停下了手。

　　他们突然生出一种不详的预感，盘亘走上前，想询问道主，却突然被一道光所打断，这光是从山中释放出来的。

　　光芒先是从那个被棒子捅穿的洞里传出，却被这座山的阵势所阻隔，只传出了很微弱的一些。

　　可是，他们都是人皇强者，即便在微弱的光都能够感应到，更何况这光开始密布着整座山，就像是火焰一样，将它点燃。

　　与火焰不同的是，这光是乳白色的，十分柔和，却透着一种神秘的力量。

　　突然，山一阵颤动，光像是涨起的水，将阵势撑了起来，并且越来越大，随着时间过去，整座山都变成了乳白色，那阵势就像是气球，不断的被灌进水，随手都有炸裂的可能。

　　盘亘生出了一股可怕的危机感，他凑到道主身旁，问道：“到底发生了什么，这又是为什么？”

　　“过去的因果，总要了结的，只不过这因果本不该这么巨大，却只是算错了一丝，变得难以推测。”道主摇了摇头，叹息道，“也许，这就是他的命吧。”

　　从道主口中说出“命”这个字，实在让他们惊奇，他创立道法时，可是从不相信命这种东西的。

　　“轰”的一声，阵势终于崩溃了，柔和的光洒落出来，却没有造成破坏，落在他们身上时，竟然产生了一种舒适的感觉，好像神魂都要脱体而出，只是他们很快便将之镇压了起来。

　　诵经的声音再次出现，一遍又一遍的响彻在这片天地，并不断的往远处辐射而去，这股力量让几位人皇感觉到惊悚，并不是对他们造成了什么伤害，而是他们无法阻止这股庞大的力量辐射出去。

　　谁也不知道即将发生什么，道主不动，他们也就不动，都在静静的等待着，可他们很清楚，会有不好的事情发生。

　　突然，张家的镇守惊呼道：“看，那是什么东西？”

　　他们目光立即投了过去，只见一处碎石旁，爬起了一个残缺的身影，这身影沐浴在光芒下，显得十分狰狞，这光芒似乎有治愈的效果，将他身上的残缺补全，这是一个人，从他的服饰可以看到，这个人是来自某个家族的战士，但他本应该死去了，可如今却复活。

　　几位人皇都惊悚的看着这一幕，盘亘张了张嘴，说道：“这……这是……魂，战场上的魂！”

　　似乎是在印证他的话，在他们周围，爬起了无数这样的身影，有人族，也有异族，他们起来的第一眼，望向的是那座山。

　　随着光芒的辐射，以这座山为中心，无数的魂苏醒了过来，有异族，也有人族，他们在这世界徘徊已久，不能得到安息，而如今却因这光芒，因这经文苏醒了过来。

　　当光芒辐射的越来越远，当无数个时代魂灵苏醒，人们被身边所看到的这一幕所惊骇，有的第一时间挥动武器，朝这些魂打去，却发现透体而过，根本无法伤害到他们。

　　一股未知的恐惧出现在两大阵营所有的强者心底，但很快有人发现了一些熟悉的面孔，这些是最近才战死的强者，也有人看到了很久很久死去强者，更有甚着，发现了来自上一个纪元死去的强者。

　　他们目光空洞，随着光的指引，汇聚成洪流，往那座山而去。

　　半日后，便有数十亿的魂魄走到了山前，他们穿过了山，进入了山中，他们与道主跟诸位人皇擦肩而过，却对他们视而不见。

　　这数十亿的魂魄囊括了各族的强者，他们好像找到了通往死者国度的路，即将得到解脱……

　　无数的死者魂灵如同大军一样走过，令包爽等人毛骨悚然，他们终于知道为何盘雪儿会说那些话了。

　　光墙内的军魂，不过数百万计，但这些魂魄却充斥着整个空间，他们准备走上那座桥。

　　就连石猴都露出了惊讶之色，他可以约束光墙里的军魂，可他约束不了这蜂拥而来的魂灵，这些都是战死在山海关的魂灵，在他的记忆力，这些魂灵有的甚至是他亲手杀掉的。

　　秦墨也发现了这一幕，却无法控制身体内的光，也无法收起彼岸花和桥，他本来只是想让军魂得以解脱，却没想到整个山海关，无数死去的魂灵都出现了，他们似乎从来没有消失过，只是活着的人无法看到。

　　看着这一幅幅形态各异的面孔，秦墨突然想到了他看到的那个彼岸的国，苦着脸念道：“愿你们得归彼岸，来世……”

　　“你疯了！”石猴站起身，惊呼道。

　　盘莲儿几人也都惊悚的看着这一幕，若是所有的魂灵都挤上去，鬼知道会发生什么，但一定是不详的事情。

　　盘雪儿只是流泪，她想要闭上眼睛，可怎么都闭不上，就像秦墨已经关不上眼前的这道门……


第976章 给我一百年（下）

　　皇城外那座山。

　　夫子突然睁开眼睛，说道：“你真的不准备救他吗？他已经走到了死亡的边缘。”

　　都灵似乎看到了什么，反问道：“那为什么你不救？你不是他的师兄吗？”

　　“我不救，是因为我没有能力救，我不救是因为你一定会救他。”夫子微笑着说道。

　　“不，这次我不会救他。”都灵摇了摇头。

　　“你不救他会死，那你还要向我借一百年？”夫子问道。

　　“我说错了，不是向你借，是要你给，给我一百年。”都灵面无表情道，“当然，如果他死了，就当我什么都没说。”

　　“呵呵。”夫子笑了笑，继续说道，“一百年不长，却也不短，你好好想想吧，如果他死了，给你也没有意义，对吧。”

　　都灵沉默了，她此刻内心十分挣扎，看着眼前的老人，变得越来越厌恶了，他看不透她的所想，可总是猜的很准。

　　可这一次，都灵想要坚持一下，她坚持的不去救秦墨，不走入这个“奸诈”老人所设下的圈套。

　　夫子再次闭上了眼睛，对山海关发生的事情视而不见，都灵也随即低下了头，不再去看天空。

　　世界如此的平静，除了山海关之外，随着魂灵苏醒的越来越多，人们心中的恐慌也越来越盛，甚至有强者认为这是苍生大劫已经来了，所以死去的人魂灵会苏醒过来。

　　即便是山前的几位人皇都有些畏惧，看着这些魂灵涌来，那颗平静的心变得有些焦躁了起来。

　　同样，异族阵营的十几位十一绝强者也生出了同样的感觉，在那无尽星空中，有很多目光落到了山海关，观看着此刻发生的一切，只是没有人能够看透那座山里到底发生了什么。

　　可遥远的记忆让他们明白这座山中存在什么东西，曾经让山海家覆灭的那一战，让无数山海部落强者前仆后继堵住的那个裂缝。

　　山下的空间。

　　秦墨没有停止下来，因为他已经无法停止了，石猴看着眼前这一幕，突然发现这个情景很是熟悉。

　　在过去的时间里，他也曾率领着自己战士义无反顾的冲向了死亡，不同的是，眼前的青年不是冲向死亡，而是引领着死亡。

　　没有人能够承受的住这么多魂灵的冲击，当他神魂达到极限便会崩碎，灰飞烟灭，比死还要可怕。

　　但石猴什么都没做，因为他什么都做不了，如果选择打断这一切，这些魂灵将永远存在于山海关，谁也不知道苏醒的它们会做出什么事情，因为从来没有出现过这种事情。

　　魂灵不断的涌入，他们冲击着那座桥，彼岸花的光芒越来越盛，就好像要达到极限，秦墨神魂再次膨胀，无数的魂灵涌入其中，撑的好像是一个巨大的气泡，随时都会崩溃，只是看似要崩溃时，却依旧没有崩溃。

　　似乎有一股力量在支撑着秦墨，他要坚持下去。

　　对于包爽和黄莺等人来说，眼前这一幕不但不可思议，甚至有些怪异，因为秦墨对异族从来不手软，这一点在无数次战斗下，已经印证了。

　　可这一次他却没有阻碍那些异族的魂灵踏过这座桥，只是机械式的念着那不知从哪里得来的经文，直到他整个人都被淹没在魂灵中。

　　无数的面孔在他的神魂中挣扎，这也代表了无数庞杂的意念，他们只有一个念头，便是跟着这光，寻求解脱，好像踏过了那桥，就能到达另外一个世界。

　　突然，秦墨停止了诵念经文，他睁开眼睛，扭曲的脸上，全是汗水，他甚至能够看到自己的神魂在崩溃的边缘，他想停止下来，都无法停下，况且他没有想过要停下来。

　　“如果人生是一场修行，那么，死亡是一扇门，当我们结束了这个世界的修行，便能通过他，走向另外一个世界。”秦墨平静的念着，“如果真的有这么一个世界，那么死亡便是仇恨的终点，无论曾经如何互相敌视，现在都该结束了。”

　　他话像是经文一样，响彻在这个空间，随着那光芒辐射而出，但这次能听到的除了包爽几人之外，只有那些魂灵。

　　无数的魂灵突然抬起了头，不论异族还是人族，眼中的执念似乎散去了一些，似乎是在思考着什么。

　　包爽跟黄莺都呆住了，当听到这话时，他们突然明白刚才那个问题的答案，如果死亡真的是一扇门，那么一切的仇恨都应该在这扇门前终结，而不是延续到另外一个国度。

　　石猴直直的看着他，有些不相信这话是从一个青年口中说出来的，但他并没有反对这句话的意思，就像是无数魂灵在听到这句话，突然定住脚步，开始思考一样。

　　不过，这句话依旧阻挡不了魂灵们想要涌入那座桥，在短暂的平静之后，他们更加疯狂的开始涌上那座桥。

　　秦墨的神魂已经涨大了足足有百倍，几乎看不到他的面孔，在神魂的各处，是无数挣扎着的面孔，有凶恶的、有宽和的、有冷漠的、有扭曲的……

　　种种的面孔组成了一道众生的墙，而秦墨已经消失了，他不再有自己的声音，他的肉身浮现出了死气，这是濒临死亡的边缘。

　　盘雪儿眼中的光芒突然消失了，她眼睛黑了一圈，眼珠黯淡无光，没有了任何的神采，最后她崩溃的瘫软在地，张着嘴，不知道在说什么。

　　“你看到了什么！”盘莲儿扶住她，心惊胆颤的问道。

　　包爽和黄莺也同时看了过来，秦墨说未来多变，当未来说出来时，便已经改变，但从此刻看来，一切都没有改变，盘雪儿说的一切都实现了。

　　她闭着眼睛，就像这一辈子都不想再睁开了，脸上全都是痛苦：“死了……他死了……魂飞魄散……所有的魂灵……都将因为无法到达……到达桥的……另……另一端……而……而……”

　　石猴突然抬起头，看着秦墨说道：“苍生大劫，原来，他是劫的本身。”

　　当秦墨的神魂膨胀到万丈时，形成了一个巨大的旋窝，那面光墙已经消失了，所有军魂都被拉扯到了这旋窝当中，正如秦墨所料的是没有裂缝出现。

　　而他的神魂也没有崩溃，但谁都知道，当神魂被如此多神魂冲击的时候，秦墨便等于经历了所有魂灵的记忆。

　　一个人记忆已经足够庞大，而这无数魂灵的记忆，更是难以想象，怕是圣皇在世，都难以承受这些记忆。

　　即便他真的活下来，也将在记忆中消散，永远都找不回自己。

　　无数的魂灵涌入了旋窝，将旋窝封锁，形成了一股史无前列的魂力，所有的规则在这魂力面前，都开始崩溃。

　　进入空之境界的孙月星足够强大了，可在这无数魂灵组成的旋窝中，他感觉自己渺小的就像是一粒尘埃。

　　石猴身形一闪，将包爽几人护住，带离了魂灵的边缘，巨大的旋窝开始形成一股可怕的吸力，就像是深渊的口，在不断吞噬着魂灵，那座桥跟彼岸花，还有秦墨的身躯早已经消失不见了。

　　“你再不救他，他就会随着他那个旋窝消失。”夫子再次睁开眼睛说道。

　　“不，魂灵组成的旋窝不会消失，因为这世上死去的人太多了，只要还有一缕执念存在，都会复苏过来，届时这个世界，也会被拉扯进去，无数的生灵死在旋窝里，形成更大的旋窝，最后一切灰飞烟灭。”都灵微笑道。

　　这次她没有提及要救秦墨，安静的就像是一颗山崖上的石子，静静的看着时光飞逝。

　　“你真的忍心这个世界毁灭吗？”夫子没有反驳她的话。

　　“我终生只有一个愿望，便是毁灭这个丑恶的世界。”都灵面无表情地回道，“当我来到这里时，我就已经这么想了，而现在，这个愚蠢的家伙，亲手开启了灭世之门，而你已经无力阻止这一切。”

　　“你的意思是说，你来这里，从来没想过要救他，只是为了阻碍我，去拯救这个世界？”夫子问道。

　　都灵没有说话。

　　“呵呵。”夫子笑了，说道，“正好，我也没想过要拯救这个世界，咱们的想法一致，那就静静的看着它毁灭吧。”

　　都灵依旧没有说话。

　　“生是灭，灭是生，有生就有灭，也只有像他这么愚蠢的家伙，会想着去拯救这个世界。”夫子继续说着，就像是在自言自语。

　　当他提及到“他”时，都灵突然脸色一变，道：“你再敢说他愚蠢，我就让你好看！”

　　“怎么样好看？”夫子笑着指了指天空，“这个世界都要毁灭了，你还能让我怎么好看？”

　　这个老头的从容和淡定，实在让都灵有些意外，不过想到这个家伙本来就不是人，都灵便释然了。

　　她甚至明白，这个老头其实是在乎这个世界的，只是他真的不会因为“在乎”，就耗尽所有的力量去拯救它而已。

　　博弈到现在才真正开始，只是给她的时间却不多了。

　　她并不在乎这个世界，因为她从一开始就希望这个世界毁灭掉，但她真的在乎那个人，所以她不能看着他毁灭掉。

　　“你这个卑鄙无耻下流的老不死！”都灵突然狰狞着脸，对夫子大骂道。

　　“时间不多了，继续下去，以你现在觉醒的力量，是无法改变大势的。”夫子笑着说完，抬了抬手，道，“请吧。”


第977章 命运的枷锁（上）

　　心底虽然痛恨这个老头，都灵却无可奈何，她说不救，只是想等着夫子救，哪想得到这个老头宁肯看着世界毁灭，也绝对不动一根手指头。

　　平心静气，都灵一抬手，眼前的景色突然变了，出现了无数根细线，每一根都透着诡异的气息，连夫子看到这些细线，都若有所思。

　　原本平静的细丝，此时却有些杂乱，本来平行，却因为某件事情的发生，开始汇聚到一处。

　　比起之前那一次她拨动这些细线，这次她的手变得很纤细，而不是那么胖乎乎的，相同的是，两次拨动这些细线，她都是在救一个人。

　　但这一次都灵的力量更强，拨动起来却更加艰难，只是轻轻的移动了一小片位置，便满头大汗，像是用尽了全身的力气一样。

　　“为什么要这么傻啊，明明可以很轻松的，却偏偏要这么傻。”都灵拨动第二根细线时，口中呢喃。

　　除了夫子之外，好像没有人知道她在说什么，而这世上也只有夫子知道她在做什么，可即便换做是夫子，也不敢去碰那些线。

　　就这样一根根的将细线拨弄回原来的位置，看起来杂乱的细线终于清明了一些，可都灵的手却颤抖了起来，白皙的指尖，出现了一道道印记，让人很是心疼。

　　几乎是在同一时间，山海关的那座山下。

　　被遮掩住的桥，以及那彼岸花，突然释放出炽烈的光芒，秦墨的身体也重新浮现了出来。

　　石猴惊讶的看着眼前的变化，好像有一股冥冥的力量，在改变着既定的一切，将未来扭曲了方向。

　　包爽等人也都看着眼前的变化，发现那座桥开始变宽，彼岸花也开始长大，原本堵在桥头的魂灵，因为桥的变大，开始疏通。

　　可这并不能改变这些魂灵累计旋窝的速度，因为走来的魂灵越来越多，这还只是山海关内死去生灵所化魂灵。

　　盘雪儿似乎感应了什么，她再次睁开眼睛，她眼中浮现出了光芒，而后她看到了不可思议的一幕：“未来……改……改变了！”

　　听到他的话，包爽几人都看了过来，黄莺问道：“他死了没有？”

　　“不知……不知道。”盘雪儿的眼里的光再次黯淡了下来，她看着那巨大的旋窝，“不过，桥变得越来越大了，未来居然真的会改变！”

　　他们没有空去询问盘雪儿了，都看向了旋窝，发现这旋窝中的桥，真的变得越来越宽，走过桥的魂灵也越来越多，似乎看到了希望。

　　可他们回首，看到依旧充斥着空间的魂灵，以及那不断涌入进来的魂灵，脸色却又黯淡了起来。

　　更何况，即便秦墨真的恢复过来，他还能够找到自己吗？在无数记忆的冲击下，他的记忆恐怕早已经不知道飘到何处，也许已经瓦解也说不定。

　　想到的可能再次让他们心底一片阴霾，如今他们真的只能看，而无法改变什么。

　　山外，当那旋窝形成时，几位人皇都感觉到了一股磅礴的力量在山体里酝酿，尤其是无数的魂灵涌入进去，他们敏锐的感觉到一股强烈的危机出现。

　　直到这一刻，让他们不安的危机感突然减弱了一些，虽然只是弱了一分，却还是让他们感觉到松了一口气。

　　盘亘凝重地问道：“敢问道主，到底发生了什么事？”

　　道主却没有立即回答，他沉默了一会，突然爆口道：“这种事情，也只有这个满口仁义道德老不死才干的出来，不过，这次他还真做对了。”

　　如果没有那句“满口仁义道德”他们一定不知道道主说的是谁，但加上这个“满口仁义道德”几位人皇几乎在第一时间想到了一个人。

　　但他们都不敢相信，这一切都是那个人算计好的吗？可是他们现在都感觉到一股死亡的危机笼罩心头，这座山就像是一座巨大的坟墓，不断的扩张着，迟早会把整个世界都毁灭掉的。

　　“虽然他做对了，不过，因此而产生的另外一些变数，却是难以承受的。”道主叹了一口气。

　　从他的语气听得出来，他很不忿他口中那人的所作所为，不过几位人皇也没有插嘴，因为他们没有资格去评论这两个人的任何所作所为，而且道主从头到尾，都没给过那个人好脸色看。

　　也就在此时，变故突起，这座屹立不知多少年的山，就在这一刹那，在他们的眼前崩塌了。

　　这崩塌不是一般的塌陷，而是所有山土在一瞬间，化为了齑粉，紧跟着浮现出一个巨大的旋窝，里面是无数的魂灵。

　　旋窝下的那几个人，根本可以忽略不计。

　　当看到这旋窝时，几位人皇这才明白，为何会产生那股可怕的危机感，甚至不知道为什么会出现这样的旋窝。

　　“若是以此扩张下去，别说是山海关，恐怕整个玄黄大界，整个玄黄大陆，都会被吞噬掉的。”张家人皇满脸惊悚。

　　饶是他们见多识广，遇到这种危机，也不由头皮发麻，倒吸一口凉气。

　　“那个蠢物到底做了什么！”姜家的人皇怒道，“他想要全世界为他陪葬吗？”

　　其余几位人皇也是如此，说的“蠢物”自然是秦墨，只有他进入了其中，而且他总是会干出这些“荒唐”的事情来。

　　“不是他要做什么，而是那个老不死的在利用他做什么。”道主冷笑道，“而我，这一次成为了那个老不死的帮凶，以后怕是命运多舛。”

　　几人人皇立即反应了过来，想起了道主刚才的话，但依旧对秦墨充满了不忿，这个世界没有他，好像更加太平。

　　“快看，旋窝的中心，有一座桥，桥下好像……好像……”盘亘看了许久，在这无数的魂灵阻隔之下，即便他的神念也很难穿透过去，“那是一朵花，白色的……彼岸花！”

　　他们很快都看到了这一幕，脸上惊讶，只有道主平静以对，他此刻看的不是这个旋窝，而是未来的一些事情。

　　皇城外的那座山。

　　都灵的双手已经满是血迹，但她却好像忘记了手中的疼痛似的，全神贯注的在拨弄这些细线。

　　可是，每当他拨弄回来一根细线，再去拨弄另外一根，刚刚拨弄回来的细线，又缓缓的朝之前的位置移动。

　　就像是固定了运行的轨迹，让都灵满是凝重，脸上充满了担忧。

　　“与其强行改变未来的轨迹，不如改变某个环节，也许会有意想不到的收获。”夫子睁开眼睛，了有兴趣的看着这一切。

　　闻言，都灵立即想到了什么，却没有感激的意思，而是冷冷地说道：“你以为，我把力量全部消耗在这里，你就能够再次镇压我吗？”

　　“不，不，不，我从来没有镇压过你，你的父皇也没有镇压过你，这一切都是你自己的选择。”夫子摇着头，继续说道，“所以，我说你还没有完全苏醒，只是你以为你醒了。”

　　不等都灵开口，他又说道，“不过，现在这也不是很重要了。”

　　“是的，不是很重要，只要能镇压我，你什么都做得出来，比起我，你更加无情。”都灵冷冷地说道。

　　她的手却没有停留片刻，尽管手中已经鲜血密布，尽管力量已经到了尽头，可她依旧没有放弃的意思。

　　曾几何时，她十分讨厌这些世间生灵的感觉，可当她开始做这件事情，当她心底念着那个人时，她突然发现她开始喜欢这种感觉，恨不得像某些“愚蠢”的生灵一样，要为之付出一切。

　　她不在乎这个世界，可真的很在乎他。

　　突然间，她整个人都静止在了原地，也不再拨弄那些细线，好像雕塑一样，所有的表情都凝固了起来。

　　看到这一幕，夫子笑了，就好像都灵并不存在一样，笑着说道：“轩辕啊，你还真说对了，只是这样，确实有些无耻。”

　　“不过，无耻就无耻吧，反正老子不是人，没那么多人的讲究。”夫子说完，不再看那些丝线，也不在看都灵，闭上眼睛打盹去了，这世间的生生灭灭，好似跟他没有任何关系。

　　……

　　在此之前。

　　当秦墨感觉无数的魂灵冲入他的身体时，他感觉神魂被撕裂成了无数段，而这无数段中，又不断的被撕裂，每一段都包含着自己的记忆。

　　旋窝的冲击，让这些记忆支离破碎，彻底消失在无数的记忆的海洋里，当他浑浑噩噩的清醒过来时，他发现自己身处一片灿烂的星空中。

　　他悬浮在虚空，迷茫的看着周围悬挂的无数的光，可是除了那些光之外，一切都是黑暗的，那些光看起来汇聚成了灿烂的星河，却又很不稳固，似乎随时都会被周围的黑暗所吞噬掉。

　　孤独的一个人，存在这一片矛盾重重的世界中，他开口问道：“我是谁？”

　　于是他开始回忆，但记忆就好似被切断了一样，任何东西都无法回忆出来，他捂住了头，看着眼前和灿烂的星河，看着那无尽的黑暗，感觉是如此的孤独，就像是被整个世界抛弃了一样。

　　蜷缩在黑暗中，他的身体不停地颤栗着，渐渐的光在也照射不到他的身上，他身体被一团漆黑所包裹，沉沉的睡了下去……


第978章 命运的枷锁（中）

　　当身上只剩下一缕的光，当他要完全被黑暗吞噬，一个声音突然出现，说道：“好久不见了，我以为再也见不到你了，没想到还是没有白白的浪费时间，在这里等你。”

　　秦墨突然苏醒了过来，当看到浑身被黑暗包裹时，本能的颤抖了一下，光芒很快又笼罩了他的身体。

　　他面前悬浮着一个人，这个人五官精致的像是雕刻出来的一般，和煦的笑容，让人如沐春风，他身上的一切，都这么完美无瑕。

　　秦墨突然感觉有些讨厌，这种感觉很是熟悉，就像曾经出现过一般，可他又回想不起来。

　　似乎看穿了他的想法，这人微笑着说道：“不要想，你想不到的，因为这是一个没有你记忆的世界。”

　　“我在哪里？我是谁？”秦墨看着他，就像是一个在沙漠中饥渴的旅人见到了绿洲，恨不得把里面的水全部喝掉。

　　他此刻想把所有疑惑都抛给眼前这个人，然后静静的等待着他回答所有的问题。

　　“不着急，我先告诉你，你为什么会来到这里。”这个人沉吟了起来，他想了想，随后继续道，“你来这里，不是偶然的，而是因为你曾经来过这里，也是你内心曾经追寻过无数次的地方，所以，当所有的记忆都消失时，你却保留了这片记忆。”

　　秦墨听完，突然捂住了脑子，目光有些吓人：“疼，好疼！”

　　“哦，看来我讲的有些复杂了。”这人又沉默了一会，说道，“这里曾经是你的家，所以你来过这里，好好想想，不要着急……”

　　过了很久很久，秦墨也没有想到什么，这让开导他的这人有些迷惑了，自言自语道：“难道是我错了？可是，我明明记得，那个糟老头，带着你来过这里，而且你内心的渴望也是没有错的，这应该是一切的源头。”

　　想到此处，他仔细的打量起了秦墨，突然想到了什么，大惊道，“误导，这是最大的误导。”

　　说完，他收起脸上那和煦的笑容，不等秦墨反应，便被他一脚踹到了黑暗中，随后这人消失的无影无踪。

　　一片灰蒙蒙的世界里，秦墨浑浑噩噩的出现在这里，看到迷蒙的一切，他感觉有些害怕。

　　这个时候，突然出现了一个人，这人满脸和煦的笑容，见到秦墨后，便笑着道：“这回应该没有错了。”

　　个人把之前对“秦墨”说的话，重复了一遍，到最后一个问题时，秦墨依然是捂着头，说：“疼，很疼！”

　　这人脸色又变了，毫不在意秦墨，自言自语地说道：“到底设下了多少重的误导，难道还不是他？”

　　他突然有些头痛了，看着秦墨，又是恶狠狠的一脚，随后消失在了灰蒙蒙的世界里。

　　接下来，他不断的游历在一个个世界中，对于他来说，轻松自如，直到寻了十几个世界，每一个世界都看到了一个秦墨，但每次问到那个问题时，都是一句相似的回答“疼，很疼。”

　　停留在第五十一个世界，这人有些崩溃了，他愤怒道：“本仙就不信，找不到真正的那片世界。”

　　他话音刚落，又消失在了原地，出现在了另外一片世界……

　　直到他寻了无数个世界，也没寻到那个真正的世界，沮丧地说道：“难道我哪里错了吗？”

　　他仔细的回忆着自己去过的一个个世界，其实那并不是世界，而是一段段破碎的记忆，他只有寻到关键的那一环，才能够找到真正的秦墨。

　　突然间，他恍然大悟：“该死，又被耍了！”

　　随后，他身形一闪，出现在了第一次出现的世界，他的目光像是可以囊括整个世界一样，搜寻着可能存在的东西。

　　“不会是那一脚踹狠了，把他踢碎了吧！”一想到这里，这人便有些崩溃，“该死的命运，不设这么多重的陷阱，也不至于被误导这么多次，现在可如何是好！”

　　他刚说完，一个声音突然出现，道：“又是你！”

　　这人回头一看，却发现在黑暗中，爬起来一个人，正是之前被他一脚踹飞的秦墨。

　　秦墨畏惧的看着这人，心中的厌恶更甚，但本能告诉他，这个人他惹不起，所以躲的远远的。

　　这人又露出了那一脸和煦的笑容，说道：“我等在这里，就是为了唤醒你的，我们以前见过的，我还帮了你很多忙。”

　　“我是谁？”秦墨问道。

　　“你是秦墨。”这人笑着说道，可他刚说完，突然感觉到一股强烈的危机感出现，他脸色大变，抓着秦墨，说道，“时间不多了，我来不及跟你啰嗦，你只要记住，无论将来你要做出什么选择，一定要随着你的心去走，不要记恨我，大不了以后我让你多踹几脚就是了，一定要记住，随着你的心去走！”

　　说完，这人消失的无影无踪，而停留在星空的秦墨却是一头雾水，正想着要不要听他的话时，突然整个世界亮起了光。

　　这光一定是他醒来见过做浓烈的光，和煦的散落在各处，连那些星辰的光都被这光给掩盖了下来。

　　光芒很是温暖，驱散了一切的黑暗，那种不吞噬的感觉消失的无影无踪。

　　突然，这光中形成了一道身影，这是一个女子，乌黑的青丝如锦缎般披落在肩头，一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的仙气。

　　一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，微笑间脸颊浮现出两个小酒窝，宛如阳光般明媚，一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。

　　她走到秦墨面前，伸出双手，便一把的将他抱住，说道：“总算找到你了，还好，你没有消失。”

　　女子抱的很紧，让秦墨有些喘不过气来，但他却没有挣扎，就好像永远都想被这个女子抱着，哪怕窒息也无妨。

　　秦墨被松开，早已经把之前那个讨厌家伙的话忘的一干二净，看着女子，问道：“你是谁？”

　　“我是都灵。”女子甜甜地笑道。

　　“都灵？”秦墨很疑惑，又问道，“我认识你吗？”

　　“认识，认识。”女子用力的点了点头，说道，“你曾经是我的师父，后来，你说你要娶我……”

　　都灵说了很长的话，丝毫也不显得疲惫。

　　秦墨只是听着她说话，一点也不觉得烦躁，他甚至忘记了要问她，自己又是谁了。

　　直到都灵说完，他才一头雾水地问道：“我真的认识你吗？”

　　都灵没有回答，她想了一会，说道：“我给你讲一个故事吧。”

　　“好。”秦墨点了点头，似乎很想听这个故事。

　　都灵没有停顿，直接开始叙述起来：我曾经生活在一个世界，这个世界里有无数的生灵，起初我以为他们会和谐相处，但突然有一天，其中最强大的生灵开始杀掉弱小的生灵。

　　有一个更强大生灵告诉我，这就是世界的规则，但我不喜欢这样的规则，所以我要改变它。

　　于是我开始帮助那些弱小的生灵，让他们对抗更强大的生灵，希望有一日，他们能够停止厮杀。

　　后来我成功了，弱小的生灵战胜了强大的生灵，我以为这个世界会和谐起来，可后来我发现错了。

　　弱小的生灵变成了强大的生灵，他们再次开始了厮杀，我甚至不知道他们为什么要这样厮杀，是我错了吗？

　　我开始思考，后来那个告诉我这是世界规则的人死去了，于是我也改变了我的初衷，这已经不再是我想要的那个世界，我决定毁灭它。

　　但是，一个弱小的生灵出现了，他是那个最强大生灵的弟子，他跟我签订了一项契约，如果让他和他的族人强大起来，他便帮我重塑这个世界，让一切都变得美好起来。

　　我答应了他，帮助他们战胜了那些生灵，让他们主宰了世界大部分的区域，不过我这次我并没有完全听他的，而是在契约上，签订了另外一条，他们可以强大到足以镇压所有生灵，但只能活过十万年。

　　当九十万年过去，如果他们不能重塑这个世界，我将毁灭这个世界。

　　很快我发现他们并不能让我如愿，他们不但将那些曾经比他们强大无数倍的生灵赶出了世界的边缘，并且依旧与他们厮杀。

　　当他们如之前那些强大生灵开始主宰这个世界时，我他们不再遵守那个协定了，他们都是骗子，穷尽所有的力量，把我驱逐出了世界的主体，我很生气，决定第八十万年毁灭这个世界，并让它重塑。

　　但是，第八十万年，他们当中又出现了一个可以对抗我的人，而我的力量却慢慢的削弱，他依旧选择了与我对抗。

　　但是他并没有跟我交战，他说他要跟我打个赌，如果有一天我输了，我就永远沉睡，直到世界真的该毁灭的再苏醒过来。

　　我答应了他，他打开了屏障，让我回到了这个世界，可我突然发现，他骗了我，我的力量在世界主题慢慢的虚弱，我的记忆开始被封印，只保存了某些片段。

　　他说，这是赌约的一部分，他会让这个世界告诉我，世界不该毁灭。

　　他告诉他的子民，我是他的女儿，而我也渐渐的迷失，唯有在某个片段里，才能苏醒一段时间，只记得那个赌约。

　　突然有一天，他告诉我，让我去找一个人，于是我去了，我看到的那个人的时候，他才是一个处于襁褓的孩童。

　　原来，他早把一切都安排好了，他说，让我照看这个孩子直到长大。


第979章 命运的枷锁（下）

　　就这样，我成为了那个孩子的母亲，那个孩子的父亲记忆里，多了一段属于我的记忆。

　　但我很讨厌那个孩童，但我依旧要遵守赌约，因为只有破了赌约，锁住我力量的枷锁，才能被解开。

　　我在一旁静静的看着那个孩子慢慢的长大，他的一眸一笑，我都记得清清楚楚，有那么一刻，我真的以为，我就是那个孩子的母亲。

　　但每当我的记忆苏醒时，我才能想起我是谁，那种痛苦让我十分矛盾，因为我已经不再讨厌那个孩子了。

　　说到这里，都灵看着秦墨，发现秦墨表情十分怪异，说道：“你知道那种感觉吧？你应该感受的比我还要真切。”

　　都灵说完，不再看他，继续叙说道：可我必须破除赌约，我强烈的压抑着那种让我难受的情绪，却发现越来越强烈，后来我发现我再也无法压抑住那种情绪，只能选择离去。

　　我开始在这个已经没有我的世界里游荡，可我心底又割舍不了那个孩子，于是我想了一个主意，将我身体里的记忆，化作一个人，伴随着这个孩子长大，这样我就可以不再受到他的困扰了。

　　孩子慢慢的长大了，他的眼里只有父亲，没有母亲，我有些伤心，不过这不重要，因为他本来就没有母亲，他的父亲，也不过是被强行烙印上了这么一段记忆，人似乎还擅长于用自己的力量，玩弄弱小的人。

　　直到有一天，我几乎快要忘却那个孩子，却心血来潮的换回了另外一个我，所有的记忆如潮水般涌来。

　　那些消失的痛苦，再次喷发，但这次有了两种不同的记忆，我却发现从小与他一起长大的我，跟看着他长大的我，完全不同。

　　他几乎记不住有一个看着他长大的“母亲”，但他看这个陪伴他长大的我，眼神完全不一样，有时候我甚至有些害怕这种眼光，却不知道为何而害怕。

　　我再次斩断了与她的联系，游荡在这个世界里，看着无数次的杀戮，变得越来越麻木。

　　直到有一天，那个跟我打赌的人死了，他走前跟我说：“如果你想破除这个赌约，就去杀了他。”

　　我知道他要我杀的是谁，那一刻，我内心痛苦的像是被人撕裂成了两半，一半让我去杀了他，一半让我保护他。

　　我想了很久，最终我决定去杀了他，可当我再次见到他时，我发现他不一样了，在他的身体里，有了另外一个灵魂。

　　我的心像是崩溃了一样，恨不得用尽一切的手段去杀掉他，可我看到他的脸庞，我就下不了手。

　　于是，我跟着他，我想总有一天我能杀掉他的。我心底不断这样想着。

　　突然有一天，我遇见了另外一个我，记忆如潮水般涌入我的脑海，她并不知道我的存在，可当看到他对她这么上心，我却很嫉妒她。

　　于是，我把她收了回来，我想这样就不应该痛苦了，可当我看到他见到她消失时痛苦的表情，我突然明白，他为什么看她的眼神，会让我畏惧，用人的话来说，那是一种叫“爱”的东西。

　　我非常奇怪，为何这个不同的灵魂，也会有这样的眼光，而且会比之前还要强烈，难道只是他继承了之前的记忆吗？

　　我一直在思索着这个问题，后来我继续跟着他，尽管他一直对我很好，可我依旧想要杀了他，而且我有杀了他的理由，因为他不是我看着长大的那个他。

　　说到这里，都灵突然停了下来，她看着秦墨，发现他的身体颤抖，眼眶湿润了起来。

　　秦墨很痛苦，他觉得他应该很熟悉这一切的，可他就是记不起来，内心像是刀割了一样。

　　都灵一把将他抱在怀里，安慰道：“不要哭，你听我说，你伤心，我也会伤心的。”

　　秦墨忍住了眼眶里的泪水，却有些迷茫，他记不起来这一切，却感觉心像是刀割一样的疼。

　　过了一会，都灵才继续叙述道：后来有很多次我都可以杀了他，但我却没有动手，我跟他在一起，感觉很舒服，他对我很好，甚至什么都跟我说，把他心底最大的秘密都告诉了我……

　　我以为我不会忘记这个“卑劣”的灵魂不是那个孩子的灵魂，但后来我真的忘记了，我的力量越来越弱了，每次都需要睡很久才能恢复过来。

　　我开始因为某些以前从未在意的事情生气，我看到他身边有别的女人，我会更加的生气，我心底想，他是属于我的，这一辈子，都是属于我的。

　　直到有一天，我再次苏醒的时候，那个老头来了，我的记忆和力量再次觉醒，我恐惧的发现眼前的一切，已经完全不受自己所控制，若是继续这样下去，我迟早会迷失在这个世界里。

　　可我是这个世界的主宰啊，我是高高在上的命运啊，我怎么能够迷失在这样的世界里，于是，我离开了他，我甚至让那个老头斩断了与他的一切记忆。

　　当我孤单的坐在这个世界最高的地方时，我偶尔会看看他，可是，又很快收回了目光。

　　我决定再也不去想他，我决定专心的去破除那个赌约，我决定再次见到他的时候就杀了他，这样我就恢复原来的我了。

　　这一切都做的很好，我的身边在也没有了关于他的记忆，好像他已经消失在了一般。

　　直到有一天，当他来到我所在的地方，那些消失的记忆又出现了，再次见到他时，他已经不记得我了，可我却能够感受到他的心，像是刀割一样的痛苦，好像想回忆起什么，可却怎么都回忆不起来。

　　我离开的时候才发现，当他的心痛苦的时候，我的心也在痛苦，我又忘记了无数次许下诺言，一定要杀了他，可在遇到他的那一刻，彻底的忘记了这些承诺。

　　他吟的每一首诗，我都听得到，他做的每一件事，我看得到，尽管他不记得我了，可是我依旧能够感觉到，他是在对我说话，他是故意做这些事情，他想让我生气，只是他自己都不知道而已。

　　直到有一天，他心碎了，他来皇城道别，把“属于”我的东西还给我，听到他唱那首歌时，我再也无法抑制住心底的情绪，他却“愚蠢”的用光了他所有运气来记住我。

　　那一天，我心痛的落了泪，他不知道那一滴泪对于这时间的人到底有多珍贵，但他知道那一滴泪对于他有多珍贵。

　　他说他要走，可他却没有走，突然不顾一切的来到我住的地方，另外一个她，给他引了路，他说他要带我走，他说：因为心动了。

　　于是，我跟着他离开了住的地方，再一次忘记了我许下的所有承诺，不顾一切的跟他走。

　　我们聊起很多的事情，一路上他帮我做最好吃的烤肉，在城里帮我买最贵的胭脂，亲自为我画眉。

　　有一天，他突然又离开了，他说要去寻找记忆里的那个“娘”，我却想起了那个看着长大的孩子。

　　他走了没多久又回来了，他说他娶我，也许他早就发觉了什么，他觉得时间好像不够用了。

　　我答应他，我心想，只要一辈子有烤肉吃，一辈子为我画那么好看的眉，我甘心沉沦。

　　他走后不久，突然有一天，我发现我的泪消失了，那一刻我突然知道，他其实已经知道，我是谁了。

　　他傻傻的将那个能够证明我是谁的东西丢进了混沌，却不知道除了他之外，还有人知道我是谁。

　　他不顾一切的来找我，他说他要去履行那一份娶我的承诺。

　　当我坦然的面对这一切，当我决定嫁给他，当我决定等着他来娶我时，我却发现，枷锁的力量慢慢的减弱了。

　　我还来不及去适应这一切，我却发现另外一个牢笼已经为我预设好了，我走到那个老头儿面前，我跟他说，我绝对不会救你，可是他却早已看穿了我所想的一切，他知道我会救你，因为我也爱你啊。

　　“在我看到你的那一刻，我就已经输了赌约，我解开了一个枷锁，又为自己套上了另外一个枷锁，可这个枷锁，我心甘情愿！”都灵看着秦墨，双手握着他的脸，轻轻的拍了拍，“快点醒来吧，快点醒来吧，你要去拯救你珍爱的这个世界了，没有你，它会毁灭的，它毁灭了，我就会失去你的。”

　　秦墨心底一颤，记忆如潮水般涌来，泪水夺眶而出，他抓住都灵的手，却发现她的手在慢慢的消失，她身体化作了点点的星光，留在他脑海里的，只有那个甜甜的微笑。

　　眼前的世界开始崩溃，化作了一片虚无，当他再次睁开眼睛时，看到的是一个巨大的旋窝，他看着那无数的魂灵，抬了抬手：“愿你们得归彼岸的国！”

　　话音刚落，他的神魂猛的收缩，卷起所有的魂灵，进入了他的身体，在那一刹那，在桥的另外一端，出现了一个永恒的国度。

　　无数的魂灵被吸入了其中，一切又恢复了平静。

　　所有人还来不及反应过来，秦墨震动风雷之翼，来到石猴面前，说道：“带我回玄黄大陆，可以吗？”

　　“好。”石猴毫不犹豫地回道。


第980章 人间正道是沧桑（上）

　　这一瞬间发生的事情就像是做梦一样，就连几位人皇都没反应过来，好像除了那座山消失了之外，什么都没发生似的。

　　道主缓缓的从地上站了起来，他看着石猴消失的地方，本来准备阻止一下，但最后还是打消了这个想法，自言自语道：“算了，操这份闲心作甚，让那个老不死的自己去处理好了。”

　　身边的几位人皇虽然不知道他是什么意思，可却觉得有不好的事情发生，联想到刚才那诡异的一幕，不由的生出不详的预感来。

　　“嗨，老头子，你怎么在这里啊。”突然，一道声音从远处跑来，他来到道主身边，拍了拍他的肩膀，猥琐地笑道，“你也太狠了吧，刚才发生那么多事情都不管管啊。”

　　这一幕看在几位人皇眼里，感觉有些惊悚，即便知道眼前这家伙是道主的传人，却也难以接受。

　　但让他们不可思议的是，道主丝毫生气的意思都没有，他慈和打量着包爽，笑道：“不错，看来得到不少机缘。”

　　“那还不多亏老头子您的指点，没有您，哪有今天我啊，您可是我的再生父母啊。”包爽一副吊儿郎当的样子。

　　周围的几人都看的目光发直，这时候黄莺跟盘莲儿两姐妹也跟了过来，道主打量着三人，完全没有前辈高人风范，滋滋地说道：“不错，这都是你的道侣啊？”

　　盘亘一听，顿时一脸的尴尬，包爽也有些不好意思，赶紧解释道：“我到是想呢，不过只有一个是。”

　　他指了指黄莺，厚着脸皮道，“那个是我的道侣。”

　　“天生剑骨，剑皇部落的人，到也勉勉强强合适了。”道主品头论足地说道。

　　“我呸，你个老不死的，说什么呢，你才贱骨呢，还勉勉强强，本姑娘还看不上你这个糟心徒弟呢。”黄莺当即骂道。

　　几位人皇表情很古怪，却不敢开口说和，道主依旧不生气，只是拍着包爽的肩膀说道：“很泼辣啊，以后可得好好调教调教。”

　　黄莺一听又不满了，正要说话，包爽抢先说道：“老头子，你就别开玩笑了，问你个事，刚才怎么回事，秦墨怎么急匆匆的走了啊？”

　　闻言，黄莺也忘了道主刚才的话，问道：“是啊，是啊，怎么一副死了爹娘的表情啊。”

　　“爹娘到没死，赶回去救他媳妇了。”道主一脸戏谑说道，“有大热闹看了，你们要不要去看啊？”

　　众人都是一脸疑惑，这时盘亘突然想到了什么，说道：“他好像没有媳妇？不过，听说他要娶都灵殿下，难道说，他去救都灵殿下？可是，殿下在玄黄大陆，需要他救吗？”

　　几人都点了点头，看着道主等待着他的解释，都灵殿下可是圣皇之女，在玄黄大陆谁敢伤害她？

　　“如果这位都灵殿下是命运呢？”道主一脸神秘地说道，“高高在上的命运啊，曾主宰了无数生灵的命运，连神魔都覆灭在命运之手！”

　　“命运！”众人异口同声，怀疑道主是不是在开玩笑，这世上哪有这么虚无缥缈的事情，又怎么会有命运存在？

　　只有盘雪儿恍然大悟：“原来是这样，这样就能说得通了，若是拨动命运的弦，未来自然是可以改变的。”

　　道主凝重的看了她一眼，点了点头，道：“天地初开，神魔傲视，视所有生灵为血食，后无数族群奋起反抗，若是没有命运率领冥族相助，又如何能够战胜神魔？”

　　环顾了众人一眼，道主继续说道，“百族时代，互相征伐不断，命运本是要灭世，后来吾人族第一代圣皇盘古与命运签订协议，给人族九十万年，给命运一个太平世界，才有吾人族崛起，驱逐百族于无尽星空。”

　　听闻这太古秘闻，在场哪怕是人皇都有些激动，人族八十万年，如今第九纪元，很多消息都已经消失在了历史长河中，到现在听起来也都惊悚。

　　“相传先祖盘古与冥族签订协议，借了气运，才有人族崛起，原来是真的啊！”若不是道主说的，盘亘还真不愿意相信，因为这就等于削弱了盘古圣皇的光芒。

　　在人族中，两位最强圣皇，一位是盘古，他有开天之功，一位是蚩尤，他的无敌之姿，闪耀在无尽星空。

　　“原来如此，吾人族先祖皆是白色废血，突然崛起，一直是一个谜，原来是命运的缘故。”其余几位人皇都感觉有些惊悚，没想到头顶真的有这么一个命运。

　　但他们想到了道主之前的话，都灵是命运！！！

　　“但命运没有想到，盘古圣皇违背了协定，而在那个时候，盘古圣皇实力，已经可以对抗命运了，接近他的师父鸿蒙道人。”道主继续说道，“但他依旧真正对抗命运，最后改了天，以身化作玄黄大界，将命运驱逐于无尽星空。”

　　“什么，玄黄大界不是为了阻挡异族，是为了阻挡命运的！”众人都是大惊。

　　“原来，天是这样改的，这不等于造了命运的反，自己当家做主人了。”包爽听的是心血澎湃。

　　却被一旁的黄莺拍了一巴掌，瞪了她一眼，意思好似在说，这有什么好高兴的，因为都灵就是命运啊。

　　包爽这才反应过来，突然想到秦墨去救都灵了，一直吊儿郎当的他，也突然沉默了起来。

　　道主不理会他们，继续说道：“被驱逐出世界主体的命运，力量不断的削弱，但她依旧影响着无数的人，比如说施加在圣皇头顶的纪元劫数，比如吾人族的寿元劫数。”

　　顿了顿，道主继续道，“在与数代圣皇商谈无果后，命运决定动用她所有的力量，毁灭这个世界，却恰逢轩辕圣皇出世，也是吾人族命不该绝，轩辕圣皇跟命运打了个赌，这个赌约就是请命运回玄黄大陆，接下来发生的一些事情，你们大致都该清楚了。”

　　“圣皇无子嗣，轩辕陛下却有都灵，原来是命运所化。”姬家的人皇脸上全是惊讶。

　　“他们到底打了什么赌？”包爽凝重的问道。

　　“轩辕圣皇在命运进入玄黄大陆时，就已经设下了一个局，命运化为人，让她体会人的感情，如果有一天，她有了感情，她就输了，代表这个世界不该毁灭，她将永远沉睡，直到世界真正的大劫到来。”

　　道主冷冷的扫了他们一眼，“如果她没有感情，便是人族输了，将不会再有第九代圣皇出现，也就是苍生大劫了。”

　　“冥族呢？”黄莺问道。

　　“冥族不过是命运的奴仆。”道主说道。

　　“人族的命运，就寄托在秦墨身上？”包爽紧接着问道。

　　“没错。”道主答道。

　　“陛下真是大手笔啊，不愧是陛下，难怪陛下自证道以来，除了打了饕餮族之外，就没什么建树了，一辈子都在对付命运，只是……”包爽本来很激动，但一想到秦墨，脸色立即拉了下来，“秦墨岂不是很可怜。”

　　几人人皇听了前半段，都觉得惊悚，甚至觉得轩辕陛下有些儿戏，万一没有成功，岂不是说人族就要毁灭了？

　　看道主这神情，显然是要成功了，至于包爽说的那些，他们到有些不屑，连盘亘都是这种想法，比起人族几十万年的基业来，一个人的命运，又能算得了什么呢？

　　黄莺见到他们那些不屑的表情，心底有些愤慨，可即便愤慨又如何，她什么都做不了，在人族未来跟个人命运面前，谁都知道要选前者。

　　可她还是很心疼，不是她喜欢秦墨，而是她曾跟秦墨一起并肩战斗，他们已经是朋友了。

　　包爽哭丧着脸：“那他现在去救都灵，岂不是要跟整个世界为敌了？”

　　“没错。”道主微笑道，“他若是选择命运，便是背叛整个人族，将会跟命运一起毁灭。”

　　“就没有第三种可能吗？”盘雪儿期盼的问道。

　　“现在看来，是没有的。”道主摇了摇头，“夫子老谋深算，他便是轩辕的后手，他不会允许人族毁灭，那他就只能毁灭一个人了。”

　　“如果命运没有对秦墨生出感情，夫子真的会顺赌约而来吗？”黄莺问道。

　　“在我看来，他肯定不会。”道主摇了摇头，“或着说，在命运踏入这个局中，她就已经输了，当她为人时，就会经历人的一切痛苦，悲欢离合，喜怒哀乐，最难过的还是情这一关，所以没有你说的这个可能。”

　　“就在刚才，她本来还可以放手一搏，可她把最后的机会，给了他。”道主平静地说道。

　　除了几位人皇，几人都低下了头，就连盘莲儿心底也是一阵阴霾，那个一直在为人族奋斗的人，现在却被所有人抛弃了。

　　“老头子，带我们回去，我要去看看！”包爽突然认真地说道，这是黄莺第一次见到他这么认真。

　　道主上下打量着他，摇了摇头：“看来，你也过不了情这一关。”

　　“我还欠他三个人情呢，你不从小就教我，人不能背信弃义，别人给你一滴，你要记住一辈子。”包爽认真地说道，“退一万步讲，轩辕圣皇不也是因为相信人族有情，所以才敢设这个局吗？”

　　这大逆不道的话，让几位人皇脸色都阴沉了起来，他们根本不可能听进去。

　　“我也去。”黄莺决定了什么。

　　“我也要去。”盘雪儿站了出来。

　　盘莲儿犹豫了一下，看到盘亘瞪着她，她却毅然踏出了那一步：“我也去！”


第981章 人间正道是沧桑（中）

　　道主带着几个要回去的人回去了，几位人皇没有阻止，说起来他们心底何尝没有因这事而悸动，但为了人族的未来，牺牲一人又何妨？

　　“呜……”突然，远处传来了战争的号角声，几人人皇几乎同一时间望了过去，他们脸色大变。

　　“百族联盟这是怎么啦？为何突然发起进攻！”张家人皇有些不解。

　　“也许是命运的召唤。”盘亘似乎明白了什么，“联盟的那些古祖断然不会让我人族如此轻易得逞，若是命运永远沉睡，我人族迟早会灭掉他们，他们又如何甘心啊！”

　　几位人皇立即明白了过来，异口同声道：“那就痛快的血战一场吧！”

　　皇城外那座山。

　　都灵面前的细线消失了，她面色苍白，瘫坐在地上，看着眼前的老者，说道：“这回，你该满意了。”

　　“这是赌约的一部分，既然输了，就要承受代价。”夫子一脸微笑。

　　都灵不言，只是抬头望着天，有些伤心，她此时已经不再去压抑那种属于人的情感，因为她不需要了。

　　她有些遗憾，不能见到那个守护着长大的人，不能见到那个她想杀了一辈子，又爱了一辈子的人。

　　“他都知道了，也没有什么遗憾了，但愿，他能不为我伤心，但愿他能跟这个他守护的这个世界，一起长生。”都灵心底许愿道。

　　她的愿力已经没有效果，因为她失去了作为命运的所有的力量，她把最后一个机会给了秦墨。

　　她就像是一个飞远了的风筝，随时可能会断线，但在生为人的最后一刻，她像人一样祈祷那个爱的人活的平安、幸福，如此简单。

　　夫子收起了脸上的微笑，他伸出了手指，轻轻的往都灵的眉心点了过去，都灵对那手指视而不见，她看着天空，嘴上呢喃着，祈祷着。

　　突然，夫子的手停了下来，一个声音出现在学宫的天空之上，那是歌声：战鼓擂破，血浸透了长枪，铁甲刺穿，遥远的酒香流淌，多少次，战火烧破了城墙。多少次，黄沙埋没了胡杨……

　　这个歌声在很久之前，皇城的人听过，学宫的学子也都听过，那是来自山海家的遗族。

　　夫子停下手，是因为一方印玺朝他落了下来，他若是不接着这方印玺，整个学宫都会被毁灭在印玺之下。

　　他抬起另外一只手，隔空将这印玺震住，他手指再次往都灵的眉心点去。

　　然而，学宫的天空上，突然出现了一个巨大的裂缝，像是被一只大手直接撕裂，足足有数万丈，还在不断的扩大，直到十万丈，几乎遮蔽了整个天空。

　　一艘古船自黑暗虚空中驶来，这艘古船中透着悠远的气息，比那一方印玺还要沉重的多。

　　裂缝出现，古船横空，惊动了整个皇城，也惊动了整个学宫，光明殿里，北辰地皇叹了口气，往学宫走了过来。

　　学宫后山，道一放下手中的活计，一向很爱干净的他，这次连身上的泥污都来不及清理，便急匆匆的往山上而去。

　　古船的船首站着一个女子，看起来很年轻，却又虚无缥缈，当她出现时，在不远处的天空，突然凝聚出了一个巨大的旋窝，旋涡中雷鸣闪电，一张脸出现，那是天道的显化，数百道千丈粗的雷电朝船上劈了过去。

　　整个世界被这雷光的光芒说笼罩，船上的女子轻轻的一拂袖，所有的雷光都避过了古船，劈了个空。

　　“轰隆隆”雷爆声震耳欲聋，响彻了整个中州，若不是有大阵护持，皇城里的人恐怕要被雷声震死不少。

　　见雷光无效，那巨脸突然张开口，一口便朝古船吞了过来，滚滚的力量如同海啸爆发，而女子站在船上，却一动不动。

　　直到那巨脸来到她面前，她开口说道：“你答应过我，给我一个时辰，若不作数，我便释放这船上所有的魂灵，化作一个灭世的旋窝！”

　　巨脸在船面前停了下来，静止了片刻，突然溃散，消失的无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　“你这般做，又是何必？”夫子叹了口气，他一抬手，撑起的那方印玺便飞上了天空，随后稳稳的落到女子手中。

　　“他不忘山海岳，山海岳不忘他。”女子平静地说道，“况且，你违背了轩辕圣皇的意愿，你不该杀她！”

　　“呵呵，她是命运啊，我怎么杀得了命运？”夫子摇了摇头。

　　“你骗不了我。”山海岳平静地说道。

　　这时，北辰地皇跟道一同时来到了山上，护持在了夫子身边，他们看着眼前的一幕，丝毫也不惊讶，只是都不敢去看都灵。

　　夫子没有辩驳，都灵睁开眼睛看着夫子，她脸上没有任何表情，似乎早已习惯了这众生的背信弃义。

　　但她回过头，努力的朝山海岳行了一礼，说道：“谢谢。”

　　“不谢。”山海岳看着天空，突然自言自语地说道，“他把我等的人带来了，我自然也要让他见到你。”

　　都灵点了点头，脸上突然露出了笑容，她没有像山海岳那样，等待秦墨那么久，但此刻她却感觉等待的片刻，像是过去了无数的年头。

　　这时夫子朝北辰地皇会了会意，北辰地皇立即抬起手，山海岳说道：“百族联盟攻伐玄黄大界，所有古祖同时出现，你不去镇守大界，却在此处与我猖狂，不要这个族群了吗？”

　　北辰地皇微微一怔，突然看向了天空，面色突然阴沉了起来，他看到的是无数的战争，百族联盟发了疯一般的开始进攻玄关，几乎每一个玄关的战火都被点燃了。

　　他没有着急，看着山海岳，问道：“这不是你的族群吗？”

　　“是。”山海岳点了点头。

　　“那你为何还要这么做。”北辰地皇继续问道。

　　“因为这不是我曾经忠诚过的族群。”山海岳平静地回道，“岁月蹉跎，流淌在人族身上最灿烂的血液，已经快要被消磨殆尽了，舍一人，为族群未来，对汝等而言值得，对我而言，可笑。”

　　北辰地皇苦笑一声，他不想去反驳山海岳，因为这样的反驳没有用，命运即便是失去了所有力量，依旧可以让人族苦不堪言。

　　他朝夫子施了一礼，直到夫子点头，他才离开了学宫，回了皇城。

　　本来来的应该是四大地皇，但如今却只有一位地皇到来，却又被牵制了回去，那是因为战事真的很激烈，百族的所有古祖都出动了。

　　这时，夫子平静的把手收了回来，他对一旁的道一，说道：“待会，你们的小师叔要回来，你们诸位师兄弟，去招呼他吧。”

　　“谨遵师命。”道一点头也离开了。

　　“一个时辰，够吗？”夫子笑了笑，像是在讥讽，却又看不出讥讽，但他绝对不是在笑。

　　“若有心意，便够了。”山海岳回道。

　　古船静静的停滞在学宫之上，就像是山上的另外一座山，学宫的学子都不知道发生了什么，但他们却能够听到这些对话，却不知道这对话是何意。

　　山海城，孙武愁眉苦脸的等在城上，嘴里骂骂咧咧的说着什么，此时城中所有的兵力都集齐，摆下了阵势的正是元帅府的天马骑士。

　　虽然只有几千，却是英姿飒爽，在这山海关所有的骑士中，也绝对称得上是数一数二了。

　　突然，远处一道光闪现而来，落到了山海城面前，孙武立即让人开启了山海城古老的大阵啊，脸上却更加苦涩了。

　　光停滞了下来，这是一只猴子，猴子身边站着一个人，当骑士看到这两位时，还以为那个人被猴子劫持了，立即紧张了起来。

　　突然，那个人从猴子身边走了出来，这一幕惊动了在场的骑士，他们才反应过来，想到了大元帅的那个命令，今日会有一个大敌经过这里，哪怕战到最后一人，也绝不能放他过去。

　　“见过殿下！”所有骑士执剑行礼。

　　秦墨没有回答他们，他落到了孙武面前，隔着大阵问道：“你要阻止我吗？”

　　“没办法，师命难违。”孙武攥紧了拳头，努力去直视秦墨，却发现不由自主的回避着他的目光，心底暗骂道，“这是什么操蛋的事啊。”

　　当骑士们听到这句话时，脸色都变了，不敢相信他们要阻挡的敌人，居然是带着他们出生入死的秦墨。

　　这一刻他们突然迷茫了，人族军令如山，可要跟这个人动手，他们挥不动手中的剑。

　　“你们也要阻挡我吗？”秦墨扫了在场的骑士一眼，心像是被冻住了一样。

　　骑士们没有回答，甚至不敢与秦墨对视，不是他们害怕，而是不愿意面对这个人。

　　突然，王参将下令道：“天马骑士，退！”

　　这一声令下，所有骑士，几乎在同一时间退后，让开了一条道路，秦墨宽慰的笑了笑，正要寻石猴帮忙破阵，孙武苦笑道：“行了，行了，做做样子就好了，何必动真格的呢，要不是老家伙有命令在，我才不会挡你呢。”

　　他一抬手，大阵消失的无影无踪，随后凑到秦墨耳边，道，“虽然不知道你要去做什么，但既然做了，就要做个彻底，我心里支持你。”


第982章 人间正道是沧桑（下）

　　石猴跟秦墨来到虚空阵门前，他的手往阵中一按，一股磅礴的力量灌入了阵门，紧跟着阵门亮起了炽烈的光芒。

　　消耗百万灵币才能打开的阵门，却被石猴轻易的打开，他一拂袖，问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”秦墨认真道。

　　“这也许是一条血路。”石猴又说道。

　　“那我就把走完！”秦墨斩钉截铁地回道。

　　“说的好。”石猴看向阵门，脸上突然露出了笑容，“不知道，她还认不认识我，我欠她的太多了。”

　　他们身形一闪，消失在了虚空阵门中。

　　同一时间，皇宫内的阵门闪烁起炽烈的光芒，护卫皇宫的战士早已经蓄势待发，他们得到的命令是斩杀所有从这阵门里出来的生灵。

　　除了几位殿主之外，压阵的还有天鉴司等强者，细数一下，光是帝尊巅峰，就有数百位，人皇更是二十几位。

　　如此阵容，又都是各个领域的顶尖强者，手拿重宝，哪怕是地皇从里面走出来，怕也会被打回去。

　　光芒越来越亮，阵门前却是一片死寂，紧跟着两道身影从中传出，正是石猴跟秦墨两人。

　　当看到阵门外围住的这些人时，秦墨丝毫不意外，但是看到走出来的是他，在场的强者都很意外。

　　“杀！”不知是谁喊了一声，随后漫天的宝光朝秦墨二人砸了过去，整个虚空阵门都被照亮。

　　“轰”的一声巨响，石猴挥动棒子，便是一个横扫千军，所有的宝物都被砸飞了出去，他的身形拔高，正是那法天象地，透着一股恐怖的压迫气息。

　　“这不是那根毫毛，这是……这是……这属于异族古祖的气息！”天鉴司目光骇然的看着握着棒子的石猴。

　　能够一棒子挡住这么多强者攻击，却毫发无损，只有古祖才能承受，而且还得是最擅长战斗的黄金巨猿古祖。

　　“他不是黄金巨猿的古祖，如果他是古祖，为何毁天灭地大阵没有触动？”阵师殿殿主说道。

　　天鉴司立即运转乾坤罗盘，却发现这一刻乾坤罗盘竟然不受他的控制，完全沉寂了下去。

　　也就是这一刹那的工夫，石猴抓起秦墨，往皇宫外那座山甩了过去，大声地说道：“去吧，他们交给我！”

　　秦墨来不及回答，已经飞远了，虚空之翼猛的震动，往学宫而去。

　　石猴眼中泛出金光，他冷冷的扫了在场的人族强者一眼，随即从身上拔下一撮猴毛轻轻的一吹，只听到“砰砰砰”的炸响，一团团白雾升腾而起，紧跟着无数个数百个石猴出现在他们面前。

　　它们挥舞着棒子，找准了身边的人族强者便打了过去，这些石猴凶悍至极，打的在场的人族强者，一时无法招架。

　　石猴没有关注眼前的一幕，他握着手中的棒子，看着远处的那座山，看着山上的那艘古船。

　　时隔数个纪元，两人的目光交汇在了一起，等这一刻，他们已经等了太久太久，如今只有咫尺之遥。

　　船头，山海岳突然抬起手，她的手中出现了一盏灯，光芒一瞬间笼罩住了大地，泪眼朦胧道：“回来了。”

　　皇宫内，石猴身躯百丈，回道：“回来了！”

　　尽管已经变了模样，甚至已经没有了人躯，但山海岳依旧看得清楚，这是她等待的那个他。

　　多少次，战火烧破了城墙。多少次，黄沙埋没了胡杨。远方的姑娘啊，你可还在那伫立远望。远方的姑娘啊，你可依旧苦守着寒窗。

　　两人静静的看着，过了片刻，石猴突然说道：“再等我一会。”

　　“好。”山海岳回道，心底全是静静的喜悦。

　　石猴回过神，所有的强者都没有被他放在眼里，他看着皇宫，看着光明殿，看着这个他曾经誓师出征的地方，当时为送行的是一位“北辰地皇”，时间如梭，圣皇都出了这么多，北辰地皇不知道换了多少。

　　他静静的看着殿门口，这时候一个男人从中走出，他缓缓的朝石猴走了过来，他走到石猴身前，拱手一礼，道：“见过独孤前辈。”

　　“我不姓独孤，我姓山海。”石猴平静地回道，“如山一样高，如海一般博大，吾人族能做到这二字，都可姓山海。”

　　北辰地皇看着石猴，突然明白了那个少有人知道的传说：山海不是一个姓氏，他是人族最强的战血汇聚成的一群人，山海也是一个姓氏，他是所有有资格姓山海的人的姓氏，就像石猴说的，如山一样高，如海一般博大，如此可姓山海。

　　在人族，这曾经是无上的荣耀，镇守山海关的人，来自各个不同的地方，他们的信仰就像是人族的战歌：修我戈矛，与子同袍；修我甲兵，与子同仇；血不流干，死不休战，血不流干，誓不还家。

　　沉默了片刻，北辰地皇说道：“前辈一定要这么做吗？”

　　“我身上曾经流淌着人族最灿烂的血液，我曾经为人族守护万世，我已经完成了我生为人所该做的一切。”石猴笑了笑，道，“现在，我是一只石猴，我要做我想做的事情，或纵横天地，或逍遥宇宙，或执子之手，与子白头。”

　　他静静的看着北辰地皇，道，“你要阻止我吗？”

　　北辰地皇紧紧的攥着拳头，眼前这个决定，真是这世间最难做的决定，沉默了片刻，他坚定地说道：“为了族群，不得不阻！”

　　石猴挥棒朝北辰打去，北辰地皇抬手一招，一把金黄的剑自皇宫深处飞来，格挡在了石猴的棒下。

　　战斗没有继续下去，石猴跟北辰地皇都静止了一样，身上都透着一股庞大的压迫感，他们很清楚若是真的大战，毕竟是一场足以毁灭皇城的大战，所以他们选择在意境上分个输赢……

　　秦墨如抛物线般，他的目光死死的盯着那座山，似乎穿透了迷雾，他看到了那个人，他看到她在笑，笑的幸福。

　　或许，他们之间没有如同山海岳与石猴般隔世的等待，但他们此刻心意相通。

　　都灵笑着笑着就哭了，她在心中说道：“你真傻，为什么要回来，为什么要承受这样的苦。”

　　秦墨朝学宫落去，可他刚出皇城，一股庞大的压迫感自天空而来，一张巨脸形成，雷霆滚滚而动。

　　天际突然出现两条锁链朝秦墨落了下来，那是由雷电形成的锁链，秦墨知道，该来的天劫，还是来了，就好像等待着他一般。

　　他拔出至尊龙刃，猛的两刀朝天空劈去，恐怖的刀气，直接将锁链斩成了两段，可很快又有无数的雷霆锁链落了下来。

　　“你不傻吗？身为青薇的时候，你就把心意借给了我，你不该把心意借给我的，不然，你就不会输了。”秦墨在心中静静地说道。

　　他运转神魔之体，震动风雷之翼，踏空二行，当锁链交织而来，被他斩碎了无数次，余波的雷光打在他身上，他没有感觉到疼，他的目光只是望着山上的那个她。

　　“我不后悔。”都灵哭成了泪人，“若能够重头再选一次，我一定不会选择离开你，我愿意陪你一起长大，我愿意把心意再给你。”

　　不知道斩碎了多少雷霆锁链，学宫的学子们看到这一幕都是头皮发麻，他们从未见过这么恐怖的雷劫，那些雷霆锁链哪怕有一道缠上他们，他们就会被雷光搅成飞灰。

　　他们看清楚了雷光下的人，秦墨的名声太大了，他们想不认识都不容易，心底不由的为他捏了一把冷汗。

　　秦墨的刀只是慢了一拍，一道雷霆锁链穿透了他的身体，锁住了他的琵琶骨，他还未来得及斩断，另外一道雷霆锁链已经落在了他身上，穿透了他的身体，锁住了他另外一面的琵琶骨。

　　神魔之体被轻松的穿透，是因为这雷霆锁链是以规则变化的，数十道锁链立即缠住了他，无数的雷霆钻入他的身体，毁灭着他的血管，神魔紫金血却不屈服，拼命的抵抗着。

　　这一幕，看得学宫的学子目瞪口呆，雷光几乎把秦墨包裹，天上的脸透着磅礴的威压，像是要把秦墨彻底毁灭在雷霆之下。

　　学宫后山，叶晓蝶看着这一幕，泪水止不住的落了下来，可她动弹不了，连哭的声音都发不出来。

　　学宫的教习与学子都望着这一幕，一名收拿扇子青年呆呆地说道：“他到底在做什么？”

　　这人正是李白，所有识得秦墨的人都有跟他一样的疑惑，为何会出现古船，为何会出现那石猴，为何秦墨会突然归来，为何天道会降下如此无情的雷劫。

　　他们不知道，可不知为何，他们心底有些悲伤，好像被一股无形的意所感染。

　　雷光中，秦墨的神魔之体已经皮开肉绽，他已经进阶圣王，可在这雷劫下，却依旧如此脆弱。

　　可他不甘心，他努力的睁开眼睛，努力的看着那座山，看向那个人：“以前，有个人跟我说，我的命很苦，我以为，后来我经历的那些事，就已经是苦了，可我没想到，原来真正的苦才刚刚开始。”

　　秦墨好似忘记了雷光，忘记了身上的痛苦，他继续说道，“你不后悔，我何尝后悔，如果尝尽世间一切的苦，就能换来今生与你相守，那我愿意尝遍所有的苦，至死不悔！”

　　他颤抖着手抬起刀，朦胧的看着那天，挥出了手中的刀，“神魔遮天！”


第983章 陪你走这一百年（一）

　　这一刀，灌注了秦墨体内世界中，唯一的一丝力量本源，当这一刀劈出时，他将失去领悟的力量规则。

　　这一刀，是神魔之体最强的一刀，这一刀也是三种血脉合为一体的一刀，一股庞大的刀意笼罩着整个天地，众生好像只是刀下的柴。

　　皇宫里正在战斗的强者都停了下来，皇城里所有人都望着眼前这一刀，学宫里无数学子看着这一刀。

　　刀划过了虚空，那股意像是一只大手，遮住了这一方天，虚空撕裂，而后出现黑暗虚空，但黑暗虚空才刚刚消失，就变成了一片真空，锁在秦墨身体内锁链崩碎，缠在他身上的锁链崩碎。

　　人们望着那个握着刀的男子，感觉他比天还要伟岸，那一刀破碎了一切，落向了天空中的那张巨脸。

　　“噗”的一声，脸被整齐的分成了两半，恐怖的力量搅动着那张脸，将它扭曲开来，这可是天道化出的脸，而如今竟然被劈成了这般模样。

　　人族敬天，因为天是圣皇改的天，里面有圣皇的意，当这一刀落下时，他们好像感觉天都崩塌了。

　　“轰隆！”一声巨响，巨脸崩碎了，周围的变成了一片真空，亮起了炽烈的白光，人们不敢看，闭上了眼睛。

　　当一切结束时，天道所化的脸消失了，真空开始被虚空所覆盖，直接开始愈合，但在那虚空中，只剩下那名男子。

　　他浑身都是血迹，头发披散，显得狼狈至极，他的目光却炯炯有神的望着那座山，望着那个女子。

　　人们抬起头，看到天依旧还是天，终于松了一口气，却有些厌恶的打量着秦墨，因为他在忤逆天，这是他们所不能容忍的。

　　秦墨不在乎一切的目光，他的眼中只有一道目光，那是他所在意的，但此时他已经消耗了身上所有的力量。

　　他落到地上，粗重的喘着气，身上的伤口不停的流着血，他背着蓑衣，拿着刀踉踉跄跄的走向了那座山。

　　除了少数的几个人之外，大多数人都不知道他要干什么，如果刚才那是雷劫，那么现在雷劫已经结束了，为什么后山的几位先生为什么没有出来帮助这个学宫的小师叔？

　　“力量规则！”天鉴司感受到了那一缕令他心悸的力量，此时石猴化出的毫毛都被他们消灭光了，但他们却不敢打搅石猴与北辰地皇的对决。

　　他们没有去阻拦秦墨，因为北辰地皇的命令只是说要毁灭所有走出来的生灵，却并没有说让他们去追击，况且今天发生的事情，连他们都有些摸不着头脑，这个石猴是谁？为何北辰地皇会称他为前辈，他自称为姓山海？

　　所有一切的疑惑，似乎都在步履蹒跚，走向学宫的秦墨身上，但他们此刻都没有动作，因为秦墨的面前，出现了一个人。

　　这是学宫的九先生，那光亮的头顶是所有人讨厌的他原因，尽管嘴中不说，但他们的心底却掩饰不住讨厌。

　　也就在此时，皇宫内的虚空阵门再次闪烁了起来，紧跟着出现了五道身影，天鉴司等强者毫不犹豫的祭出了宝物，往阵门打去，却被一道清光的屏障全部隔绝在外。

　　当看清楚那个老者时，天鉴司等人立即收住了手，有些不可思议，但那老者只是瞥了他一眼，带着几人，便消失在了原处。

　　这正是包爽和道主几人，他们没有看到的那一刀，却依旧能够感受到空气中残留的刀意。

　　“错过了一段，不过，好戏才刚刚开始。”道主盘坐虚空，微笑着打量着天空下的秦墨跟东鉴。

　　包爽很讨厌东鉴，但此刻所有注意力都在秦墨身上，却也没来得及去讨厌他了。

　　正当所有人以为东鉴要帮助秦墨时，东鉴却开口说道：“阿弥陀佛，小师叔，你这又是何必？缘起缘灭都是空……”

　　“住嘴！”秦墨一开口，嘴里便止不住的咳出了血，他打断了东鉴，冷道，“今日阻我，我让这世间无佛！”

　　东鉴张了张嘴，沉默了许久，随后让开了路，秦墨从他身边走过，依旧是步履蹒跚，所有人都惊异，不知为何东鉴不但没有扶他，反而要阻他。

　　更没有人知道，这个学宫的小师叔为何会对师侄放如此狠话，他们甚至感觉到那眼神中充满的杀机，若是东鉴再迟疑片刻，他会杀了东鉴。

　　秦墨继续走，他走过的路上，汇聚成了一条血迹密布的路，看到他这个样子，很多人都忘记了刚才秦墨忤逆上天的过，有人想要离开学宫，落去搀扶他，却发现不知何时，通往学宫下的路已经被封死了。

　　走着走着，秦墨突然停了下来，他前面又出现了一个人，秦墨认识这个人，这是服侍在他隔壁老翁身边的学徒。

　　“小师叔，何必如此执着，听我赋诗一首如何？”这是学宫的八先生，他会作诗。

　　“我的诗作的比你好，为何要听你的？”秦墨瞪着他，一双眼睛血红血红的，“让开！”

　　八先生想到秦墨做的那些事，一脸无奈的让开了路，他没有去搀扶秦墨，他甚至不知道老师为什么要阻止小师叔，但他已经尽了自己的责任。

　　秦墨继续走，走到前面，遇到了七先生，七先生善唱，他是六先生唐心的知音，秦墨并不认识他。

　　但按照次序来排，想必应该是七先生了。

　　他神情肃立，显然并不是秦墨一句威胁，或着一句喝斥，就能够吓退的，秦墨忍不住咳了几下，咳出的都是血，他依旧没有动容。

　　秦墨清了清嗓子，唱道：“一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈一聚一离别，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里寻一伙相识，他一会咱一会那一般相知，吹一会唱一会……”

　　曲子本来很欢快，秦墨唱的也很欢快，可七先生听了，脸色却沉了下去，他突然回过头，看向了秦墨所看的山顶，叹了一口气，让开了路。

　　秦墨感觉视线已经模糊了，身体疲惫的不听使唤，三血合一，用尽所有元气，他只剩一副残躯，但他的目光坚定不移。

　　前面再次出现一人，这是六先生唐心，他的脸上全是心疼，秦墨唱的歌他懂，秦墨劈出的那一刀，他也懂。

　　“对不住小师叔，师命难违。”唐心低着头，看都不敢看秦墨的眼睛。

　　“我知道。”秦墨点了点头，说道，“我现在可以用我的残躯，为你编一首曲，如果你愿意的话！”

　　唐心抬起头，他伸了伸手，却又突然缩了回来，他直视着那双通红的眼，感觉到了死志：“所以，编完了之后，你就会死，对吗？”

　　“不会。”秦墨摇了摇头，看着山顶，“我会走上去。”

　　“你走吧。”唐心让开路，他本来想找个理由，搪塞过去，但秦墨没给他这个机会，但这次他已经不需要理由，因为秦墨的坚定。

　　秦墨拖着疲惫的身体继续走，走了不一会儿，前面又出现了一个人，他拿着一只笔，正在作画，却什么都没画出来。

　　突然，他停下了笔，问秦墨，道：“好看吗？”

　　秦墨看了很久，好像真的看到了什么，说道：“好看。”

　　这是学宫的五先生，他收起了笔，问道：“你看到了什么？”

　　“看到了虚空，看到了天际，看到了天际之外，未知的一切，我想一幅画，也许画不尽这些东西吧。”秦墨艰难地说道，他又咳了一口血，身子已经摇摇欲坠。

　　五先生突然笑了，道：“世人只知笔墨画出的一切为美，却不知道，笔墨根本无法画出真正画作，这天地才是真正的画作，众生才是画作。”

　　说完，他拱手一礼，道，“小师叔请。”

　　秦墨颤抖着手回了一礼，继续走了过去，他走了很久，摔倒了好几次，却又艰难的爬了起来。

　　前面又出现了一人，这是吴子道，他拿着棋盘，却没有摆好棋，看到秦墨走来，吴子道大步迎来，扶住了秦墨：“别说话了，虽然我不知道你到底要做什么，不过，就冲你当初陪我下棋，我也不会拦你。”

　　秦墨笑了笑，表示感激。

　　吴子道送了他一段，就停下了，因为前面出现了一个人，此时距离学宫山门，只有不到百丈的距离，二先生莫邪。

　　秦墨缓缓的抽出了至尊龙刃，走了过去，他挥刀便朝莫邪斩了过去，可刀还没有落下，莫邪便伸手夹住了刀。

　　不是他的刀不够锋利，不是他的刀法不好，而是他没有力气挥下去。

　　“我不拦你。”莫邪冷漠地说道，“不是因为你要做的事情，而是因为，我若是拦你，我那个傻蠢徒儿，会恨我一辈子！”

　　说完，莫邪让开了路，不等秦墨走过，问道，“你真的觉的你做的这一切都是对的吗？赌上整个人族！”

　　秦墨抬腿走了几步，一直走过了莫邪身边，与他背对背，停了下来，重重的喘了口气，说道：“少数的几个人制定了对错的标准，然后用这个标准去衡量所有人，我不觉得我对，也不觉得我错，我只是去做我心里想做的事情。”

　　说完，秦墨继续走了，莫邪始终都没有回头。

　　踉踉跄跄的走到山门口，秦墨又停了下来，他死死的握住手中的至尊龙刃，看着挡在面前的这个人，说道：“让开！”

　　道一拿出了那把尺子，拱手一礼，致歉道：“对不住，小师叔，现在不能让你上去，如果你愿意等一个时辰，我……”

　　“聒噪！”秦墨挥刀，用尽了全身的力气，朝道一斩了过去。


第984章 陪你走这一百年（二）

　　“锵”的一声，刀落在了教尺上，溅起了一些火花，却被震了回来，连同秦墨的身体，也往后栽了出去。

　　道一面无表情的看着秦墨，说道：“你身上的力量已经用光了，你的伤势很重，血脉都已经紊乱，体内世界也已经在崩溃的边缘，再妄动会造成道伤，到时候体内世界封闭，永远都恢复不了！”

　　秦墨从地上缓慢的爬了起来，好几次都差点栽倒下去，连续的咳了几口血，盯着道一，说道：“你不懂。”

　　也不知道哪来的力气，又是一刀朝道一劈了过去，而这次道一甚至没有动用教尺，只是一拂袖，秦墨再次往后栽了出去。

　　“我确实难懂你的想法，老师为了人族劳心劳累，而你却只为了一个女子，我也不想懂。”道一冷冷地说道。

　　过了一会，秦墨再次爬了起来，比上一次更加艰难，浑身都不由自主的打着哆嗦，力气已经完全被抽干了。

　　他看着道一，这次没有挥刀，问道：“你爱过吗？”

　　道一点了点头，说道：“你以为只有你爱过？我像老师一样，爱着这片土地，爱着这片土地上的人，爱着这个美丽的世界！”

　　“哈哈哈……咳咳咳……”秦墨大笑了起来，剧烈的连续咳了几口血，说道，“我的爱没有你们这么博大，我变强只是为了心中的那个人，我只是为了找回她，但我没想到，她一直都在我身边。”

　　秦墨自言自语道，“她消失的时候，我撕心裂肺一般的要把她找回来，后来我遇到了一个人，她跟我说，她就在我身边，何必去寻找，那时候我不明白，但后来我明白了。”

　　秦墨说着，再次挥动了刀，“我自以为是的把能够证明她存在的东西，丢到了一个永远无法找回的地方，我努力的变强，去实现娶她的承诺，对于你们来说，我做的都是错的，但对于我来说，我只是在做我心底想做的事情。”

　　他目光腥红，散发出光，他看着道一，刀已经举高了，“这就是我的心意，哪怕这个世界反对，我也要做！”

　　刀随着话音落了下去，道一伸出了教尺，面无表情的格挡了过去，但刚伸出一丈时，他突然发现不对劲。

　　秦墨的身体中明明已经不再迸发出力量，可当他说完时，他的刀沉重无比，周围气机完全被压迫住了。

　　感到危险，道一立即动用全身的力量灌入教尺，但这次他没有格挡，而是闪过了刀的轨迹，往的秦墨的肩膀打去，这次他要把秦墨打醒。

　　刀太沉重了，道一刚刚一步，便感觉身上好像压住了一座山，动作变得越来越缓慢，他已经无法闪过这把刀，无奈之下，只得收回教尺格挡在了刀的面前。

　　“锵”的一声巨响，一股恐怖的力量波纹辐射向四周，山石破碎，所有植被化作齑粉，波纹重重的撞在了学宫的山门前，发出“啵”的一声，又弹了回来。

　　不知何时出现了风，吹拂着道一和秦墨衣襟，吹的咧咧作响，这次刀没有被弹回来，而是重重的压在了道一的教尺上。

　　他先是一只手拿着教尺，可随着压力越来越大，他一双手握住了教尺，感觉浑身的力气都被用光了似的，脚深陷到了石板之下，地面裂开了无数的缝隙，好像随时会塌陷一般。

　　道一不可思议的看着秦墨，但很快便冷静了下来：“这就是众生意吗？果然强大，到了这种地步，还能发挥出比之前那一刀更恐怖的力量，不过……”

　　道一顿了顿，脸上露出了一抹讥讽，“你知道这是什么尺吗？这是老师教化天下人族的迟，有无上功德，同样沉重无比！”

　　话音刚落，道一手中的尺子亮起了光芒，这光芒很是柔和，往四周辐射而去，将刀的压力格挡在外，往秦墨照射而去。

　　可是，奇怪的事情发生了，光芒没有落在秦墨身上，而是被一股无形的力量所格挡，在秦墨面前几寸的地方，形成了一幕奇景。

　　“众生意！”道主坐在虚空中，像是在思考什么，过了片刻，正当众人担忧时，他又道，“道一要败了！”

　　“不会吧！”包爽惊讶的问道，“他怎么可能败！”

　　是啊，他怎么可能败，他可是学宫的大先生，仅次于夫子的存在，当他拿着教尺时，面对几位人皇都丝毫不弱。

　　秦墨只是一个圣王而已，即便他的本事很大，可境界相差实在太远了。

　　学宫的其余几位先生都看着眼前这一幕，心底自然也很震惊，他们都知道大师兄有多强，然而面对只剩下残躯好似风吹一下就倒的小师叔，竟然动用了教尺全部力量。

　　“大师兄要败了。”不苟言笑的莫邪看出了什么，他感受到了一股意，似乎只要学宫山顶那个女子还存在，这股意就会无限强大下去。

　　教尺很重，可教化的力量却也是有限的，用有限的力量对抗无限的力量，自然是会败的。

　　其余几位先生不明白二师兄的意思，但此刻他们到是很希望小师叔赢，而不是大师兄赢。

　　无论接下来小师叔要做什么，能拥有这样的意志，已经足够让他们钦佩。

　　相反的是，学宫中的学子们都捏了一把冷汗，眼前这一幕实在惊人，他们甚至不懂，为何秦墨能够压制住大先生。

　　道一突然抬起头，他看向了秦墨的头顶，之前的自信，在这一刻瞬间崩溃，秦墨的头顶开出了一朵花，这是一朵洁白的花。

　　他看着看着，便有些着迷了，因为他在这朵花中，看到了一个国度，在这个国度中，有无数面孔出现，他们都盯着他，虽然这些面孔很多，可他却发现每一张都不一样，他们每一个都代表着一缕意。

　　这些面孔里面，甚至有异族，只是这一刻这些面孔的主人并没有仇恨，他们似乎是被秦墨的意所引动，此刻汇聚成了洪流，化作了一股庞大无比的意。

　　“原来……这才是众生意！”道一恍然大悟。

　　“轰”的一声，他做立的大地凹陷，教尺上的光芒突然黯淡了起来，随后碎成了齑粉。

　　刀落了下来，道一闭上了眼睛，但刀却在他头顶一寸的地方停滞了下来，风缓缓的吹过，两人像是雕塑一样，定在了原地。

　　对面突然传来了重重的喘息声，他睁开眼睛，看到小师叔正痛苦的看着他，张了张嘴，不知道在说什么。

　　道一仔细听了听，他听清楚了，只有两个字：“让开。”

　　沉默了片刻，道一让开了路，心底却是千头万绪，若是为了人族，他此刻要杀秦墨易如反掌。

　　即便他杀了，也不会有人怪罪他，因为他是拯救人族，但他没有这座，而是选择了让开，不是因为秦墨的刀没有落下，而是因为秦墨的执着。

　　当秦墨从他身边走过时，道一突然有些明白，为何前面的几位师弟明明有能力阻挡他，最后却都放他离开了，也许各自有各自的理由，但他们都感受到了这股庞大的意。

　　秦墨终于走到了山门前，他的前面是无数的台阶，看起来好像没有尽头，而对于现在他来说，想要登上这台阶，不下于登天。

　　但他的眼中没有这些台阶，他的眼中只有山顶的女子，他笑了笑，就像他承诺过的一样，他会把这条路走完。

　　人们看到这一幕，都不忍有些悸动，甚至有人忍不住落泪，却不知道为何要落泪，刚才的对话，他们似乎有些明白，秦墨回来要做的事情，对人族不利。

　　但他们依旧忍不住，就好像有什么东西触动了他们，什么大义，都忘到了九霄云外。

　　秦墨走到山腹，突然传来一声“律”的马嘶声，一名面目清秀的女子牵着一匹杂色马，从山上走了下来。

　　她的脸上挂着两道泪痕，眼眶红的让人心疼，她走到秦墨面前，把缰绳递给了秦墨，说道：“丑八怪会送你一程。”

　　“谢谢。”秦墨看着她，露出了笑容，这个时候除了笑以致谢，他什么都做不了。

　　秦墨翻身到了马上，丑八怪往叶晓蝶身上蹭了蹭，随后放开了蹄子，往山顶奔驰而去。

　　突然，后面传来一个声音：“如果有来世，我一定要比她先认识你，一定！”

　　人们听到这声音，不经莞尔，秦墨听到这声音，却满是无奈，但他目光依旧坚定，从始至终都没有回头。

　　山顶，都灵傻傻的看着这一幕，看着这个世界里唯一在乎的人，脸上突然露出了笑容，终于没有了遗憾。

　　“这几个没用的家伙，终究还是要老子出手！”夫子突然一拂袖，山海岳想要阻止，却发现这力量并没有伤害到任何人，便停下了手。

　　她看向那条台阶，发现台阶变长了，长的足够让人攀爬一辈子。

　　丑八怪用尽了全身的力气在奔跑，它耐力比天马都不弱，可它越跑，便发现台阶越长，前面哪里有学宫啊，根本就没有尽头。

　　但它不甘心，跑着跑着，身上的皮毛突然脱落，长出了乌黑的龙鳞，它一跃而起，四肢化作爪子，飞向了天空，身体越来越长，变成了一条龙。


第985章 陪你走这一百年（三）

　　“这匹丑了吧唧的吃货，居然是一匹龙马！”学宫的学子们被这一幕惊呆了，这个吃货曾经无数次的祸害学宫里的东西。

　　学宫里祸害完了，有时候还会跑到皇城里去祸害，在最近的这段时间里，它的名声仅次于秦墨。

　　“你见过吃肉的马吗？它就吃啊，难怪了，难怪它会吃肉。”很多人想到了丑八怪之前祸害他们时的一幕。

　　这是一条长数百丈的龙，它腾空而起，周围伴随着无数的云朵，它再也不丑了，逆着风就像是飞向九天之外。

　　但它目标只有一个，飞向这座山的山顶，在它的周围形成了恐怖的力量，碾压着它的身躯，换做以往它早就逃走了，但这次它忍住了这股痛苦，发出“呜”一声龙吟。

　　“轰隆！”一声巨响，丑八怪终于支撑不住，它浑身是血，重重的落到了学宫的山顶，它终究是没能飞上去。

　　不过，它的身体却架起了一座桥梁，正好通往了山顶，秦墨从它的身体上爬了起来，踉踉跄跄的走了上去。

　　“辛苦了，伙计。”秦墨摩挲了一下丑八怪的头，踏上了山顶，终于见到了那个人。

　　他缓缓的走了过去，好似忘记了一切，眼中只有那个人，他伸出手将她紧紧的拥入怀中，忘记了身体内传来的所有痛苦。

　　看到这一幕，包爽几人不经潸然泪下，学宫的几位先生没有落泪，却心底无比的悸动。

　　山海岳笑了笑，就像是完成了什么使命，终于松了一口气，随后看向了皇宫里的那道身影。

　　也就在此时，石猴突然回过神来，同一时间北辰地皇也回过神来，只是两人的反应不一样，石猴收起了棍子，一个筋斗，消失在了皇城。

　　皇宫内的强者都不安的看着北辰地皇，过了片刻，北辰地皇突然退后两步，手中的轩辕剑飞了出去。

　　“噗”一口逆血吐出，北辰地皇遥望着学宫的山顶，无奈地说道：“我没有事。”

　　山顶。

　　夫子看着相拥的两人，突然说道：“我当初给过你一个锦囊，如今你该用了！”

　　秦墨突然想到了他给的那个锦囊，冷道：“你觉得我会用吗？”

　　“给你的时候，我就说过，用不用，随你的心意。”夫子劝告道，“不过，你至少要做完，身为人该做的事情。”

　　秦墨从怀里拿出了那个锦囊，他打开一看，发现是一把钥匙，随即松开都灵，问道：“这个钥匙，能够解开你身上的枷锁对吗？”

　　都灵有些惊讶，看着这把钥匙，眼中有些炙热，但很快这炙热便熄灭了，她看着秦墨，道：“我已经输了，即便解开，也没有用了。”

　　但秦墨还是固执的把钥匙递给了都灵，说道：“解开，总比不解强。”

　　夫子微微的一惊，想要做什么，最后却闭上了眼睛，而那钥匙在触及到都灵的一刹那，便化作齑粉，好似什么都没有发生。

　　可过了一会，都灵的眼中却闪烁起了光，一股磅礴无匹的气息向四周勃发而去，凡是感受到这股气息的人，都不由自主的颤栗，生出顶礼膜拜的冲动。

　　秦墨静静的看着都灵，这时都灵突然转过身，看着夫子，说道：“老头，你这次算错了。”

　　她说完，不等夫子睁眼，便回过头，道：“我好累，想睡觉了，再抱抱我好吗？”

　　秦墨把她拥入怀中，这个时候都灵的身体突然亮起了光，那股磅礴的力量收回了体内，她突然睁开秦墨，吻住了他的唇。

　　“再陪我一百年吧。”都灵说道。

　　“好。”秦墨点了点头，落着泪把他拥入了怀中，都灵身上的光芒把秦墨笼罩，他们就像是雕塑一样，定格在了学宫的山顶。

　　夫子有些意外的皱起眉头，随后沉着脸，闭上了眼睛。

　　山海岳看着定住的两人，讥讽的对夫子说道：“你料对了，他用了这把钥匙，但你也料错了，你以为她会用解开封印的力量逃离这里，这样你就可以有理由杀她了，但她却用这力量，换了一百年！”

　　夫子突然睁开眼睛，似乎决定了什么，道：“不给她一百年是对的，不管是之前，还是现在，这个世界根本不需要什么命运，人的命运，只有掌握在自己手中才好。”

　　“老龙，你还是一点都没有变！”一个声音突然出现，紧跟着一道身影落到了山顶，正是石猴。

　　他看了紧紧相拥的都灵和秦墨一眼，脸上露出了微笑，随后他走向了古船，走向了船上的女子。

　　但他们没有像秦墨跟都灵一样，见面便紧紧的相拥在一起，他们只是互相对视，也没有落泪。

　　“让你久等了。”石猴开口说道。

　　“不久，好像一切都在昨天。”山海岳微笑说道。

　　“我以为，永远也见不到你了，却没想到，这个小子这么执着，把我带了回来。”石猴平静地说道。

　　“所以，要感谢他。”山海岳似乎决定了什么，踏出了古船，紧紧的抱住了石猴。

　　石猴的身体一颤，眼中落下了泪，抱着山海岳，却不敢用力，很担心怀里的人儿会碎掉。

　　“相聚太短，太短，我也希望，能有一百年。”山海岳平静地说道，“可是，才见面，又要分开。”

　　突然，山海岳的身体开始消失，从脚化作星光，石猴的身体不由自主的颤抖了起来，他不怕这世间任何敌人，但他却怕失去怀里的人儿。

　　他越是害怕，山海岳的身体消失的便越快，直到最后石猴手中只剩下了几点的星光，彻底消失在了石猴的面前。

　　石猴擦了擦眼眶，他一抬手，山海岳曾经等待他的那艘船，越来越小，落入了他的手掌，他看着天空，笑着唱道：

　　谁，执我之手，敛我半世癫狂；

　　谁，吻我之眸，遮我半世流离；

　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤；

　　谁，携我之心，融我半世冰霜；

　　谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

　　谁，唤我之心，掩我一生凌轹。

　　谁，弃我而去，留我一世独殇；

　　谁，可明我意，使我此生无憾；

　　谁，可助我臂，纵横万载无双；

　　谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；

　　谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。

　　伊，覆我之唇，祛我前世流离；

　　伊，揽我之怀，除我前世轻浮……

　　唱到最后，石猴捏碎了手中的船，船化作了一个巨大的旋窝，将他包裹在了其中，像是将他吞没。

　　“一百年太短，这一次，我伴你万世轮回。”石猴的声音从旋窝里传来，身体突然扭曲，融入了旋窝之中。

　　这旋窝开始移动，落向了秦墨与都灵相拥的地方，化作了一道光幕，将他们护在了其中。

　　远处，道主叹了一口气，见到包爽几人哭成了泪人，说道：“山海岳等回了石猴，也等来了她的归宿，石猴伴他万世轮回，也是顺了自己的心意。”

　　“可这世间，真的有轮回吗？”黄莺哭着问道。

　　“他们觉得有，就够了。”道主微笑道。

　　黄莺有些听不明白，到是盘雪儿明白了什么，但她担忧的是秦墨，她问道：“他们呢？他们怎么样了？”

　　“命运用最后的力量，换了百年一梦，当秦墨再次苏醒时，命运将会沉睡，到那时人族身上的枷锁也将解开。”道主微笑道，“这最终，只牺牲了一人，呵呵，老不死的，真是划算的买卖啊。”

　　“梦醒时，便是最心爱的人沉睡时，太残酷了，实在太残酷了。”盘雪儿紧握着手说道。

　　道主没有多言，他缓缓的走向了学宫，走向了山顶，走到了夫子面前，说道：“平日里满口仁义道德，到关键时刻，却是一肚子恶心算计，你也配做人族之师？”

　　夫子怔怔的看着那光幕，看了很久，终于是收回了目光，却不理会道主。

　　道主继续说道：“你竟然还不死心，只可惜，山海岳跟石猴都看透了你的心思，你破不了这光幕，当这百年一梦结束，命运将彻底沉睡，直到这个世界进入它该毁灭的那一天，她又会重新苏醒。”

　　闻言，夫子瞪了他一眼，却摇了摇头，道：“不，这次她不会醒了，没有了枷锁，这个世界永远也不会毁灭。”

　　道主微微一怔，突然抬起头，看向了玄黄大界，说道：“命运沉睡，这玄黄大界，也将不复存在，毁灭世界的永远不是世界本身，而是那些不走大道的生灵。”

　　夫子突然笑了，道：“大道？何为大道？归墟的诸位圣皇，尚且无法辨明何为大道，你又知道何为大道？”

　　道主突然沉默，片刻后，他道：“没有了玄黄大界，人族如何阻挡异族攻伐的脚步？”

　　“若没有命运，人族根本不需要玄黄大界，他们身体内流淌着最灿烂的血液，会绽放出最炽烈的光芒。”夫子丝毫也不担心。

　　“你到是够狠！”道主有些厌恶。

　　“本来是可以一劳永逸，你们却偏偏让命运沉睡了，如此，我就只能选择一个让她永远也苏醒不过来的办法。”夫子冷冷地说道。

　　“这跟我没有关系。”道主摇了摇头，撇开责任，“我该做的事情，都做了！”

　　“你没有做完！”夫子有些气急败坏，“你若把石猴封在山海关，她不会有沉睡的机会！”

　　“说到底，你就是不给她活路。”道主说道。

　　“我是在给人族活路！”夫子怒斥道。

　　“哈哈哈，你还是想想等他醒来，怎么面对他吧。”道主大笑一声，大步离去。


第986章 陪你走这一百年（四）

　　夫子狠狠的瞪了离去的道主一眼，最后看向了相拥定格的秦墨跟都灵，说道：“不是你醒来我该如何面对你，而是你醒来该如何面对这个世界。”

　　夫子说完，抬头看了看天空，“百年一梦，不过弹指一挥。”

　　李家村四面环山，算得上是一个靠山吃山的村落，自从几十年前，通往山外的唯一一条栈道在一次山洪毁掉后，便很少跟外界交集了。

　　好在，山中富足，只要家里的男人勤恳一些，每月多往山里跑几趟，还是衣食无忧的。

　　村里的人习武，因为山里有猛兽，大多又都是猎户，所以李家村男人都是体格精悍，除了每日晨练的一些少年会吵闹一些外，大多数时候这个与世隔绝的小山村，都是宁静的。

　　当然，那是大多数时候，也有例外的时候，譬如说李家村的赵老四家跟李千军家，就是死对头。

　　赵老四家是外来人，几十年前他爹在这里落户，也是唯一一户外姓，他家对门的李千军家却是祖祖辈辈的生活在这里的。

　　赵老四也不知道在外面犯了什么事，躲到了这山沟沟里，他在村里娶了媳妇，到死都很本分。

　　可到了赵老四就不一样了，他爹是外来人，给他讲过很多外面的事情，所以见人都是一副趾高气昂的样子。

　　好在，都是山里人，李家村的人到也没怎么把他那点臭毛病放在眼里，但李千军就不一样了。

　　从小就跟赵老四不和，一路干架不知多少回，算是有胜有负，本来这样到也不稀奇，山里人凶悍，每日生计都在山中，要跟猛兽搏斗，讲不出什么大道理，自然是以拳头解决的，但还是有分寸，少有真正要死要活的。

　　可是李千军娶媳妇的时候起房子，因为占了赵老四的一些地方，本来就不和的两人，就结下来死结。

　　都娶了媳妇，也是老死不相往来，连媳妇跟媳妇见了，都是你白你的眼，我白我的眼，一副要对方好看的样子。

　　生娃都好像要竞争一番，两家的媳妇几乎都是同一时间怀上，同一时间浓起肚皮，惹的村里人都当笑话看，茶余饭后，总是会提起两家子的恩怨。

　　这一日，平静的山村里突然不平静了，起因还是李千军跟赵老四，不过却不是本人，而是他们的媳妇。

　　两个男人跟着村里的猎队上山打猎去，两个女人不知道为何，挺着肚子隔着篱笆，就骂了起来。

　　旁人见她们都大着肚子，怕动了胎气，便上去劝架，两个女人却连劝架的都一起给骂了。

　　这越吵越大，连长辈都劝不住，老村长又不在，只能任由他们吵下去。

　　从早上吵到饷午，两个女人歇了一下，各自骂骂咧咧的回了屋去，吃了点东西，正准备出来继续吵，李千军的媳妇肚子突然疼了起来。

　　赵老四媳妇一见，立即得意了，讽刺了几句，见到对方那么痛苦，却又不忍，怕闹出了人命来，挺着大肚子赶紧喊了村里人帮忙。

　　谁想到人喊来了，刚歇脚，赵老四媳妇肚子疼了起来，好在有人在，把两个女人抬进个各自的屋子叫了隐婆。

　　刚消停一会的山村，又不宁静了，两个女人似乎都听到了各自叫唤声，生孩子也要较量一番，叫的越来越高亢，生怕村里人不听到似的，响彻了一个下午。

　　到了傍晚，随着一前一后两声高亢的婴儿啼哭声，那让村里人闹心的叫声终于平息了下来。

　　这个时候赵老四跟李千军也随着猎队回来了，一听各自的媳妇生了，连猎获都来不及分配，便赶回了自己的家中。

　　原本以为就此该平静了，却没想到婴儿的啼哭声又响彻了山村，原来两个孩子从落地开始，就没有停止过啼哭。

　　隐婆什么法子都使过了，就是没能止住啼哭声，各自的男人回来了，抱着又哄又亲的，也是一点作用都没有。

　　最后连老村长都给惊动了，赶了过来，老人家见到一男一女两孩子，说道：“怕是惊的先祖，赶紧带去祠堂拜拜。”

　　事也真奇怪，两男人抛下媳妇，抱着孩子出了门，就遇到了一起，两孩子突然停止了啼哭。

　　襁褓中，两个孩子本来应该是闭着眼睛的，此时却睁开眼睛，各自打量着对方，清澈的目光，像是天上的星辰一样。

　　赵老四看着李千军，李千军也看着赵老四，却是两看相厌，各自抱着孩子回了屋里。

　　日子就这样平静的过着，李家的是男孩，起了个名字，叫李墨。据说李千军起这个名字，可是因为赵老四经常吹嘘外面的事情，他想到了外面的教书先生，所以就想着让孩子肚子里有点墨水。

　　赵家的是女孩，取了个名字叫赵灵。赵老四却恰恰相反，说在山里讨生活，得沾点山里的灵气，所以起了这个名字。

　　虽然同一天生了孩子，可李家与赵家的恩怨却没有化解，反而有越演越烈的意思。

　　以前没有孩子的时候，两家都是在男人身上比拼的，现在有了孩子之后，就开始比拼孩子了。

　　村里人听着听着也就习惯了，甚至有时候听不到他们比拼，还有些不习惯了。

　　弹指一挥，一年过去了，两家都把自家的孩子当个宝供着，但他们却突然发现，各自的孩子到现在，都还不会说话。

　　各自嘲笑的时候，不忘找村里的郎中瞧瞧，却什么毛病都没有，这可把他们给急坏了，虽然山里讨生活不需要什么学识，可要是大了哑巴，那可就不好了。

　　为此，两家都消停了很久，男人打猎的趟数也少了，就是为了让自家的孩子早点开口，心底却都诅咒着对方的孩子开不了口，这事也能较劲很久。

　　这一日，李千军哄了半天让李墨叫爹，李墨却只是笑，一点搭理他的意思都没有，便有些生气。

　　抱着李墨就出了门，一边走，还一边指着小李墨威胁道：“你再不开口叫爹，老子就不要你了，你信不信？”

　　李墨瞪着一双大眼睛，忽闪忽闪的看着他爹，又笑了起来，让李千军一点办法都没有。

　　说来也奇怪，听到李千军的声音，赵老四也抱着孩子出来了，两人一见面，就互相瞪着对方，正要吵时，却突然听到一声奶声奶气的声音：“赵……赵灵。”

　　前一字和后面一字隔着老远了，但他们还是听的很清楚，两个男人都像见了鬼似的，盯着李墨，却发现李墨根本没在意他们，目光都在赵灵身上。

　　赵老四心想，这个贼小子，不会是惦记上我家姑娘了吧。他正说着，就看向自家闺女，发现自家闺女也正看着李墨，两人像是磁体一样，除了眨眼之外，怎么都不分离。

　　“李……李墨。”突然，小赵灵张开口喊了一声，随后两个孩子手舞足蹈的看着对方，欢乐的笑了起来。

　　两人怔住在了原地，顾不上吵了，都像见了鬼似的，抱着孩子转身回去了，随后把这事情跟自家媳妇说了一遍，一直聊到深夜，都没能安生。

　　他们各自痛斥着已经熟睡的孩子，说：不开口叫爹，却开口叫仇家名，实在气煞。

　　当然，气却并不是真的气，那一晚上他们各自想了很久，心底那块大石头终于落了地，至少孩子开口说话了。

　　时间过的很快，两家的孩子都长得很秀气，皮肤嫩的能掐出水来，但两岁了，却还在地上爬，让两家的男人都着急的很，却一点办法都没有。

　　直到三岁的时候，李千军有一天打猎回来，就看到自家的媳妇跑出门来，喜极而泣地说道：“相公，相公，快瞧瞧，李墨会走路了，会走路了。”

　　说话间，李墨挨着门沿，就朝他走了过来，脸上还挂着笑容，嘴里喊着“爹”“爹”。

　　这可把李千军给乐坏了，大步跑过去，就想把李墨抱在怀里，亲上几口。

　　谁想到，李墨这一学会走路，却跑的极快，光着脚丫子，一溜烟，就从爹裤裆下钻了过去，等李千军反应过来时，李墨已经跑到了篱笆外，忽闪忽闪的眨着眼睛，看着对门的赵老四家，像是受到了什么吸引一样，迈着步子就跑了过去。

　　看起来踉踉跄跄的样子，可速度却一点都不慢，要踏进赵家的那一刹那，李千军可给吓坏了，早忘了为何自家儿子连爹都不要往赵老四家跑，只想着赵老四要是知道自家孩子越界，被他给抓住了，那可如何是好啊？

　　想什么来什么，这时候赵老四也出了门，李千军可给吓坏了，大步就追了上去。

　　但他没想到，赵老四没有注意到跑进来的李墨，而是搀扶着赵灵，全神贯注的正教着她走路。

　　“赵……灵……”李墨停下奶声奶气喊道。

　　赵老四回过神，这才发现已经闯进自家院子的李墨，一脸见了鬼的表情，紧跟着抬起头，然后就见到了李千军，张嘴就骂：“好你个鳖孙，居然……”

　　“李……墨……”还没骂完，赵灵已经从他手中脱离，踉踉跄跄的走出去了。

　　等他追过去时，小李墨一把搀住了要摔倒的小赵灵，然后拥在一起，亲了又亲，亲完了，似乎有些累了，各自都坐在了地上，奶气看着对方笑了起来。

　　“完了。”李千军跟赵老四同时道。


第987章 陪你走这一百年（五）

　　两个大人也顾不上骂这两个不争气的小崽子了，抓起各自孩子，互瞪一眼，转身回了屋子里。

　　这一夜注定不能消停，平静的李家村，被两个大人训斥孩子声音吵得不能入睡，可毕竟孩子还小，又都心疼，骂了到半夜，终于是停了下来。

　　到了第二日，他们带着孩子，来到了老村长家，说起这事情，老村长却直乐，看着两孩子，说道：“这是老天爷降下来的金童玉女，分不开的。”

　　这个答案是李千军和赵老四都不愿意听到的，可却也无可奈何，离开村长家，一前一后的都不说话。

　　自从那日之后，两个孩子渐渐的长大了，但他们最喜欢做的事情就是各自站在各家的篱笆旁，傻乎乎的看着对方，却也不越界。

　　气的李千军跟赵老四是打了又骂，骂了又打，却一点办法都没有，而两家的媳妇也在各自担忧，要真是老天爷降下来的金童玉女，日后可不得成为亲家啊？

　　想到这些年积累下的恩怨，各自都有些后怕。

　　随着时间的过去，孩子到了五岁，他们每天吃了饭，就站在篱笆旁看对方，已经成为了常态，李家和赵家都只能听之任之。

　　突然有一天晚上，赵家突然传来一声尖锐的哭声，惊动了整个村子，大家都还以为是山里猛兽进来了，拿着猎具都赶了过来。

　　进门才知道是赵灵丢了。

　　赵灵有踢被子的习惯，这一晚上，赵家媳妇起夜，就想着给赵灵盖被子，却发现床上空无一人。

　　整个村子都开始找了起来，连李千军都放弃了平日里的恩怨，帮起了忙来。

　　找了几个时辰，眼看着天都快亮了，却也没有赵灵的踪影，大家都死心了，说什么的都有，最甚的说是山精把赵灵给带走了。

　　赵家媳妇一听就要上吊，说女儿没了，不活了，可把赵老四给吓坏了，女儿丢了已经够难受的，媳妇要是上吊，那他还不得去跳崖。

　　隔壁的李家媳妇一听到山精带走了赵灵，立马想到了李墨，两个孩子一般大，万一山精也动起了歪脑筋那可如何是好。

　　他走到房间，掀开一被子一看，吓的脸都白了，不是李墨被山精给带走了，而是床上躺着两个孩子。

　　他们互相抱着，胖乎乎的手脚搭在一起，睡的很是香甜，外面的吵闹声似乎与他们完全无关。

　　妻子的惊呼声，把李千军给惊动了，赶紧跑进了房间，见到这一幕时，脸色难看的不得了。

　　天刚一亮，两家又激烈的吵了起来，连老村长劝架都没用，男人连猎具都拿出来了，一副不死不休的模样。

　　原因当然是赵灵为什么会躺在李墨的床上。

　　虽然孩子小，干不出什么来，可这种邪乎的事情，两家都把责任推到了对方。

　　赵家说是李家把自己孩子抱走，为的就是报复他们，李家说是他家孩子自己跑过来的，跟他们没有关系。

　　眼看就要打起来了，老村长突然发现两孩子正坐在地上看着他们的热闹，没心没肺的直拍手，好像自家爹娘打起来，跟他们一点关系都没有。

　　老村长走过去一问才知道是赵灵自己跑过去的，理由就是想跟李墨在一起。

　　老村长看着天，笑着道：“看来真的是老天爷降下来的金童玉女啊。”

　　他把孩子的话给两家的大人一说，两家立即沉默了，山里人虽然凶悍，但也质朴，尤其在牵涉到神灵的事情上，都很郑重。

　　只是，如果金童玉女是出生在别家，他们也都愿意接受，可为何就得出生在对门的仇家呢？

　　随着日子过去，赵灵和李墨一天天长大，一开始两家都以为孩子长大了会有些变化，但他们发现不是这样的，几乎每个月，两孩子都会失踪几回。

　　有的时候是李墨睡在赵灵家，有的时候是赵灵睡在李墨家，大人着急了就教训他们，甚至把他们房门都锁了，却还是阻止不了他们。

　　有一次，两家的孩子都失踪了，各自的家里都没有，又出动了全村去找，才发现两孩子睡在隔壁的草棚里。

　　经历了这么一次，两家都妥协了，在老村长的劝说下，定了个协定，反正孩子还小，也出不了什么事情，喜欢睡一块就睡一块，各自不去干涉。

　　赵灵和李墨没了约束，就更加肆无忌惮了，有时候到了吃饭，李墨都赖在赵家，又或赵灵在吃饭的时候赖在李家，成天都腻在一块。

　　最让两家无语的是，这两孩子都是能说会道，赶他们的时候，总是能够说出一番山里人不懂的大道理来。

　　因为孩子，两家吵架的次数少了，虽然见了依旧招呼都不打，却也没有互相敌视的意思，只是暗暗的憋着一股劲。

　　匆匆的走过十年，李墨长了老高，开始跟村里的孩子一起习武，赵灵也出落的大方，却总是坐在一旁看着他练武。

　　晚上吃了晚饭，李墨就牵着手赵灵的手，爬到村里最高的山上，坐在那颗老槐树上看着漫天的星辰，有时候遥望远方，静静的什么都不说，也能坐到很晚很晚。

　　有一天晚上，李墨对赵灵说道：“灵，你知道外面的世界吗？”

　　“知道。”赵灵点了点头，说道，“我爹跟我说，外面的世界可好了，有很大的房子，房子里面有很多房子，有很多有学问的人，还有很多武学大师，他们的武功比村里最厉害的乾坤叔叔还要厉害十倍呢。”

　　乾坤说的是李乾坤，村里最厉害的猎人，所有的猎人都打不过他，一拳可以打死山里最厉害的猛兽。

　　李墨听了，突然站了起来，他目光坚定的看着远方，说道：“灵，等我再长大一些，我要离开这里，去外面的世界，学最好的武功，成为最厉害的男人，等我成功了，我就带许多许多的嫁妆来娶你。”

　　“可是……可是……”赵灵突然有些害怕，她抓着李墨的手，说道，“可是，外面的栈道没有修好，你怎么离开啊？”

　　“快修好了，乾坤叔叔跟我爹他们准备修了。”李墨一脸激动地说道。

　　那一夜，赵灵回到家里，没有去找李墨，她在躲在被窝里哭了一个晚上，那是打她出生后，第一次哭，哭的那么伤心。

　　那一夜，李墨回到家里，也没有去找赵灵，他满是对外面的世界的憧憬，做梦都好像飞到了外面的世界去了。

　　时光如梭，转眼间李墨十八岁了，为了去看外面的世界，他比村里的任何一个同龄的孩子都要努力。

　　成年礼时，第一次去山上狩猎，李墨就打到了一头两百多斤的野猪，可是风光了一把，乾坤叔叔说，他以后一定会成为最好的猎人。

　　成年礼的那一天，赵灵从母亲口中听到了一个不好的消息，栈道要修好了。

　　她坐在家中，第一次学会了打扮自己，她穿上母亲缝制的新衣，来到篝火旁，她看着李墨跟村里的男人，大口饮酒，大口吃肉，放声高歌。

　　看着李墨脸上的笑容，赵灵突然想：“也许，只要他快乐，快乐就好，我可以等他，等他来娶我……”

　　那一晚，李墨醉醺醺的回到家里，心思早已经飞到了外面的天空，赵灵回到家里，祈祷了一晚：“时间啊，时间，你慢一些吧。”

　　李墨发现赵灵越来越沉默了，以前赵灵想到什么都会跟他说，可后来他们坐在老槐树上仰望星空的时候，真的只是静静的坐着了。

　　二十岁的那一年，栈道终于修好了，李墨兴奋的跑到赵灵的家里，把这个消息告诉了赵灵，赵灵笑着说：“我的哥哥，你终于可以去外面看看了。”

　　李墨抱住赵灵，说道：“灵，等我出去学了武功，等我成为世界上最厉害的男人，我就回来娶你。”

　　“我等你。”赵灵依偎在李墨的怀里，她没有害羞，更没有拒绝，就好像她来到这个世界，就只属于李墨一样。

　　可她的心却像是被刀子割了一样，火辣辣的疼。

　　李墨要离开的那几个夜晚，突然发现赵灵都没来找他，他突然有些害怕，去赵家找她，才发现赵灵把自己锁在了房间里。

　　敲开赵灵的房门，看着这个从小形影不离的姑娘，李墨突然有些伤心，她依旧挂着微笑，只是微笑中，多了一些难以言语的东西，那让李墨很难受。

　　当听到赵灵百般安慰说自己没有事情后，李墨才打消了心底的担忧。

　　那一天，李墨终于准备离开了，他站在栈道旁，等啊等，就是没有等到他心爱的那个姑娘。

　　等了很久，李墨终于决定离开，他是男人，他要去看看那个精彩的世界，他转身时，说：“等我回来。”

　　李墨离开的那几个晚上，赵灵每天都在学做女红，在听说重修栈道时，赵灵就在学了。

　　细嫩的手上，密布着伤痕，她没日没夜的编制着李墨离开所需要的一切，可到他要离开的那个晚上，她不争气的睡着了。

　　梦中，她看到李墨从远方归来，他变成了世界上最厉害的男人，但他身边，却带着一个比她还要漂亮的女孩，他告诉她，这是他的媳妇。

　　从噩梦中惊醒，赵灵才发现这是噩梦，才发现已经日上三杆，她拿出缝制的包袱，把准备好的靴子、衣服、裤袜装了进去。

　　拖着包袱，跑出了家门。


第988章 时间啊时间，你慢一些吧

　　赵灵拖着沉重的包袱跑向了栈道，却发现早已空无一人，她瘫坐在地上，潸然泪下，恨自己为什么要睡着。

　　不知道坐了多久，她混混噩噩的想要站起来，却发现脚已经麻了，差点摔在地上，一只手扶住了她。

　　她抬起头，看着夜色下的人影，脸上挤出了笑容，因为在他面前，她永远都不可以哭。

　　可是眼泪还是忍不住的流落了出来，她抱着心爱的人，说道：“对不起，我来晚了。”

　　“别哭，别哭，没有你的送别，我绝不离开。”李墨安慰着他说道。

　　相拥了许久，赵灵才挣开他的怀抱，打开了自己的包袱，当李墨看到那些衣裳和鞋子的时候，突然看着眼前的姑娘，这时他才发现，这个从小形影不离的姑娘，已经长大了。

　　“我不走了。”李墨突然做出了一个决定。

　　“为什么？”赵灵有些惊讶，心底却喜悦了起来。

　　“外面的世界再美，也没有我心爱的姑娘美。”李墨看着她，认真地说道，“我要娶你，就是现在。”

　　村落里发生什么事情，都比李墨要娶赵灵来的让人意外，就连李千军跟赵老四都没有任何意外。

　　当然，有没有意外跟反不反对是两回事，赵老四一听说闺女铁了心要嫁给李墨，最近少有脾气的他，雷霆大怒，直接把闺女锁在了房间里，随后不允许李墨再踏进自家一步。

　　李千军的反应也是相同的，把李墨锁进了房间里，但他知道他锁不住李墨，只是找媳妇苦口婆心的劝。

　　两家的反对，终究是没能拗过李墨和赵灵，两人被关进房里不吵也不闹，却双双开始绝食了。

　　半月后，双方的父母终于妥协了。

　　酒宴上，赵老四沉默的喝着酒，他突然心血来潮的仔细的打量起自家闺女，然后又打量着自家的媳妇，却发现闺女怎么看，都不像自己，更奇异的是，也不像他媳妇。

　　赵老四真的相信了金童玉女，只是总觉得被李家占了便宜，为啥自家的赵灵是个女娃，而不是李墨是个女娃呢？

　　他想着，李千军现在一定得意了，但他没想到，李千军走过来给他敬酒，并且赔礼道歉，几十年的恩怨，一杯酒，彻底化解了……

　　那一晚，真是赵灵最幸福的日子了，当李墨掀开红盖头时，她脸上泛起了红晕，他们已经无数次对视，无数次睡在一起，但这一次却不一样。

　　“我曾经有过无数次这种感觉，当我看到你第一眼，当我跟你说第一句话，当你躺在我身边的第一次，我都觉得这一辈子，你就是我的新娘，不过，每一次都没有这一次这么强烈。”李墨笑着说道。

　　赵灵看着李墨，两人目光触及，她看着李墨，却没有说话，因为她的心底已经做出了回答。

　　她闭上了眼睛，他吻上了她的唇，这不是他们第一次亲吻，却是第一次唇唇接触的相拥而吻。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，李墨三十岁了，赵灵也三十岁，村里很多的年轻人都走向了村外，李墨如愿以偿，成为了村里最厉害的男人，但不是这个世界最厉害的男人。

　　老人们喝酒时，有时候会谈论李墨，心想如果李墨出去的话，十年间也该回来了，也许会有更大的前途，就像是很多从外面回来的村里人一样。

　　有时候李墨会告诉他们，有一天，我一定会离开这里，成为这个世界上最厉害的男人。

　　可一年又一年，李墨都没有离开，就像李墨跟赵灵坐在老槐树上说：有一天，我一定会离开这里，成为这个世界上最厉害的男人。

　　赵灵的反应跟所有人不一样，她没有嘲笑，她只是平静的“嗯”了一声，然后心底说一句：“在我心底，你就是世界上最厉害的男人。”

　　渐渐的，这便成为了村里的一个笑话，只是李墨没有在意，赵灵也没有在意。

　　三十岁的这一年，赵灵突然有些不开心了，李墨带着猎队出去打猎时，她总是偷偷的哭，她想要一个孩子，可是肚子却怎么都不争气。

　　李墨带着赵灵去找了郎中，却发现他们两个人都没有问题。

　　那一晚，赵灵坐在老槐树上，她第一次主动在李墨面前哭，因为她不能给丈夫一个孩子。

　　李墨擦干了她的眼泪，笑着说道：“也许老天爷是想把所有的时间都留给我，就让我自私一点，让你所有的时间，都给我，好吗？”

　　赵灵“噗哧”的笑了，臭骂他道：“讨厌鬼，就知道逗人家笑，你哪里自私了，明明是老天爷自私。”

　　后来，他们再也因为没有孩子的事情而伤心过，就像李墨说的，好像老天爷准备把他们所有的时间，留给对方。

　　时间蹉跎，那一年李墨四十岁，赵灵也四十岁，李墨的已经不再是村里面最厉害的男人了，从外面回来的人，学了很多武功，很多都能够轻松的打败李墨。

　　越来越多的时间里，李墨都在演武场上，看着那些新的招式，他偶尔会偷学一两式，被人知道了，都会嘲笑他，说：“李墨，你今年还要不要出去啊，成为世界上最厉害的男人？”

　　李墨总是笑着回道：“去，去，等我说服了我家的媳妇，我立即就动身去。”

　　他回到家里，吃了晚饭，拉着赵灵来到老槐树下，打了一套偷学来的拳法，只是激动的问赵灵厉不厉害，却只字不提，说服她的事情。

　　赵灵就像还未成婚时，那样崇拜的看着他，说：“厉害。”

　　李墨五十岁，赵灵也五十岁，那一定是李墨最伤心的一个年了，他那五十年的记忆里，突然多了很多不寻常的东西，他的脑子里出现了另外一个世界。

　　一开始，李墨以为这只是幻觉，甚至不去多想，有时候他跟赵灵说起，赵灵说他又在幻想着离开村里了。

　　“如果哥哥想走，我便陪着哥哥走，哪怕走到天涯海角，也不离不弃。”赵灵的想法跟以前不同了。

　　年轻的时候，她发现自己离不开李墨，过了几十年，她发现更离不开李墨了，她不会反对李墨去做什么，但她一定要跟在他身边。

　　李墨把她拥入怀中，笑着说道：“你就是我的世界，还要去什么天涯海角啊。”

　　李墨六十岁，赵灵也六十岁，他们相拥又走过了十年，赵灵突然变得爱唠叨了起来，总是回忆起以前的事情，她不断的在李墨耳边叨絮。

　　以前他们坐在老槐树前一言不发，可现在赵灵总是会说很多话，李墨从没有觉得厌烦，他发现赵灵记得他们曾经走过的每一个细节。

　　当回忆起那些时候，就好像他们又回到了那个年纪，他们坐在老槐树上，时而望着星空，时而眺望远方。

　　六十岁那一年，李墨时常望着星空发呆，赵灵发现他每一次看自己的眼神都不一样，在幸福的背后，总有些许的悲伤。

　　赵灵问他，他总是说：“我们都开始老了，我怕有一天，你突然离我而去。”

　　李墨七十岁，赵灵也七十岁，他们两鬓斑白，父母早已离世，村里多了很多的新面孔，离去了很多的旧面孔。

　　再也没有人嘲笑李墨了，哪怕是同辈的人也不嘲笑他，甚至有些羡慕，因为他跟赵灵就这样形影不离的过了七十年，却也没有丝毫厌倦对方。

　　李墨虽老，却精神矍铄，赵灵却早已经不是当年那个守着时间说：“时间啊时间，你慢一些”的赵灵了。

　　她发丝如雪，面上皱纹斑斑，但她依旧是李墨心中的赵灵，一岁的赵灵、十岁的赵灵、二十岁的赵灵、三十岁的赵灵、四十岁的赵灵、五十岁的赵灵、六十岁的赵灵、都是他的赵灵。

　　她已经爬不上老槐树，甚至爬不上那座山，每次李墨都是背着她，来到老槐树下，靠下面静坐。

　　有一天，赵灵在静坐中醒了过来，她看着李墨，问道：“哥哥啊，你到底有什么事情瞒着我啊？为什么不能跟我说啊？”

　　她声音拖的冗长，是因为气不顺的缘故。

　　李墨看着她，回道：“我怕你有一天，突然会离开我。”

　　那一天，李墨回到家中，他给赵灵打好了洗澡水，给她擦拭了身体，哄到她睡着，他突然自言自语地说道：“时间啊时间，你慢一些，再慢一些……”

　　八十岁那一年，全村的人都来给李墨和赵灵祝寿，那一天赵灵高兴的像个孩子似的跟李墨说：“哥哥啊，你看啊，我们有这么多孩子啊，他们都是我们的孩子啊。”

　　那一年的那一天，也是李墨的八十大寿，他笑着点着头，心却如刀割一样，他祈祷着：“时间啊时间，你慢一些，再慢一些……”

　　九十岁时，李墨已经很少出门，杵着拐杖他走不动了，他每天都数着时间，珍惜着每一分每一秒。

　　他害怕看到外面的年轻人，害怕时间的流逝，他每一刻都守在赵灵身边，而赵灵对他说过最多的一句话是：“哥哥啊，我困，我想睡了。”

　　这一句话，让他害怕，心惊胆颤。

　　有一天，他跑到老槐树旁，哭成了泪人，他祈求着上天，再给他多一些时间，可时间依旧匆匆的流过。

　　回来后，他不再祈祷，每天都在赵灵身边唠叨，帮她擦拭身体，背她起夜，往返起复，不知疲倦。

　　偶尔赵灵会回他一句，说：“哥哥，我困。”

　　她的声音不再拉的冗长，就像年轻时那么简洁，却像是一记重锤，敲在李墨的心中。

　　九十九岁的最后一年，赵灵再而也不喊困了，唯手触碰到那微弱的心跳时，才知道他心爱的人，依然活着。

　　那一年的最后一晚，李墨说了很多话，他说起了另外一个世界，讲的津津有味，他再也守不住那个藏了几十年的秘密。

　　那一晚的最后一刻，李墨牵着赵灵的手，平静的等待着最后一秒的到来。

　　他耳边突然传来一个声音：“哥哥，谢谢你的一百年，都灵无怨无悔。”


第989章 黑暗时代

　　百年一梦，玄黄大陆不过一年，夫子抬起头，看着那片满目疮痍的天，自言自语道：“快了，快到了。”

　　这一年里，人族发生了剧变，原本隔绝了异族的玄黄大界渐渐的消失了，如今已经是千疮百孔。

　　东南西北，四个域战火不断，在异族的强大攻势之下，人族全面收缩，四大域以圣王部落为基点，建立起防线，多数的小部落都融入了大部落中。

　　不愿意融入大部落的小部落，便只有毁灭一途。

　　沦陷最多土地的是南域，将近一半的土地被异族占领，其次是西域，而东域则是最少的。

　　北域一开始沦陷的土地最多，但北域的实力与东域相仿，在北辰地皇回到北域坐镇后，异族的步伐终于止住了。

　　唯一没有战火的便是中州，但各大世家将玄关的力量收缩回来后，也开始准备起接下来的苦战。

　　但最让人担忧的不是土地的流失，而是人族的人心，在玄黄大界消失后，整个人族都是人心惶惶。

　　这一年，进出学宫里的人越来越多，谁都知道异族不进攻中州，不是因为中州的实力有多强，而是中州有夫子坐镇。

　　北辰地皇之前虽然代理圣皇，但只是统筹人族的事物，真正能做主的还是夫子，他的威望也足以压住人族的各大势力。

　　然而，自从皇城的变故后，夫子便只见过北辰地皇一人，随后整个学宫的事情便交给大先生道一打理。

　　整个人族都在危难中，学宫的学子也提前休业，回到各自所在的域征战去了，学宫变得比往常平静的多。

　　玄黄大界的消失总得需要一个理由，虽然中州流传着很多的版本，但都不可信。

　　这一日，道一接待了来自四大域乃至各大世家的使者，按照夫子的吩咐，他将事情的整个过程都给各大使者叙述了一遍。

　　当听到这一切时，所有使者都沉默了，他们一直以为玄黄大界真正的作用是对付异族，保人族休养生息，到此时才明白，原来他们头顶还有一个命运。

　　他们沉默是因为命运竟然是都灵殿下，此刻皇城之前发生的事情，立即有了明白的答案。

　　各大使者离开后，道一总算松了一口气。

　　“这件事情公布出去，等那个草……”说到一半，莫邪改口道，“小师叔岂不是要被千夫所指！”

　　小师叔三字有些生硬，但莫邪心底却认可了秦墨，到不是他为了一个女人干的这么惊天动地，而是他顺着自己的心意去做了想做的事情。

　　道一沉默了片刻，说道：“总会知道的，况且，他自己闯下的祸，还不得自己来承担吗？”

　　“呵呵。”莫邪笑的有些诡异，“不敢苟同师兄，其实，从头到尾都是人族抛弃了他，而不是他抛弃了人族，老师还真够狠的。”

　　他一直很尊重老师的，但这件事之后，莫邪突然觉得老师也不是圣人，而且从头到尾，老师也没认为自己是圣人。

　　可莫邪以前认为老师是圣人的，所以现在总觉得有些不舒服，仔细的缕一缕，其实秦墨还是间接帮了族群的，他是整个族群的大功臣。

　　若命运不爱上他，现在迎来的就是苍生大劫，人族甚至连继续一搏的机会都没有。

　　道一自然知道这位师弟的意思，他冷道：“生而为人，便要做人该做的事情，师弟莫要迷障了。”

　　莫邪冷哼了一声，却没有反驳，但他走到门口，却定住了脚步，说道：“大道理谁都说的出来，可真要换做自己的时候，也许就不是这样了。”

　　道一静静的看着他离开，突然有些担忧起来，他离开了大殿，往山上走去，见到老师正在打盹，他便立在一旁，一言不发。

　　过了一会，夫子突然说道：“事情都办妥当了？”

　　道一恭敬地回道：“回老师，一切都妥当了。”

　　夫子点了点头，抬着头，看着那千疮百孔的天，说道：“道一，你是我最得意的弟子，你说，现在人族该怎么办？”

　　道一想了想，脑子里浮现出无数个答案，但很快都被否决了，沉默了许久，他摇了摇头，一言不发。

　　“你是不知道该怎么办，还是不忍说出口？”夫子问道。

　　“是不忍。”道一说道，他顿了顿，抬起头道，“最好的办法，自然是第九代圣皇出世，镇压一切，吾人族方能万世永存。”

　　“是啊，这确实是最好的办法，命运沉睡了，人族身上的枷锁也没有了，第九代圣皇是最幸福的圣皇了，他能得到真正的长生。”夫子笑着说道，“但在此之前，人族不能败！”

　　道一脸色一变：“老师……”

　　“不用说了，我已经决定了。”夫子突然看向定在那里，与都灵相拥的秦墨，而此时都灵的身体已经渐渐的开始消散，这是命运沉睡的征兆，看了一会，他说道，“更何况，我总得给他一个交代啊。”

　　道一也看了看秦墨，暗自叹了一口气，却一言不发。

　　不到数月，整个人族便知道了整个事情的经过，那种压在心底的未知恐惧，也终于消失了大半。

　　但人心并未因此而稳定下来，谁都知道以往纪元，人族有玄黄大界，可以阻挡异族的步伐，哪怕打破了天，也可以保存大部分的实力。

　　可这次不同了，玄黄大界没有了，谁也不知道人族能不能在公平的幻境下，战胜无尽星空的百族。

　　……

　　秦墨再次睁开眼睛时，眼前的一切恍若隔世，他保持着拥抱的姿势，可眼前却没有了那个人。

　　他没有落泪，只是心在这一刻，彻底封闭了起来，就像是上了一把锁。

　　突然，他瘫坐到了地上，身上传来一股剧烈的疼痛，猛的挥动拳头，用力的锤了捶地面，身体更痛。

　　他想着，身体的痛如果能够盖过心底的痛，那就让身体更痛一些。

　　“她永远都不会醒来。”一个声音突然传来，很熟悉，也很讨厌，以前他只是不喜欢这个声音的主人，但现在他真的开始讨厌对方了。

　　“你获胜了，这回你该满意了。”秦墨爬起来，努力的不露出脸上的痛苦，他不想让人看到，尤其是眼前这个人。

　　他甚至看都没看那个人，转身往山下走去。

　　“恨，为什么不发泄一下，何必忍着呢？”夫子开口说道。

　　落下台阶时，秦墨突然定住了脚步，回过头愤怒的瞪着他，伸了伸手，却终究什么都没有做：“我知道杀不了你，也绝对不可能杀你，既然如此，那就让这一切烟消云散，从此我们各走各路！”

　　“你不能走。”夫子说道。

　　“你连我也要杀吗？”秦墨闭上了眼睛，伸着脖子，像是在讥讽，“来吧，反正我现在连反抗的能力都没有了。”

　　他能感觉到，三大血脉中的两大血脉都好像消失了一样，体内世界不知道是崩塌了，还是彻底封闭了。

　　这一刻他感觉面前一片黑暗，就像第一次得知自己是白色废血无法修炼时，但他并没有绝望，只是彻底的死心了，如果有一壶酒的话，他一定会喝个烂醉，让自己永远都不要清醒过来。

　　如果夫子真的要杀了他，他绝对不会反抗，哪怕有能力也不反抗，因为给他一刀的痛，比不上心底的痛。

　　夫子微笑道：“我当然不会杀你，你依旧是我的师弟。”

　　“不是。”秦墨摇了摇头，道，“从此以后，我们恩断义绝！”

　　“年轻人，说话不要这么绝。”夫子一点也不生气，苦口婆心的劝道，“这个世界还需要你呢。”

　　“可我不需要这个世界。”秦墨冷冷地回道。

　　“但我知道有办法可以让他苏醒。”夫子换了个问题，他知道这个石猴秦墨最在乎什么。

　　很幸运，他算准了，秦墨回过头，眼中生起了一丝希望，但很快又消失了：“你以为我还会信你？”

　　“你不需要信我，但我必须要告诉你方法。”夫子很霸蛮地说道，“当然，这确实是因为都心底有那么一丝愧疚。”

　　“愧疚？”秦墨突然大笑了起来，好像听到了这个世界上最好笑的事情，“何必呢？你又不是人，没有感情。”

　　夫子看着他不说话，似乎准备让他发泄下去，但他不说话，秦墨也不说话了，两人就这样互相对视着对方，两看相厌。

　　过了很久，夫子打破了沉寂，说道：“时间不多了，我得跟你说清楚，这次不要打断我。”

　　秦墨没有打断他，因为他真的想听听这个办法，尽管他知道这个老家伙肯定又会给他设下一个圈套。

　　“第一个方法，你成为第九代圣皇，拯救人族，也许就能找到苏醒她的方法了。”夫子说道。

　　“你怎么不直接忽悠我说，成为第九代圣皇就能够苏醒她，而不是就能找到办法让她醒来呢？”秦墨讥讽道。

　　“因为我并不确定，所以不想骗你，就像你自己说的，有些事去做，总会有机会成功的，但你若是不做，便永远也无法成功。”夫子微笑道。

　　秦墨一副“你休想”的表情说道：“你说第二个办法吧。”

　　“第二个办法是帮助异族毁灭人族，然后毁灭这个世界，她自然就会苏醒了，到时候身为命运的她，想让你长生，实在太容易了。”夫子笑着道，“长相厮守什么的，就实现了。”


第990章 夫子化龙（上）

　　秦墨“呵呵”一笑，果断地说道：“你还是说第三个办法吧。”

　　“没有第三个办法，二选其一，要么你成为第九代圣皇拯救这个世界，然后去找苏醒她的方法，要么你来毁灭这个世界。”夫子微笑道，“当然，无论是哪一个方法，都需要绝对的实力来实现。”

　　“换做我，我就成为第九代圣皇，那样，无论你是想毁灭它，还是拯救它，都在你一念之间。”夫子继续说道。

　　秦墨心底突然挣扎了起来，他低着头沉思，但最后他讥讽的一笑，说道：“我两个都不选，身为人，我做不到去毁灭这个世界；我爱她，但我却无法苏醒她，那我就了此残生，等到真正的大毁灭来临，哪怕化作一赔黄土。”

　　他说完，踉踉跄跄的走下了山，夫子这次没有叫住他，只是等他走后，自言自语道：“有时候，人是没有选择的。”

　　学宫里此时的学子少的可怜，连教习大多都离开了，到不是树倒猢狲散，而是族群有危险了，他们前去赴难。

　　李白绝对是知道这些事情后最闲的人了，李家的事情不需要他来打理，所以他整日都逗留在学宫。

　　自从知道丑八怪是一匹龙马后，李白每天都伺候着它，比伺候他亲爹还要勤快，好吃好喝的供着，祸害个花花草草什么的，都不是什么事了。

　　一大早，李白带来了上好的古兽肉，正喂的兴起，丑八怪突然抬起头，连肉都顾不上吃了，发出一声“律律”的马嘶声。

　　这可把李白给吓坏了，见到丑八怪撒腿跑了，恶狠狠的大骂道：“喂不饱的白眼狼，简直不当小爷是人啊。”

　　他刚说完，跑出去的丑八怪，突然又回来了，他正奇怪呢，却发现丑八怪身上带着一个人。

　　“妈的，小爷好吃好喝喂了你一年，你连摸都不让小爷摸一下，居然让……”他话还为时说完，便呆住了。

　　他看清楚了马上的人，一脸见了鬼的表情，当即退后两步，“你……你……你是人是鬼！”

　　“当然是人。”马上的人回了一声，声音有些虚弱。

　　“我的圣皇啊，你居然还活着，干了这么惊天动地的事情，他们居然还让你活着。”李白不可思议道。

　　“我要是死了，你是不是准备接收我的马了？”丑八怪身上的人自然是秦墨了。

　　“是啊，是啊……不……不……不……”意识到自己说错了话，李白赶紧改口道，“我像那种没义气的人吗？”

　　“有义气？请我喝酒好不好。”秦墨开口问道。

　　“你……”李白惊讶的看着他，说道，“你难道不知道发生了什么事情吗？这个时候你还有闲心喝酒？”

　　“你难道不知道发生了什么事情吗？这个时候你还有闲心喂马？”秦墨反问道。

　　“这个……”李白立时有些无言以对，尴尬地回道，“那不一样，你是谁啊，我是谁啊？我这种浪子，注定是要风流一生的，你这种苦命的人，注定是要去拯救世界的。”

　　“不对……”说到这里，李白突然意识到了什么，又退后了两步，“虽然说，你现在是学宫的小师叔，可是你干的那件事，好像有些……”

　　“对不住，我还有些事，先走一步，咱们有空再约。”李白想明白了之后，撒丫子就跑，心道，“妈的，这个时候要是跟他去喝酒，岂不得被鸡蛋给砸死，现在他可是千夫所指……”

　　他跑了没多远，突然停了下来，因为前面挡着一匹马，马上的人正看着他。

　　“别闹，我真的有事。”李白认真地说道。

　　“你刚才说请我喝酒的。”秦墨说道。

　　“你别这么无耻好不好，我可没说过请你喝酒。”李白仔细回忆了一下，确定自己没说过。

　　“我现在只是一个废人，没有人会杀我了。”秦墨笑着说道。

　　李白觉得这笑不是笑，比哭还难看，他仔细的打量着秦墨，发现他气若游丝，比个普通人还不如。

　　“你怎么会搞成这样！”李白一脸担忧道。

　　“这样不好吗？不用去拯救世界了啊。”秦墨笑着说道。

　　李白突然沉默了，过了许久，他叹了一口气，道：“走，我们去喝酒。”

　　带上了李白，两人一路离开了学宫，往皇城而去，果然没有人阻拦他，一直到进城，都没有人在意过他，好像他不存在似的，更别说暗中的窥伺了。

　　一路上，李白大概的讲了这一年里发生的事情，而秦墨听到后只是“哦”的回答。

　　“不过，你的部落没有事情，据说你的部落现在很厉害，是南域部落里唯一能够打胜仗的部落，各个基点的圣王部落，都只能进行防御。”李白说道。

　　秦墨微微侧目，这世上若是还有什么让他放不下的东西，也许就只有部落了，不过听到锤石部落现在都好，他心又紧闭了起来。

　　李白能够感触到秦墨身上透着的那股冷漠，心底叹息不以，他想，如果换做是他，此刻都不知道跑到那个山崖里跳崖去了呢，这事情真是太操蛋了。

　　进了聚峰楼，李白叫了一大桌子菜，还没跟秦墨唠叨上，就见秦墨拿起酒壶开始痛饮，一句话都不说。

　　喝完了之后，便会再叫上一壶，然后又继续喝，李白坐在一旁不知该如何是好，这一刻他终于发现秦墨变了，不再是以前的那个热血少年，他把自己锁在了狭小的空间里，隔绝于世。

　　李白心底一阵难受，他把店小二叫了过来，说道：“他喝多少，给多少，钱，上李家要。”

　　说完他离开了聚峰楼，因为秦墨不需要人陪伴，只是想喝酒，而看着秦墨的样子，李白心底就难受。

　　回到家中，李老爷子把他叫了去，询问道：“怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”李白抬起头有些烦躁，一看是爷爷，立即挤出了一份笑容，道，“什么怎么样了？”

　　李老爷子有些古怪：“没想到你这没心没肺的家伙，也会为了朋友难过？不错，有长进了。”

　　李白这才反应过来，道：“你问的是秦墨的事？”

　　“不然还有谁。”李老爷子板着脸道。

　　李白立即把经过都说了一遍，想到秦墨那样子，他又有些难受，说道：“没事的话，我想出去静静。”

　　“静静？”李老爷子瞪着他，“这世界都要毁灭了，你上哪去静静？”

　　“毁灭？”李白一脸奇怪，“中州太平着呢，你忽悠谁呢。”

　　李老爷子恨的不给他一巴掌，却又不忍心，只是抬起头，目光好像穿透了房顶，看到了那千疮百孔的天，道：“时间不多了。”

　　看到他愁眉苦脸的样子，李白认真道：“什么时间不多了，你不要吓我好不好，我胆子很小的。”

　　“你以为中州太平吗？”李老爷子没有骂他，一脸凝重道，“中州是最危险的地方，别看现在一点事都没有，那是因为夫子还在。”

　　“那不就结了。”李白没好气道，“只要夫子在，中州会出什么事。”

　　李老爷子抬起手，作势要打，见李白跑的老远，叹了口气，道：“百族的所有古祖，几乎都盯着中州，他们不动手是因为没有把握，但他们迟早会动手的，到时候夫子要是扛不住，中州就完了！”

　　“啊……”李白吃了一惊，问道，“那他们为什么还不动手？”

　　“……”李老爷子紧攥着拳头，很想给他一脚，把他给踹出去。

　　“他们不动手，是因为没有把握，夫子好像在等什么，那些古祖也在忌惮什么，但他们迟早都会出手的。”李老爷子叹气道。

　　“这么说来，中州都要沦陷了？”李白一脸担忧，却又突然想到了什么，笑道，“应该不会，即便中州沦陷了，皇城不是还有毁天灭地大阵吗？他们打不进来的。”

　　“砰”李白感觉屁股一痛，然后被踹飞了出去。

　　“老不死的，你要不要这么狠啊。”李白的声音从外面传来，不断的喊着疼。

　　半月后，聚峰楼。

　　当李白再次见到秦墨时，几乎不敢相信他看到的这个人，披头散发，胡子拉碴，一身的酒气扑鼻而来。

　　“喂喂喂，醒醒，醒醒。”李白推了推，却发现没有反应，叹了口气，交代了伙计一声又离开了。

　　学宫山顶，道一站在夫子面前，如实的将秦墨的所作所为叙述了一遍，用不了几句话就说完了，问道：“要不要，把他带回来？”

　　“让他喝，他迟早会醒来的。”夫子说道。

　　又是半月过去，道一再次过来，夫子问道：“有什么不同了吗？”

　　“他还是每天在喝酒，不过，他换了一个地方，去烟雨阁了。”道一很不解，为什么老师让自己暗中保护他，为什么要放着世界上那么多事情不管，却盯着一个醉汉。

　　见道一的表情，夫子看出了什么，说道：“我什么都不做，人族现在也不会失败，但如果他不醒来，这个世界都有可能毁灭。”

　　道一想了一下，却发觉怎么都难以理解这句话，问道：“老师真的认为他会成为第九代圣皇？”

　　“不是认为，是必须，他必须成为第九代圣皇！”夫子强调道。


第991章 夫子化龙（中）

　　道一从来没见过老师会这么认真，但他心底却不由的一痛，老师越是认真，便越是不详。

　　见他失落的样子，夫子突然伸出手，拍了拍他的肩膀，道：“这个世界，现在握在你们手中了。”

　　说完，夫子抬起头，看向了天空，他的目光穿透了那千疮百孔的玄黄大界，与其中的几十道目光相会，“既然你不愿醒，那我就帮你一把。”

　　这个声音响彻学宫的天空，响彻了整个皇城，无数人抬起头，望向了学宫，各大古世家的强者突然生出了一种不好的预感。

　　烟雨阁中，秦墨听到这声音，却充耳不闻，他只是喝着酒，听着顾姑娘弹着曲，心却不再这个世界里。

　　山顶，道一落下了泪，他突然跪在了地上，不想让人看到他流泪，眼前的老人突然腾空而起，走向了天空。

　　学宫里，几位先生都抬头看了过去，笼罩着学宫的雾气消失的无影无踪，他们不知道发生了什么，只有莫邪的身体颤抖了一下。

　　此时他才发现，天空中的那个老人显得那么孱弱，他每往天空迈出一步，都像是脚上拖着一座山似的，沉重无比。

　　夫子已经很久没有动过身了，当他动时，整个世界都好像静止了一样，远在北域的北辰地皇站在雪山之巅，遥望着中州，最后叹了一口气。

　　东岳泰山上，东岳地皇也望了过去，目光有些复杂：“这个老家伙，真是一点也不省心。”

　　说完，他恭敬的朝这个世界的中心施了一礼，对那个老人俯首一拜。

　　南域地皇宫，南极地皇走出了宫门，他望着中州的方向，施了一礼，目光中全是恭敬之色。

　　西域地皇宫，西域地皇遥望中州，抬手作了个揖……

　　老人走着走着，突然停了下来，他走到了玄黄大界原来的位置，他看着外面，冷道：“我是你们最后的阻碍，战胜我，你们可以踏入这个世界，战不胜，你们将永远被驱逐于无尽星空！”

　　他话音刚落，远处的星空被遮蔽，暗无天日，一股磅礴的气息压迫而来，不是星空寂灭了，而是被人遮住了整个星空。

　　仔细看，可以看到一个轮廓，像是一条大鱼，在黑暗的星空中翻腾，朝玄黄大界而来，又像是一只鸟，展翅在星空，似乎这星空都不足以让他翱翔。

　　夫子静静的等待着，这个时候一声巨吼自星空中传来，紧跟着一条浑身密布青鳞的巨龙自星空的另外一端飞腾而来。

　　它所过的地方，全部化作了真空，星辰黯淡，是被那股压迫的力量毁灭掉，只是隔着太远，等到彻底泯灭的时候，已经是这个世界的几个时辰之后了。

　　这一声巨吼，伴随着一声凤鸣，不像之前那两道身影，这道身影浑身都燃烧着火焰，像是一团灭世的火球，往玄黄大界而来。

　　……

　　“十大王族的古祖！”中州的强者呆呆的看着星空，这才是可以改变力量平衡的力量，也是百族最强的力量。

　　它们越来越近，遮天蔽日，最庞大的是大鹏族的古祖鲲鹏，其次是龙族古祖，但两大古祖的力量都不相上下。

　　其次是凤凰族、白虎族、玄武族、饕餮族、麒麟族、神族、金乌族，除了星辰族的古祖之外，王族的古祖全都聚齐于玄黄大界之外。

　　没有了玄黄大界的防护，那股庞大的压迫感，让人族的强者有些窒息，但老人屹立于他们面前，却巍然不动。

　　但这并未结束，自星空中遁出一道光，落在了十大王族古祖之外地方，但他的气息却丝毫不弱于十大王族古祖的任何一位，这是黄金巨猿古祖。

　　随后，又是无数的压迫气息出现，牛魔族古祖、鬼族古祖、孔雀族古祖、狮族古祖等几十道气息出现。

　　这些古祖气息有弱有强，足足四十八位，此时齐聚于玄黄大界之外，他们的目光都在那个老人身上。

　　“终于来齐了。”老人突然笑了。

　　“凭你一人，如何对抗吾等！”鲲鹏族古祖开口说道，那股磅礴的压迫感化作实质的风，吹的老人的衣襟猎猎作响。

　　“我也不想。”老人笑着道，“但有些事不得不做，不然，你们退去，我们相安无事如何？”

　　“今日做个了断。”龙族古祖说道，他身周数万丈都是真空，没有人敢靠近，那是至高无上的力量规则。

　　“所以说，只能了断。”夫子神情凝重，随后抬手一招，道，“请诸位道友助我。”

　　几乎在同一时间，中州各处飞出数十道光芒，每一道光芒都透着圣道气息，承载了数万万年的气运。

　　最先落到夫子身边的是一把斧头，看起来平淡无奇，但斧子周围的却是真空，随后而来的是一块石头，但看起来更像是一颗珠子。

　　紧随而来的是一架龙头古琴，一口细长的剑，一把沉重的大刀，以及一座充满生机的巨鼎和一方氤氲着玄黄之气的印玺。

　　“八件圣皇器，还差一件。”凤凰族古祖说道。

　　像是印证他的话，夫子抬手一招，自皇宫光明殿内飞出一把剑，这把剑没有横陈在虚空，而是落在了夫子的手中。

　　剑身明黄，闪烁着光芒，当这剑落在夫子手中时，夫子的气息浑然一变，他整个人就像是一把笔直的剑，散发着无尽的剑意。

　　“还差一件！”神族古祖说道。

　　印玺是轩辕圣皇炼制，轩辕剑也是轩辕圣皇炼制，他们都知道还有一件圣皇器存在。

　　“足够了。”夫子笑了笑，抬起手中的剑，一剑就往星空劈了过去。

　　他的目标是大鹏族古祖，那头巨大的鲲鹏，其余古祖都没有动，而是给了夫子足够尊重。

　　这一剑落下，星空灿烂，明黄的剑气形成了一条笔直的线，在玄黄大陆看时，看到了一把擎天巨剑。

　　鲲鹏祖古祖化身一条大鱼，猛的朝这剑撞了过去，只听到“锵”的一声巨响，没有火花四溅，所有的表现都被真空所泯灭，却是这个世界最强大力量对碰，只是双方都控制的很好，没有波及到玄黄大陆，因为这是共同的世界。

　　在这鲲鹏面前，握剑的夫子几乎可以忽略不计，但他站在那里，却给人伟岸无比的感觉，他是这个世间最高的人。

　　迎头格挡了一剑的鲲鹏古祖突然由鱼翻腾而起，掀起了惊涛骇浪，但那不是浪，只是强大力量规则将虚空粉碎，化作了真空的变化。

　　化作擎天大鹏鸟，夫子面色一凝，突然放弃了手中的剑，抬手一招，斧头落到了他的手中，猛的一斧头劈了下去。

　　“轰”的一声，斧头粉碎虚空，当即落在了大鹏鸟的头上，星空染血，鲲鹏古祖发出“唳”的一声哀嚎，被劈飞了出去，在星空形成了一条血色长河。

　　夫子重重的喘了一口气，不再关注那被劈飞的鲲鹏，他扫了在场的古祖一样，道：“谁来！”

　　“为了人族如此劳力，何苦何必？”龙族古祖飞腾而来，巨大的身躯青鳞密布，力量规则几乎凝聚成实质。

　　“曾与师兄许下的承诺，愿尝尽世间一切苦，护人族长生万世。”夫子认真地说道。

　　龙族古祖没有多言，巨大的身躯翻腾而来，张口就朝夫子咬去，但也就在此时，夫子放下了手中的斧头，抬手一招，那架龙头古琴落在了他的面前。

　　他盘坐虚空，无视了龙族古祖的巨大身躯，眼中只有那轻，手指在琴弦上轻轻的拨动了一下，只听到“咚”的一声，拉长的古音，响彻于虚空。

　　“揍一曲伏羲天音。”夫子弹动着琴弦，显得十分优雅，好像面对的不是四十八位异族古祖，而是高山流水。

　　琴音时而婉约，时而高亢，龙族古祖扑来的巨大身躯突然被音波所慑，但他身周的力量却粉碎着真空，所有力量都不得近身。

　　“吼……”龙族古祖发出一声咆哮，那阻挡他的音波全都粉碎，伴随着龙啸声，他速度快了无数倍，张口便朝夫子咬去。

　　“吼……”同样是一声龙啸，却显得古老而沧桑，自那龙头古琴中，飞出了一条青龙，比龙族古祖还要大上一圈。

　　两条青龙在空中相遇，纠缠在了一起，搏杀了无数个回合，夫子的琴音不减，龙啸声更是惊慑天地，两条龙都满身是血。

　　这是最纯粹的力量搏杀，到了这个境界，任何的招式和战法，都已经没有太大的作用，比拼的对规则的掌控。

　　数百个回合后，龙族古祖一口咬在了青龙的脖颈上，整个青龙崩碎看来，化作一道青光，飞回了琴中。

　　“噗”夫子张口吐出一口逆血，脸上却浮现着笑容，龙族古祖虽然胜了，却是惨胜，因为他面对的是伏羲时代的龙族古祖，那是他的先辈。

　　他滞留于虚空，也化作了一名中年人，却是满目疮痍，显然伤势非常严重。

　　夫子的手指全是血，就像是都灵拨动命运的弦，他每一次弹动斩龙伏羲琴时，都是在用全身的力量，琴音便是他的本源，才能支撑龙魂与古祖战斗。

　　他看了看剩下的古祖，这次没有说话，这时候凤凰族古祖飞腾而来，发出“哔”的一声，凤舞九天。

　　夫子放下了手中的琴，他抬手一招，那颗珠子落到了他的手中，没有丝毫花俏的朝凤凰族古祖砸了过去。


第992章 夫子化龙（下）

　　凤凰族古祖浑身的火焰，像是一轮烈日，那珠子也散发出了光，越来越炽烈，却是乳白色的，如一轮明月。

　　月与日对撞在一起，发出“轰”的一声巨响，随后珠子黯淡乌光的弹了回来，落在了夫子的身边，夫子重重的喘了一口气。

　　刚才那一掷，看似随意，可却一点也不随意，夫子用尽了全身的力气，此刻有些体力难支。

　　凤凰族古祖化作一名年轻女子，以身火红的袍子，鲜艳如血，她张口吐了一口逆血，退到了一边盘坐了起来。

　　“吼”不等夫子休息，一声震天的虎啸传来，紧跟着一头巨大的白虎朝夫子扑了过来，那股杀气凝聚成千万条匹练，交织在了它的身上。

　　夫子一抬手，那把细长的剑落在了他的手中，这把剑中透出滔天的杀气，当即朝这白虎斩了下去。

　　杀气与杀气对撞，发出无数的“锵锵锵”声，就好像千军万马在厮杀，这是太昊圣皇的剑，有不败的剑意，曾带领人族远征星空，不知斩下了多少异族头颅。

　　浩浩荡荡，人族好像又回到了伐天之战的起点，当初太昊圣皇便是在此处誓师远征，血染了无尽星空。

　　“噗”的一声，剑势无匹，落在了那头白虎的肩上，却没有斩下去，却染红了这片天。

　　夫子退后了两步，目光有些涣散，他喘着粗气，把剑放到了一边，说道：“太老了，动一动身子，都这么废力。”

　　白虎族古祖化作一名面目凶恶的中年人，退了出去，他听到了夫子的这句话，但他们很清楚，夫子一点都不老，至少在力量上如此。

　　“你战胜不了我们。”玄武族古祖迈动着四条如天柱一般的长腿走了过来，在那厚重的玄武甲上，一条大蛇盘卧，开口的是那条大蛇，“何不就此收手，免得就此幻灭？”

　　夫子笑了笑，没有答话，他抬手一招，拿起了那把大刀，毫不犹豫的就朝玄武古祖的龟甲斩了下去。

　　这是蚩尤圣皇的刀，这把刀曾经伴随着那位无敌圣皇，无敌了十万年，从未遇到过对手。

　　这一刀落下，玄武族古祖龟头直接缩进了壳中，那条大蛇更吓的面目扭曲，但刀还是落了下来，斩碎了它的头颅，重重的劈在龟甲上。

　　“轰”的一声巨响，刀砍入了龟甲，玄武古祖浑身一颤，发出一声惨烈的龟嚎，连出手的机会都没有就败了。

　　他不是败在夫子手中，而是败在了那把刀手中，刀中蕴含了无敌的意，这便是那位无敌圣皇的威慑，即便如今也没有丝毫消退。

　　如今世上能够挥动这把刀的人，也只有夫子了，但当他收回刀时，却重重的咳嗽了几声，咳出的都是血，脸色更是苍白无比，即便他挥动这把刀，也会被那股无敌的意所慑，造成了巨大的伤害。

　　连战五局，面对最强的四位古祖，夫子没有一败，剩余的古祖都是惊骇，这就是在这个世界最忌惮的人，他一点都不老。

　　中州的所有强者都望着天，看着这个老人，心底很是担忧，万一夫子败了，他们如何面对四十八位古祖？

　　要知道夫子也只是伤了对方，却并未做到毁灭对方，这已经是夫子的极限了。

　　似乎是不想在纠缠下去了，归来的鲲鹏古祖说道：“一起上吧，这是对他最大的尊重了！”

　　所有古祖对视一眼，随即发动了攻势，夫子所站立的周围立时化作了阵控，这是四十八位古祖的压迫所致，他的身体颤抖了起来，唯有那八件圣皇器横陈在他的身边，各自也抵抗着这股压力。

　　突然鲲鹏族古祖再动，这次他没有化作鲲鹏之身，化作精壮大汉，手持大戟朝夫子劈了过去。

　　夫子抬手一招，盘古斧再次握在了手中，猛的一斧头朝大汉劈去，这是开天圣皇盘古的武器，当仁不让。

　　然而夫子一斧头劈下时，龙族古祖也攻了过来，这一击夫子根本无法阻挡，他没有阻挡。

　　不过，就在此时，从夫子身体里，突然走出了一个人，这是一名老翁，他拿起伏羲圣皇的琴，演奏了起来。

　　同一时间，凤凰古祖、白虎古祖、玄武古祖、金乌古祖、神族古祖等数十位古祖从各个方位攻杀而来，唯一没有动的，只有黄金巨猿古祖，他似乎很不屑于这种围攻，不是他尊重夫子，而是他认为他自己便能够战胜夫子了。

　　老翁与夫子时而动斧头，时而动剑，时而动刀，时而祭出鼎防御，时而拿出珠子砸出去，玄黄大界外巨响连天，动人心魄，中州的所有强者都望着这天，看不到的人，也能感受到那股恐怖的力量。

　　突然，老翁一个措手不及，身后突然出现了一道身影，一把匕首落到了他的脖颈上，轻轻的一割，顿时一股恐怖的力量袭入他的身体。

　　老翁拿起印玺，反手一印玺砸在了那道身影的头上，直砸的他头破血流，遁出了虚空，那是影族的古祖。

　　但这一匕首，也让老翁吃不消，在几名古祖联手的攻势下，身体瞬间破碎开来。

　　失去了老翁的助力，夫子雪上加霜，但他依旧在战斗，八件圣皇器，被他发挥到了极致。

　　几万个回合之后，夫子突然力量不支，黄金巨猿古祖一声冷笑，抓住机会一棒子打在了夫子身上。

　　连同八件圣皇器一起，夫子被打落了天空，笔直的砸落到了学宫的那座山上，发出一声巨响。

　　那一刹那，皇城里所有的强者心都一颤，因为夫子败了，这个人族最高的人败了，面对四十八位古祖，除了四位地皇之外，他们心有余力而不足。

　　四位地皇一直没有出手，即便夫子战败，他们也没有出手，似乎是在等待着某一个的到来。

　　令人惊奇的是，古祖们明明战胜了夫子，却依旧不敢踏入那破碎的玄黄大界一步，就连黄金巨猿古祖都凝重的望着那座山的山顶。

　　山顶，道一想要将老师搀扶起来，但他走了半步，便被一道目光给拦了回去，他低着头，只得独自落着泪，却什么也做不了。

　　夫子浑身是伤，但他却一点也不在乎，他看着天空，看着所有的古祖，说道：“你们赢了，这个世界是你们的了。”

　　他甚至没想过要爬起来，只是躺在山顶，抬手一招，八件圣皇器又飞回了各处，就像他们来的时候一样，归于沉寂。

　　以鲲鹏族古祖为首的四十八位古祖都松了一口气，自从被赶出这里，从他们祖先到现在，已经过去了八十万年，他们一直在等待这一天。

　　如今人族命运沉睡，他们将重归这片土地，成为这个世界的主宰，所有的人族都将被他们抹去，连被赶入无尽星空的机会都没有。

　　鲲鹏族古祖蹋前一步，走入了玄黄大界之中，感受到了那充沛的灵气，依旧是熟悉的味道时，他竟然生出一种做梦般的错觉。

　　随后，其余古祖也都踏了进去，他们俯视着皇城里的人族强者，就像在太古时代俯视他们一样。

　　在四十八位古祖面前，中州的人族都恐惧了起来，连夫子都败了，他们又能拿这些古祖如何？

　　世界各地，入侵的异族发出欢呼，对其它四大域发起了猛攻，皇城沦陷，四大域被攻下来，只是迟早的事情。

　　剩下便是将人族屠杀干净，永绝后患了。

　　烟雨阁中，顾姑娘突然停下了手，那股压迫感，让她动一下手指头的力气都没有，她看着眼前的醉汉，说道：“世界要毁灭了，你难道真的什么都不做吗？”

　　醉汉抓起酒壶，猛的灌了一口，却发现没有酒了，当即把壶子丢了出去，他睁开眼睛，一双浑浊的眼睛里，死寂死寂的没有丝毫色彩。

　　“我现在能做的就是……”醉汉艰难的从地上爬了起来，找了几个酒壶，终于寻到了还有残留的酒壶，灌了一口，拿起酒壶朝顾姑娘比划了一下，道，“一壶浊酒，了此残生。”

　　醉汉的目光是死寂死寂的，但学宫那座山，夫子眼中却乏出了炽烈的光彩，不，随后他整个人都亮起了光，消散于天地间。

　　道一跪在地上，狠命的用头磕着台阶，他想到了遇到老师所经历的一切，自从知道那件事后，他每日都掐算着时间，每天都在祈祷：时间啊时间，你慢一些吧。

　　可时间总是流逝的这么快，到了这一刻，他突然有些体会秦墨的那种心情，他突然明白为何秦墨会做出那样的选择，为何他会跑到了酒肆里一醉不醒。

　　心，太痛了，像是刀割裂一个口子，不断的淌着血。

　　“呜……”一声来自亘古的龙吟声，响彻在了整个中州，这一声龙吟辐射到四周，响彻在了四大域。

　　“呜……”来自四大域，传出龙吟，回应着一声龙吟，四位地皇俯首拜倒在地，道：“送夫子。”

　　中州古世家的祖地，他们的老祖走了出来，跪倒在地，恭敬地说道：“送夫子。”

　　当那一声龙吟传出后，第一个感觉到不对劲的是黄金巨猿古祖，事实上在踏进破碎的玄黄大界内，他就抱着万分的警惕，所以他也是第一个溜出玄黄大界的人。

　　其余古祖也都反应了过来，却有些惊讶，但更多的是愤慨，他们甚至来不及谩骂，转身就往玄黄大界之外走去。

　　此时却已经太晚，一条龙自中州的地下升腾而起，这条龙的身躯几乎跟整个中州的土地一样大。

　　他升腾而起，却没有造成任何的破坏，当他睁开眼睛，一股惊世的威严，笼罩住了这个世界所有生灵。

　　除了黄金巨猿古祖之外，其余四十七位古祖都被定在了玄黄大界范围内，动弹不得。


第993章 遂人衣与灭世火（上）

　　龙身上密布着一层玄黄色的龙鳞，那是有玄黄之气凝聚成实质所化，即便是飞腾在空中也看不到龙的全身，因为他太大了。

　　地上人族抬起头时，看到的是密布的一层层玄黄之气，遮住了整个天空，却又透着一股亲和力，不由自主的想要去拥抱他。

　　中州的强者都被这壮观的一幕所震撼，只有道一站在山上流泪，他抬起手，几乎可以触及到龙身上的玄黄之气，没有任何的阻碍。

　　龙的目光一直注视着玄黄大界内的古祖，他缓缓的挪动身子，在中州盘旋了一圈，随后腾空而起，像是要飞出玄黄大陆。

　　那一刻，人们心头突然产生一股悲伤之感，不由自主的俯首拜倒在地，这种感觉就像是圣皇离世。

　　学宫的后山，莫邪带着几位师弟看着天空中的奇景，随后跪在了地上，他没有落泪，而是低着头不发一言。

　　“老师……是龙吗？”唐心问道。

　　“老师是祖龙脉之灵。”莫邪回了一声，他跟道一一样，都知道这件事，但其它的几位师弟就不知道了。

　　即便是古世家，也只有那几位老祖级的人物才知道这个秘密，除了他们之外，就只有四大地皇晓得了。

　　“吾诞生之初，这天地间还没有多少生灵，浑浑噩噩的过去了无数年，是师父点化了我，后来我知道，那是两个大时代。”龙的喉咙震颤着，发出一个个音节，组成了这样一句话，他似乎还不适应用人的方式说话。

　　“过了很久很久，他收我为徒，从此以后，我的使命便是跟师兄一样，守护这片土地，守护土地上的人们。”龙继续说道，“我看着他们从弱小走向强大，我看着他们生生灭灭，就像是我的孩子一样，他们尊敬我，崇拜我，一世世的轮回……”

　　龙渐渐的熟悉了这种说话的方式，这是他第一次从中州的土地中走出来，他俯视着四十七位古祖，眼中透着博大的光。

　　“你说过战胜了你，这个世界就是我们的！”鲲鹏族古祖挣扎着，却无济于事，当他踏入到玄黄大界之中时，他已经注定了现在的结局。

　　“你们战胜我了吗？”龙缓缓的回应道。

　　庞大的龙躯，让古祖们感觉到惊颤，这是从天地初开后，便形成的祖龙脉，在他身上，古祖们感觉到了人族圣皇一般强大的气息。

　　以此而论，他们当然没有战胜龙，也不可能战胜他，毁了祖龙脉，就等于毁了整个玄黄大陆的生机，到时候大地会变成废土，谁也无法生存。

　　“人族是你的孩子，难道我们就不是吗？”龙族古祖开口道，“他们已经占据了这个世界八十万年，而我们却在星空里忍受着无尽的寒冷。”

　　“你们是。”龙缓缓地说道，“但我给了你们九百万年，而你们却一直在自相残杀。”

　　“那人族呢？”凤凰族古祖问道，“如果没有我们，他们还不一样会自相残杀，有生命的世界，就会有杀戮！”

　　“你说的对，我也曾想过这个问题，想了很久很久……”龙平静地说道，他说的很久，真的是很久，从他被点化有灵智的那一刻开始，一直都在想这个问题，“这是我活了这么久，一直在寻找的答案，后来，我有了答案。”

　　“什么样的答案？”玄黄大界外，黄金巨猿古祖问道。

　　“人族。”龙开口说道，“他们虽然与你们一样有着罪恶的灵魂，但同样他们心存善念，当你们被赶出无尽星空，无论是开天之战，还是补天之战，又或是焚天之战，他们都没有对你们赶尽杀绝。”

　　龙环顾一周，继续道，“每一代圣皇都曾想过，如何与你们共同相处在这个世界中，可你们却从未想过，要与他们共同相处在这个世界。”

　　“所谓的共处，就是将我们抛弃在无尽星空，让我们的子民忍受无尽的寒冷吗？”玄武族古祖冷声道，“我不信！”

　　“我们也不信！”其余古祖愤慨的附和道。

　　“焚天之战，燧人氏的一把火，就能够毁灭这无尽星空，因为他心存善念。”龙自言自语地说道，“伐天之战时，太昊圣皇曾在此誓师，远征无心星空，他可毁灭你们，可他心存善念。”

　　“神农氏证道时，人族虽已元气大伤，但他依旧可以倾其所有，带领人族与你们决战，从而毁灭你们，但他心存善念！”

　　“蚩尤证道时，他一人远征于星空，打遍汝等先祖，不杀一人，因为他心存善念。”

　　“我那徒儿轩辕证道时，曾发下大愿，终其一生，只想结束这场战争，因为他心存大善。”

　　龙的声音响彻在整个玄黄大陆，无论是异族的大军，还是人族，都听的清清楚楚，所有的古祖都沉默了。

　　过了很久，鲲鹏古祖突然大怒道：“人族无法毁灭我们，是因为有命运的存在，她一直保护着我们。”

　　“命运只想毁灭这个世界。”龙平静地说道，说一个事实，“若是命运赢了，她将毁灭这个世界，因为有生命的世界就有杀戮，她不喜杀戮。”

　　不喜杀戮，却要毁灭世界而杀戮，所以龙的话听起来很矛盾，但古祖们都听明白了，他们何尝没有想过这一点，只是不愿意相信。

　　或者，他们早就明白，只是想覆灭了人族，再抵挡命运，但如今命运已经沉睡，再也没有一股强大的力量能够阻止人族，若是现在不覆灭人族，等待他们的便是覆灭。

　　“我们不信。”龙族古祖说道。

　　“你看，你们不信。”龙平静地回道，“因为你们没有善念，轩辕没有打开玄黄大界放你们进来，是对的。”

　　“你以为你出世，就能够毁灭我们了？”鲲鹏古祖突然化身本体，遮天蔽日，恐怖的气息笼罩着大半个中州。

　　可在龙面前，它依旧很渺小，龙静静的看着他们，开口说道：“我给你们一个选择，要么毁灭在此，要么自封修为，给人族十万年。”

　　“哈哈哈……”龙族古祖大笑道，“吾等宁愿一战。”

　　“存亡之间，何惧生死！”白虎古祖浑身的杀气，同样也化身为本体。

　　“你真的敢舍弃一身的力量，与我们拼个死活？”鲲鹏古祖似乎看穿了什么，“你毁灭了，这个世界距离毁灭也不远了，四大域的几条龙脉，永远也不可能成为你。”

　　“我们得不到这个世界，那就让这个世界跟我们一起毁灭。”神族古祖冷笑道。

　　他们心意已决，就连黄金巨猿古祖也踏了进来，但他依旧很谨慎，只是站在边缘处，一副随时准备逃走的架势。

　　龙平静的看着他们，中州的人族都看着龙，这个曾经教化了人族，这个人族最高的“人”，他们的崇拜。

　　“好吧。”龙叹息了一声，这让古祖们突然感觉有些不妙，他开口说道，“之前你们说，少了一件圣皇器，没错，确实少了一件。”

　　一众古祖突然细数了他们之前面对的圣皇器，突然脸色不好了起来，鲲鹏古祖面目狰狞道：“不可能，那件圣皇器早已经毁灭了。”

　　“它重生了。”龙平静回道，“并一直存在着。”

　　龙的目光突然脱离了他们，望向了中州，望向了皇城，望向了那座烟雨阁。

　　几乎同一时间，所有的古祖也看了过去，毁天灭地大阵阻挡不了他们的目光，他们和龙一样，看到了一个女子和一个醉汉。

　　出奇的是，他们并不认识这个醉汉是谁，看起来很普通，于是他们望向了醉汉身边的女子，看出了一些古怪。

　　“他就是那个答案。”龙突然开口说道，“也只有他能够找到那个答案，不过，你们也许永远也看不到了。”

　　龙说着，变得一脸虔诚，“请道友助我一臂之力。”

　　醉汉没有动，这一刻所有的人族强者也都看向秦墨，他们认识这个醉汉，也知道他是谁，心想：“夫子请的是他吗？”

　　但很快他们有了答案，醉汉迷茫的望了望天，似乎感应到有什么在看他，那一刻那双眼睛突然湿润了起来，他破口大骂道：“你这个死老头，老子招你惹你，你要如此逼我！”

　　醉汉很恨，这次是真的恨，但他眼中的泪水，却又很矛盾。

　　“你终于愿意醒来了。”龙平静的回了一声，“不过，我现在还用不着你。”

　　龙说完，轻轻的动了动爪子，随后一道乌光从秦墨的身体里飞了出来，飞向了天际，落到了龙面前。

　　比起龙那巨大的身躯来，这乌光实在太渺小了，几乎可以忽略不计，可是当古祖们看清楚这件乌光的原形时，眼中露出了恐惧。

　　这是一件蓑衣，很是破难，不知道经历了多少年风霜，丢在大街上，估计都没有人会要，却让所有的古祖恐惧。

　　“你们知道它的名字吧？”龙静静的看着他们，这时候古祖们的心全都动摇，黄金巨猿是第一个离开的。

　　他一个筋斗，便消失的无影无踪，那表情真是像见了鬼一样。

　　十大王族的古祖皆是如此，化身为本体，便想要逃离这里，只是他们的速度很慢，动用了全身的力气，也只是遁出了不远的距离。

　　龙不在意他们的挣扎与逃亡，平静地说道：“看来你们都知道它叫遂人衣，当年燧人氏证道，就是穿它，踏上了星空，一把火烧了你百族联军，把你们的先祖烧成了灰烬，那一战，叫做焚天之战。”


第994章 遂人衣与灭世火（下）

　　龙刚说完，眼前的蓑衣突然融化，出现了一朵火焰，就像是有生命一样，缓缓的跳动着。

　　看到这鲜红如血的火焰，古祖们惊呆了，都忘记了要逃走。

　　“命运掌握的灭世之火！”已经逃出去的黄金巨猿定在了原地，“传说中已经被命运藏起来的火焰。”

　　“燧人氏证道，在命运手中盗了灭世火，焚天之战后，命运动用极大的力量收回了火焰，并将之藏了起来。”龙平静的诉说着这段历史，“连圣皇都找不到的东西，谁又能想到，命运会把它藏在了遂人衣中？”

　　“你疯了，灭世之火一旦引动，若是没有命运，谁也无法让它熄灭，这个世界都会因此而毁灭！”凤凰族古祖恐惧的看着那朵火焰，不需要规则，它就可以燃烧。

　　她掌握了火之规则，但这灭世之火，便是火之规则的祖宗，它本身就是为了毁灭规则而生。

　　龙像是没有听到一样，静静的吐了一口气，鲜红如血的火焰燃烧的越来越旺盛，这时候他开口道：“不，燧人氏早就找到了熄灭他的方法，就是这件遂人衣。”

　　火腾的一下越少越大，像是血液一样，将虚空烧化，就连真空都扭曲开来，最先碰到火焰的是蝎族古祖，他身体在沾惹上火焰后，就像是火苗上浇筑了火油，熊熊的燃烧了起来。

　　惨叫声不绝于耳，火焰继续烧，往其余古祖身上烧去，那些跑的慢的直接被点燃，而后哀嚎了起来。

　　龙这时才看向已经逃到玄黄大界边缘的几大王族古祖，也看向已经逃出去，正在逃往星空的黄金巨猿古祖。

　　他抬了抬龙爪，立时无数条玄黄色的匹练落到了这些王族古祖身上，将他们死死的缠住，往火焰里拽。

　　龙不断的吹着气，那是它的本源，也是这世上最容易让灭世之火燃烧起来的东西。

　　四十八位古祖，立时有大半古祖身在火焰中，他们的力量越强大，坚持的时间便越长，但此时却变成了悲哀。

　　火越少越大，就像是一颗接近了玄黄大陆的太阳，不，连太阳都没有这火炽烈，那股毁灭的气息，让人感觉窒息。

　　龙点燃了这把火，操纵着匹练，将十大王族的古祖拉了回来，当触及到火焰的刹那，整个星空都只剩下了惨叫声。

　　随着第一位古祖被烧成灰烬，紧跟着便是第二位，第三位……

　　焚天之战的那一幕好似重现了一般，皇城内的人族强者看着这一幕，面色发白，这火焰若是引动到世界里，整个玄黄大陆都承受不了。

　　龙使劲的吹着火焰，注入了越来越多的本源，十大王族古祖的身体终于被火焰所覆盖。

　　但在那一刹那，龙突然浑身一颤，那纠缠着王族古祖的匹练被火焰烧化，没有了阻碍的王族古祖，化作一团一团火焰，往无尽星空飞去。

　　“真是可惜了。”龙平静地说道，脸上却没有任何的叹息之色，虽然逃离了火焰的主体，但引火烧身后，也足以将他们重创。

　　若是找不到覆灭火焰的办法，他们就只能用力量去对抗火焰，直到力量消失，这次被烧死。

　　龙的目光落在了黄金巨猿古祖身上，这是唯一一个没有被火焰沾惹到的古祖，也是最强大的古祖。

　　这个时候，他已经站在了安全的距离，挑衅的看着龙，说道：“若是继续动用本源，便永远无法恢复，到时候这个世界会因为你的鲁莽而毁灭！”

　　“你说的没错。”龙平静地说道。

　　话音刚落，黄金巨猿突然感觉身后一阵劲风，脸色不由一变，身形一闪，便消失在了原地。

　　紧跟着一直毛绒绒的大脚，踏落了下来，出现在远处的黄金巨猿看到这只脚，脸色不由一变：“该死的兔子，你简直就是联盟的耻辱！”

　　话音刚落，随着那只大脚出现的是一条走廊，一只肥头大耳的秃子从里面钻了出来，笑眯眯的盯着黄金巨猿，说道：“我从来就没加入过什么联盟，又何谈耻辱？”

　　“就凭你，也想把我推向火焰吗？”黄金巨猿讥讽地说道。

　　“还有我！”一个声音传来，紧跟着一道剑光出现，斩想了黄金巨猿。

　　“锵”的一声巨响，黄金巨猿提起棒子，挡住了这一剑，随后只见一名万丈巨人从星空中走来，手里提着一把百丈粗的黄金大剑。

　　若是秦墨能够看到此刻的星空，也许脸上会露出些许的惊讶，这巨人正是阿瞒，不，他叫狂龙啸。

　　兔子跟狂龙啸，把黄金巨猿退往星空的路彻底封死，这个时候龙抬起头，轻轻的往火焰里一吹，一朵火苗化作利箭，朝黄金巨猿射了过去。

　　看到那朵火苗，黄金巨猿吓的脸色苍白，当即拔出一撮毫毛，化作无数的分身，朝那火焰而去。

　　火焰烧穿了虚空，所有的分身只是触及到火焰，便被烧成了灰烬，黄金巨猿动身逃走时，却被兔子跟狂龙啸挡住。

　　然而，他们都没想到黄金巨猿会如此果决，宁愿硬扛他们的伤害，也不愿意回头，他一棒子打过去，挡住了狂龙啸的一剑，却被兔子狠狠的踹了一脚，直踹的人仰马翻，当即一口逆血吐了出来。

　　但那朵火焰，也没能烧到黄金巨猿的身体，却差点落到了兔子身上，吓的它破口大骂：“老不死的，你想要兔爷的命啊！”

　　黄金巨猿虽然被狠踹了一脚，受了伤，却脱离了两人的范围，当即一个筋斗，便消失在了原处：“此仇不报，吾枉为黄金巨猿！”

　　他的声音残留在星空，让龙觉得有些可惜，兔子看了看那越少越大的火焰，浑身发毛，他一抬腿，那条走廊再次出现，当即钻了进去：“老不死的，这是我帮你做的最后一件事，从此两清。”

　　龙看着兔子离去，不发一言，这时候狂龙啸也反应了过来，看着那漫天的火焰，脸色很不好，转身就往无尽星空而去，一边跑还一边说道：“我去追杀那猢狲！”

　　龙没有杀他的意思，而是任由他离去，所有的注意力，都在那越烧越大的火焰中，比起十大王族的古祖，眼前这些古祖可要脆弱的多。

　　不消片刻的，惨叫声便消失了，火焰腾腾的燃烧，越来越大，龙却突然低下头，看向了皇城，看着烟雨阁里的醉汉，说道：“现在你是这世界最高的人了，世界掌握在你的手里。”

　　醉汉却破口大骂：“该死的老头，你若是死了，我立马就把这个世界毁灭了！”

　　“是毁灭，还是拯救，随你心意。”龙平静的说着，“我很累了，这次真的要好好睡一觉了。”

　　“你为什么要逼我，为什么要逼我！”醉汉痛苦的嘶吼道，吼着吼着就没有力气，瘫在地上，不知该做什么。

　　龙却充耳不闻，他看向那火焰，张口一吸，所有的火焰立即往它的嘴中而去，这一幕把所有人族强者都惊呆了。

　　也就在火焰进入龙口中时，却出现了惊人的光，这光包裹着火焰，让它触及不到龙的身体。

　　随着所有的火焰入口，龙在星空盘旋了一下，猛的坠入了玄黄大陆，就像是它出现时，没有造成任何的破坏。

　　只是，当龙落到地下后，中州的人族才感觉地面踏实了，那种久违的亲切感再次出现。

　　学宫的山顶，道一放声大哭，只有他知道那光芒是什么，那是老师的灵，失去了灵，世间再无夫子，有的只是守护了人族万世的祖龙脉，也许还会继续守护下去。

　　不知道哭了多久，道一突然停了下来，他擦了擦眼中的泪水，对着地下，说道：“老师，道一会守护这个世界的。”

　　他说完，身形一闪，便消失在了原地，来到了皇城，出现在烟雨阁里，他冷漠的打量着眼前的醉汉，拿出了一个锦囊，说道：“这是老师让我交给你的。”

　　醉汉充耳不闻，就像是没听到一样，他抓起周围的酒壶往嘴里倒，却发现倒不出一滴酒来，随后又抓起另外的酒壶，继续倒，发现还是没有……

　　道一看了好一会，说道：“不管你心底有多恨他，现在他已经离我们而去，这恨也应该消失了吧。”

　　“从离开山顶的那一刻，我就不恨他了。”醉汉停下了动作，他抬起头，浑浊的目光看着道一，“因为我心底很痛，痛的忘记了恨，我想，一壶浊酒，便了此残生吧，这样就不会痛了。”

　　他说着，又找起了酒，一边找，一边说道，“可现在，他却硬生生的把我给叫醒了，毁了我的世界，却让我帮他拯救他的世界，偏偏还做的那么‘感天动地’，让我根本无法拒绝！”

　　他又抬起头，说道，“你说，我能拒绝吗？”

　　“你不能！”道一回道。

　　“不能，为什么不能？”秦墨突然看到了道一的泪痕，说道，“我问你，如果毁灭这个世界，可以让他活着，你会不会去做？如果你去拯救这个世界，他永远都无法苏醒了，你还会不会去做？”

　　道一沉默了，突然想到了莫邪的那句话“大道理谁都会说，换做自己就不一样了。”

　　沉寂了很久，道一走到他面前，把锦囊塞到了他手里，说道：“在做这件事情之前，老师曾跟我说，他一直在寻找答案，就在昨日，他告诉我，你就是那个答案，我根本不信。”

　　秦墨张了张嘴，想要骂娘，但最后还是没骂出口，只是沉默着不语。

　　道一转身走到门口，“现在，我信了。”


第995章 最高的人

　　这场大战惊动了整个世界，原本气势汹汹的百族联军立时停止了进攻，但他们也没有撤出玄黄大陆，而是占据着原本的土地，进行防御。

　　对于人族来说，这个情况已经是最好的了，四十八位古祖，除了其中九位王族古祖跟黄金巨猿，都死在了那场大火中。

　　即便是剩下的古祖，除了黄金巨猿之外，也暂时掀不起什么风浪，退一万步说，他们找到了对抗那灭世之火的办法，人族也并不是没有一战之力。

　　趁着那些古祖还未恢复过来，四大地皇立即发下诏令，率领人族开始反攻，在夫子大行的悲痛中，四大域的人族战士爆发出了最强的战斗力，夺回了大半的领土。

　　大战结束后，看似平静的中州，却是暗流涌动，在举行了短暂的祭礼后，突然有人没有了玄黄大界之后，这个世界变了。

　　头顶的天消失，甚至感觉不到天道的存在，有人突破，也没有得到灌顶，天地石也不再有反应，好像整个人族都被天抛弃一样。

　　经过了短暂的恐慌后，中州的人族强者又发现了另外一件事，没有了玄黄大界，他们突破的速度变快了，身体也通透了很多，就好像以前背着包袱，现在却轻松自如。

　　但这变化只是少部分，还有更多的变化出现，甚至有人猜测，命运的沉睡，是不是意味着一个时代一位圣皇的枷锁，也被解开了？

　　……

　　道一离开后，秦墨又开始继续喝酒，直到有一天，他突然发现，怎么喝都不醉了，终于放下了酒壶，走到窗口看起了外面的风景。

　　这时背后突然传来一个声音，说：“你会拯救这个世界对吧？”

　　这个声音很好听，就像琴音一样，但这段时间里，他从没跟这个声音的主人说过一句话，她也一直都在弹琴，从不问询他什么。

　　“对不起。”秦墨背着身子说道。

　　“你觉得你的情绪影响了我，所以才说对不起？”顾姑娘莞尔一笑，放下手中的琴，站了起来，“反正李白付了钱的。”

　　秦墨脸上露出了笑容，这才回答他之前的那个问题：“你为什么觉得我一定能够拯救这个世界？”

　　“因为大先生说了啊，你就是那个答案。”顾姑娘笑着道。

　　“那只是那个死老头，想让我帮他拯救这个世界设下的圈套。”秦墨说着，便狠狠的朝窗外骂道，“你以为我会上当吗？你真的以为我会上当吗？”

　　顾姑娘突然“咯咯”的笑了起来，秦墨回头看着她，问道，“你也觉得我现在很好笑是吧？”

　　“不是，我只是开心才笑，至少你跟之前来我这里时不一样了。”顾姑娘说道。

　　“怎么不一样了？”

　　“如果你不想去救这个世界，就应该继续喝酒，更不会骂他。”

　　“是不一样了，可我现在又能做什么？”秦墨苦笑一声，“我觉得最可笑的是他们，我现在一个废物，他们居然还指望着我去拯救世界。”

　　“真的不能再修炼了？”顾姑娘一脸担忧。

　　“不知道。”秦墨突然拿起想起了什么东西，随后在地上翻找，却找不到，记忆都有些模糊。

　　“你找这个吧？”顾姑娘拿出一个锦囊，说道，“怕你弄丢了，所以，帮你收起来了。”

　　接过锦囊，秦墨犹豫了一下，随后毫不犹豫的打开了，紧跟着一道白雾闪现，出现了一个老翁。

　　看到这老翁时，秦墨眉头一皱，顾姑娘有些奇怪，但总觉得眼前的老翁有些不同，随后拱手一礼，道：“见过夫子。”

　　她记得秦墨说过，他隔壁住着一个老翁，有可能是夫子，联想到道一给的锦囊，便猜到了什么。

　　换做是夫子，秦墨肯定是破口大骂，但换做是老翁，秦墨却骂不出来，但他也没有说话，只是沉默以对。

　　“还好，这一缕意念还能存在。”老翁有些庆幸，他上下打量着秦墨，道，“现在，谈谈怎么恢复你的修为吧。”

　　秦墨依旧不说话，只是看着他。

　　老翁到也不生气，继续说道：“你还记得那些裂缝中的生灵吧？”

　　秦墨突然想到了石猴，他前世为了镇压那裂缝中的生灵，带领着人族最强的战士，远征那裂缝。

　　最后，他们却化作了一堵神魂组成的墙，堵住了裂缝生灵的入侵，发生了这么多事后，秦墨以为那都是夫子和轩辕圣皇的算计，可现在老翁提起，他才明白那可能是真的。

　　似乎看透了他的想法，老翁说道：“没错，那是真的，那裂缝依旧存在着，只不过化作了苍穹古境。”

　　“苍穹古境！”秦墨大吃一惊，“为什么是苍穹古境？”

　　“几代圣皇的努力，才封印了那些裂缝的生灵。”老翁解释道，“你别问我那些生灵来自哪里，我也只能猜测，也许是命运引来的，也许是世界真的出现了问题才出现的，又或着真的是另外一个宇宙的生灵。”

　　“为何圣皇不直接封印了裂缝，还要留下苍穹古境？”秦墨问道。

　　老翁却不答话，看着他的表情，秦墨立即恍然大悟，圣皇大部分的力量，都拿去对抗命运了，哪里还有力量裂缝里的东西。

　　这一刻，他又回想到夫子曾经带他进入了叶子里的世界，心想也许玄黄大世界并不是唯一吧。

　　“这和我恢复修为有什么关系？”秦墨问道。

　　“当然有关系，恢复了修为，打穿了苍穹古境，你就可以得到那个答案。”老翁说道。

　　“……”秦墨有些无语，他摊了摊手，道，“你觉得现在我这个样子，能够打穿苍穹古境？”

　　“恢复修为对你来说，不过是一念之间的事情。”老翁笑着道，“不要问我为什么，我也不知道，也许当你找到那个答案时，一切都会明白的。”

　　不等秦墨问询，老翁缓缓消失，这是夫子留在世上唯一的东西了，如今也消失的无影无踪。

　　他再次走到窗台，突然感觉有些饥饿，便问道：“顾姑娘，你这里有吃的吗？”

　　“啊？吃的啊。”顾姑娘愣了一下，很快反应了过来，“有，有，我马上让人去准备。”

　　不一会儿，一桌子酒菜便端了进来，果然是饿了什么都好吃，秦墨狼吞虎咽的把一桌饭菜扫了个精光，却唯独没有喝那一壶酒。

　　看到他这样子，顾姑娘突然笑了，秦墨看着她，也笑了，若是有人进来，肯定会吃一惊，因为他们都在傻笑。

　　告别了顾姑娘，秦墨本来是想去学宫的，但想到一些事情，便去了东街小巷。

　　推开门，顿时无数的灰尘扑面而来，呛得他打了几个喷嚏，却突然想到了分身，只是不知为何，他如何唤，分身就是不出现，好像消失了一样。

　　“都走了。”秦墨走进去，拿起扫帚，把整个屋子都打扫了一遍，就已经到了下午了。

　　肚子饿的“咕咕”叫，下意识的想要打开储物戒，却发现自己已经是给废人，根本动用不了元气，连神魂都感应不到了。

　　正发愁上哪弄吃的，门外突然传来一阵敲门声，打开门一看，只见一个清秀的女孩提着一个饭盒，一脸微笑的看着他。

　　“你……怎么来了。”秦墨有些意外，来人正是叶晓蝶。

　　“我听大师伯说你离开烟雨阁了，说你已经清醒了，所以就过来看你了。”叶晓蝶低着头，欲言又止。

　　她显然还想问秦墨是不是真的从过去的阴影里走出来了。

　　秦墨看了看饭盒，她立即反应了过来，说道：“我寻思着，你这么久没吃饭，肯定会饿了，我就做了点饭菜带了过来。”

　　“进来吧。”秦墨拉上门，两人回到了堂屋。

　　看到也晓得把一叠叠的菜肴端上桌，秦墨都有些流口水了，“厨艺见长，越来越会做菜了。”

　　“都是哥哥教的好。”叶晓蝶给他端上饭，拿出筷子，然后就眼巴巴的看着他。

　　“你不吃？”秦墨问道。

　　“我吃过了。”

　　看着秦墨狼吞虎咽，叶晓蝶又给他盛了一碗汤：“好吃吗？”

　　秦墨一边吃，一边答道：“好吃，就是少了点感觉。”

　　叶晓蝶想了想，突然想到了什么，说道：“哥哥说的是辣椒吗？”

　　“是吧。”秦墨想到的是梦里的一百年，想到的是赵灵。

　　在那里他们也总是这样吃饭，赵灵的厨艺并不好，但每次他都会把所有饭菜吃完。

　　感觉到了秦墨的异样，叶晓蝶懂事的没有追问，只是平静的看着秦墨吃，哪怕只是看，也觉得心底甜甜的。

　　“学宫里怎么样了？”秦墨问道。

　　“啊……”叶晓蝶看的入神，一不小心就陷进去了，反应过来，立即脸一红，道，“来的时候大师伯让我告诉你，如果想回来的话，随时都可以回来，你的住处已经腾出来了。”

　　“我的住处？”秦墨奇怪道。

　　“就是以前师祖住的那间茅屋。”叶晓蝶解释道，“大师伯说，师祖离开后，你就是学宫里辈分最高的人，理应住在那里，而且，学宫大大小小的事物，还都得由你来拿主意呢。”

　　秦墨一听，突然停下了筷子，问道：“你希望我回去吗？”

　　“当然希望啊。”叶晓蝶脱口而出，说完脸又有些红，低着头声音细的跟蚊子似的，说道，“如果哥哥你回去的话，我就可以天天给你做饭了。”

　　“呵呵，他们还真准备让我来拯救世界了。”秦墨摇了摇头，又继续埋头吃饭。


第996章 道门

　　“那哥哥你到底要不要回去住啊？”等秦墨吃完饭，叶晓蝶把桌上的东西都收拾了干净，脸上全是问号。

　　“还是不去麻烦他们了，毕竟我现在是这情况，而且，得罪的人也不少。”秦墨考虑了很久，“再说了，这里住着也挺舒服的。”

　　叶晓蝶听了顿时有些失望，沉默了一会，她拿起饭盒，便告辞离去，走到门口时，她又回过头来，道：“那我每天都给你送饭好不好？”

　　“你要是不嫌麻烦，我到是很乐意的。”秦墨笑着道。

　　“不麻烦。”叶晓蝶笑容满面，小跑着离开了小巷子，本来他还有些担心，但听到一声马嘶，随后便放下了心来。

　　接下来的几日，秦墨都在思考那个问题，到不是所有人都提及的那个答案，而是老翁说的“一念之间”是个怎么回事。

　　虽然感应不到神魂，也无法内视，但他也知道此时的情况绝对是最差的了，身体沉重的就像是一座山，若不是以前肉身比较强大，现在恐怕真的就成为了一个废人了。

　　“以现在的情况，也就比普通人强上一些，跟废了没什么区别吧。”秦墨自嘲了一声，便走出了堂屋。

　　外面突然传来了敲门声，看到日上三竿，到了饭点，秦墨还以为是叶晓蝶送饭来了，便打开门，却见李白一脸嬉笑的站在门外，张口就道：“太师叔祖早啊。”

　　李白在学宫辈分算是最低的了，教习之上有几位先生，几位先生有夫子跟秦墨，叫他一声太师叔祖到也没什么不对。

　　但秦墨听着很别扭，面无表情道：“这是什么风把李少爷给吹来了啊。”

　　“别闹，说正经的。”也叫他请，李白自顾自的便跑了进来，他一进来便开始四处搜寻，却什么也没找到，有些失望。

　　“看来，你不是来找我的。”秦墨走到堂屋，倒了杯茶，自顾自的喝了起来。

　　“哪能啊，我当然是来看你的，而且还有重要的事情跟你商量。”李白灿笑着抢过了茶杯，张口便喝了个精光。

　　“哦，你还有重要的事情啊。”秦墨笑着道。

　　“我就不能有重要的事情了？”李白白了他一眼，往门外瞧了几眼，道，“本来你离开烟雨阁那天我就想来的，可我家老头子说那不是时候，你也知道，那些世家的人都盯着这里，有些不方便啊。”

　　秦墨到没有意外，虽然修为废了，可灵觉却很灵敏，从回来到今天早上，一直有人暗中盯着他，只是他并不知道是谁。

　　如今李白言明，他当然明白了，却没有奚落李白，而是认真道：“说吧，什么事情，劳你亲自跑一趟。”

　　“之前跟我李家定的攻守同盟还算数不？”李白一脸凝重。

　　“哈哈……”秦墨突然笑了，说道，“以我现在的本事，不赖着你李家就不错了，你们居然还想着攻守同盟？”

　　李白却没有笑，他认真地说道：“你要真这么容易废，那些世家就不会盯着你了。”

　　秦墨瞅了瞅门外，说道：“现在不是都走了吗？显然他们都知道我废了，没什么威胁了。”

　　“呸呸呸，你要是没本事了，我家老头子才不会叫我过来呢。”李白一脸认真道，“说吧，到底什么时候能够恢复修为？”

　　“不知道。”秦墨摇了摇头，想到自己的情况，又补充了一句，“也许永远也不可能，所以，不要对我抱太大的希望，否则只会失望。”

　　“我了个圣皇，咱是不是朋友，你能给句实话不？好歹我也给你付了那么多酒钱，你居然就这么对我。”李白埋怨的看着他，就像是受了委屈的小媳妇。

　　“我说真的。”秦墨放下手中的茶杯，“之前有人跟我说，我一念之间，就能恢复修为，这些天我可不是一次想要恢复修为，却根本纹丝不动，反而绝对身体封闭的越来越严重，就像没带钥匙出门，这还是个没有窗户的房间。”

　　“砸开啊。”李白说道。

　　秦墨不言，又喝起了茶，看到他这般模样，李白立时明白了过来，看来这次真的是很严重。

　　“别泄气，总能有办法的。”李白安慰道。

　　“我觉得，现在不恢复比恢复好。”秦墨调侃道，“至少，所有人都觉得我没有威胁了。”

　　一开始李白还以为他说的是气话，但很快他便明白秦墨说的是真话，看似调侃，实际上也是无奈。

　　“本来还想跟你说那件事的。”李白叹了口气，拍了拍他的肩膀，笑道，“你要做一辈子普通人，我李家养你一辈子的钱还是有的。”

　　秦墨笑了笑不回话，李白正准备离去，外面又传来了敲门声，不用他却开门，门就自己打开了。

　　来人提着饭盒，正是叶晓蝶，看到李白也在，叶晓蝶立时有些面红，不过想到自己送饭的人是还要称一声“小师叔祖”，她又理直气壮起来。

　　一见叶晓蝶，李白表情立时有些古怪，随后拱手一礼，道：“见过小师伯。”

　　在学宫里，叶晓蝶的辈分跟教习们差不多，但她一直都在后山，很少有出来的时候，可她做的饭却是一绝，据说有一次一名教习因为有事去了趟后山，被留下来吃饭，然后便再也忘记不了那顿饭菜，学宫里的伙食，都被他视如糟糠。

　　从此以后，学子们做梦都想吃到这位美女师伯做的饭，当然，最重要的是叶晓蝶长的确实很不错。

　　但除了她亲哥哥叶卿之外，少有人能够接触到他。

　　叶晓蝶只是点了点头，便走进了堂屋，随后把饭盒里的饭菜都拿了出来，顿时一股诱人的香味扑鼻而来。

　　“按照哥……小师叔祖说的，我去采了一些野菜，弄了一些古兽的肉油，烧出来的真的菜比以前更香了。”说起来，叶晓蝶还有些得意。

　　她偷偷的瞄了一眼，却发现李白还没做，立时又收起了笑容，板着脸一言不发。

　　“我正好也没吃饭啊，哈哈，哈哈……哈哈哈。”李白灿笑着走了回来，看着那满桌子的菜，直咽口水。

　　可他跟叶晓蝶关系并没那么好，几个月估计也见不着一回，自然也不好意思。

　　“我只带了小师叔祖一个人的饭菜。”叶晓蝶直言道。

　　“没事，反正我吃不了这么多，让他留下来吃吧。”秦墨笑了笑，扭头对李白道，“有酒吗？”

　　“有。”李白立即坐了下来，掏出了一壶酒，道，“上好的迷迭香，虽然说没有你那酒够味，不过，到也是不错的。”

　　无奈，叶晓蝶只能去厨房拿了碗筷，却只是看着两人吃喝，自己却不动一下筷子。

　　李白总算是明白为何叶晓蝶饭菜能让那位教习吃过之后，视学宫的伙食如糟糠了，若不是还要顾忌到叶晓蝶，他估计都不会给秦墨留多少。

　　饶是如此，他也吃了大半，而且还是意犹未尽，心底羡慕秦墨的同时，想着以后是不是天天来秦墨这里蹭饭吃。

　　“你刚才准备跟我说什么事来着？”秦墨突然问道。

　　“啊……这个事情……”李白看了叶晓蝶一眼，确定她没有意见后，道，“其实跟你有很大的关系的。”

　　“哦。”秦墨却没有什么意外。

　　“道主在东岳泰山创立了道门。”李白放下筷子，一脸凝重道，“如今已经开始收徒了，他的那个首徒你也认识，就是那个二道贩子，叫什么来着……”

　　“包爽。”秦墨提醒道。

　　“没错，就是他。”李白点头，往嘴巴里扒了口饭，一边咀嚼一边说道，“道主收徒，仅次于夫子了，如今东岳泰山下，几乎是门庭若市。”

　　秦墨虽然吃惊，却也没有太挂在心上，但想到李白话中的意思，却有些担忧，问道：“这件事，东岳地皇首肯的吗？”

　　“道门就建在东岳书院旁边，你说是不是东岳地皇首肯的？”李白叹了一口气，“夫子一去，如今人族是群龙无首，几位地皇谁也压不住谁，大先生实力不弱，可他威望不够，如今道门一立，学宫就艰难了。”

　　叶晓蝶听清楚了他的意思，事实上道主立下道门这种事情她怎么可能不知道，只是她不想告诉秦墨，免得让他徒增烦恼罢了。

　　她看向秦墨，却发现秦墨并没有任何忧虑，这才放下了心来。

　　但李白却一脸惊讶，问道：“你难道不担忧吗？”

　　“担忧什么？”秦墨反问道。

　　“道主立下道门，学宫的威望必然会被削弱，光靠大先生一人可撑不起这个局面。”李白说道，“我听说，学宫以前的一些学子，都有意要进入道门了。”

　　“挺好啊，这样学宫不就没那么大压力了吗？”秦墨笑着道，“若是学宫削弱，人族能得百家争鸣，万花齐放，不失为一大幸事。”

　　“百家争鸣，万花齐放？”李白真的有些看不懂秦墨了，他甚至不敢相信，秦墨居然会有这样的反应。

　　身为学宫弟子，这次他真的有些看不过眼，道，“你是不是还在怨恨夫子，所以才要这般幸灾乐祸啊？”

　　“你这样想吗？”秦墨反问道。

　　李白瞪着秦墨，却没有说话，两人就这样互瞪着对方，过了很久，李白突然放下筷子起身，道：“我还有事，先走了，小师伯再见。”

　　说完，他连招呼都没跟秦墨打一声，匆匆的离去了。


第997章 走一步，算一步

　　看到他离去，叶晓蝶有些担心，转头问道：“哥哥，他都生气了，你不解释一下吗？”

　　“我就是这意思，为什么要解释？”秦墨反问道。

　　叶晓蝶想了想，最终什么也没说，至于李白生气的事情，她也没放在心上，毕竟她跟李白也不怎么熟。

　　收拾了碗筷，叶晓蝶便离开了，秦墨把她送到门口，叹息了一声，道：“看来，人族的天真是要变了。”

　　关上门，秦墨回到屋子里独自静思去了，至于周围是不是有人在关注他，他却一点也不在意。

　　回到学宫后山，叶晓蝶刚把饭盒放下，莫邪便出现在她身后，问道：“又去送饭了？”

　　一听是师父，叶晓蝶顿时有些慌乱，差点就把饭盒打落，低着头小声道：“师父，你也饿了吗？”

　　“不饿。”莫邪转身走到了门口，等叶晓蝶收拾好了，他问道，“他都跟你说了什么？”

　　“没，没什么，我只是去送饭。”叶晓蝶又有些慌乱了，她本来是不想欺瞒师父的，但她却很害怕。

　　尤其是想到李白听到秦墨那些话生气离开的样子，她便紧闭着嘴巴，心想着哪怕师父生气，她也绝对不说。

　　莫邪似乎没有逼问的意思，转过身笑道：“真的只是送饭啊？”

　　不等她回答，莫邪便离开了，叶晓蝶脸色通红，恨不得找个地缝钻进去，尤其是见到从来不苟言笑的师父笑着说话，她心底更是不安。

　　做完了事情，叶晓蝶离开了阁楼，看到大师伯一个人在田里忙活，便挽起衣袖，脱了鞋子下了田。

　　“说实话，你跟是你师父一点都不像。”道一疼爱的看着这个小师侄。

　　相比莫邪，叶晓蝶更喜欢跟他说话，因为学宫里几位先生，他看起来确实是最好说话的人。

　　以前后山的伙食，都是由道一负责的，作为大师兄，他从来没有过怨言，甚至是把照顾几位师弟，当作一种享受。

　　“嘿嘿。”叶晓蝶笑了笑却没有说话，两人就这样静静的做着农活，过了很久，叶晓蝶想到了之前的事情，便小声的问道，“大师伯，你知道‘万花齐放，百家争鸣’是什么意思吗？”

　　闻言，正全神贯注的道一立即定在了原地，叶晓蝶以为他发现了什么，生气了，担忧了起来。

　　“这个意思就是说：所有的花，竞相开放，争奇斗艳，所有的思想，都能够自由的体现于这个世界，人人都能够发出自己的声音。”道一解释道，“不过，这只是片面的解释，具体还要看说这话的人是个什么意思。”

　　见大师伯没有生气，叶晓蝶可算是松了一口气，却又担心大师伯问起这是谁说的，不由的又担忧了起来。

　　好在，道一在解释完了之后，便又继续干活了，如此叶晓蝶才真正的松了一口气。

　　干完活，到了黄昏，见日头快落下去，叶晓蝶喜滋滋的去做饭了，道一也从水田里走了上来，脸上却没有了笑容。

　　“万花齐放，百家争鸣，到是挺有意思的。”莫邪不知道什么时候出现在了田埂上，看着离去的叶晓蝶，脸上挂着笑容。

　　以前后山中笑容最多的人是道一，但现在似乎变了，道一经常一脸愁容，莫邪却时而的会露出了笑容，不再像以往那般，不苟言笑。

　　“那最多是一个理想世界，异族未平，何以争鸣啊。”道一满脸的愁容，“若是真要这样发展下去，迟早会四分五裂，这就是他给这个世界的答案吗？”

　　叶晓蝶以为他不说是谁，他们就猜不到了，可她忘记了，她自己不可能说出这样的话来，除此之外，就只有秦墨了。

　　“可这个世界，正在朝着这个方向发展，单凭你我的力量，是无法阻挡的。”莫邪回了一声，突然道，“即便老师跟轩辕陛下那般逆着大势走，最终也只能改变一小部分，最后这世界还是得我们去操心。”

　　“师弟的意思是，顺其自然么？”道一问道。

　　“连老师的都找不到的答案，我又哪里会明白？”莫邪摇了摇头，苦笑道，“有时候真想像几位师弟那样，沉醉于自己的世界中，不为这世间烦恼所困。”

　　“你说了，跟没说一样。”道一说道。

　　“走一步，算一步吧。”莫邪说完，突然看着道一，有些惊奇道，“那个家伙也许真的知道答案也说不定呢，要不然，他怎么可能想得到我们都想不到的事情？”

　　想到那句“万花齐放，百家争鸣”道一也明白了过来，只是他总觉得有些不对劲，可哪里不对劲，却有猜不出来。

　　唯一能确定的一点是，这句话是秦墨故意说给他们听的，只是叶晓蝶并不知道，她无意之间就给秦墨传了这句话。

　　“那就先走第一步。”道一突然决定了什么，“我去看看九师弟，最近学宫人手不够，让他多帮帮忙好了。”

　　莫邪愣了一下，见到大师兄离去，他远远地说道：“学宫就交给师兄与诸位师弟了，师弟，想出去走走。”

　　道一没有回答，莫邪也不需要他的回答，回去跟叶晓蝶说了一声，第二天一大早就离开了学宫。

　　东街小巷，这几日都不平静，秦墨很多熟人踏门而至，盘家的人是最先来的，来的也是最多的。

　　分别是盘石跟盘莲儿两姐妹，看到秦墨如今的样子，他们都不知道该说什么好，安慰吧，实在矫情，不安慰吧，又不好意思。

　　好在秦墨善谈，开口缓解了他们的尴尬，而看到他竟然嘻嘻哈哈，像是回到了从前，盘莲儿实在觉得不可思议。

　　“你这么快，就把……把她给忘了？”这个时候提起谁，都不能提起都灵，在人族都灵已经变成了一个禁忌。

　　即便是大大咧咧毫不顾忌的盘莲儿也不敢轻易提及，她不是怕，心底还是顾忌了秦墨的感受。

　　而听到盘莲儿的话，盘石跟盘雪儿都紧张了起来，生怕秦墨生气，把他们给赶出去。

　　“忘？说的真容易。”秦墨平静道，“不过，既然醒了，日子还是要过下去的，总不能天天寻死觅活的，对吧？”

　　盘石两人提起的心，终于放了下来，盘莲儿也松了一口气，却没有过分。

　　聊了一会，叶晓蝶便提着饭盒来了，秦墨留着他们吃了一顿午饭，才把他们送走，叶晓蝶说：“他们是来打探消息的吧？”

　　“世家的大多数人都跟我不熟，除了盘家之外，还有谁能够这么肆无忌惮的靠近我呢。”秦墨叹了一口气，突然看着叶晓蝶，道，“才一日不见，你就学聪明了啊。”

　　叶晓蝶苦笑一声，道：“昨天我说错话了，今天一大早，师父就离开学宫，说是去游历了，我不该把你的话，说给大师伯听的，师父好像生气了。”

　　“哈哈哈，你师父才不生气呢。”秦墨安慰道，“放心吧，他能够照顾好自己的，况且，他也只是去做他要做的事情而已。”

　　“什么事情？”叶晓蝶奇怪道。

　　“也许以后你就知道了，现在嘛。”秦墨故作神秘的摇了摇头，“不能说，不能说。”

　　叶晓蝶没有去追问，笑着道：“越来越像师祖了。”

　　“呸，我跟那个死老头不一样。”秦墨恶狠狠道。

　　叶晓蝶却只是笑，也不在意他是不是在骂夫子。

　　到了晚上，秦墨正准备关门，却发现李白苦着脸登门了：“怎么，不生我的气了？”

　　“你可是我太师叔祖啊，我怎么敢生你的气。”李白说完，便闯了进去，又搜寻了起来。

　　“不用找了，我也不知道她在哪里。”秦墨似乎明白他要找什么。

　　被识破的李白脸一红，却没有问及，走到堂屋，却发现还残留着一股诱人的饭菜香，顿时有些扫兴：“真是诸事不顺！”

　　“你不是主动放下脸面来找我的吧。”秦墨给了他倒了杯茶。

　　“修为没了，城府到是一点没变。”李白瞪了他一眼，苦着脸道，“还不是我家老头子，我说，你是不是跟他早就商量好了的？”

　　“没有。”秦墨抬起手道，“我可以对天发誓。”

　　“那我一回去，他就给我一顿臭骂？骂的要多狠有多狠，我做错了吗？”李白想到自己回去把那句话告诉老头子后，老头子骂他白痴的表情，他就要多委屈有多委屈，“我都怀疑，你才是他亲孙子呢。”

　　“明明是他让我来探你口风的，到头来，全都是我不对了。”李白气鼓鼓地说道。

　　秦墨又给他倒了杯茶：“消消气，消消气。”

　　“砰”李白把茶杯重重的摔在地上，道：“气不能消，说吧，你到底在搞什么鬼？为什么我家老头子会那么骂我？”

　　“我能搞什么鬼，还不是每天急着想要恢复自己的修为，却每天都在瞎忙活吗？”秦墨说道。

　　“你少忽……”话还没说完，李白突然想到了什么，惊讶道，“你这是做给他们看的是吧？”

　　“做给谁啊？”秦墨问道。

　　“那些世家啊，你的那些仇人啊！”李白开了窍，“你要是真的什么都不做，他们可能还会觉得你是个威胁，可你做了，却怎么都做不到，他们看在眼里，反而不会对你的怎么样了，是不是这样？”

　　不等秦墨回答，李白一脸戳破他想法的得意，道，“好算计，真是好算计，难怪我家老头子骂我白痴，我真是个白痴，还真给你骗了。”


第998章 无心算有心

　　见他一脸得意，秦墨不忍打击他，只是道：“你说的对，我确实是做给他们看的。”

　　事实上，他这句话还真是在安慰李白，因为他从没算计什么，只是顺着心意去做，只是没想到别人都会这么想，算是歪打正着。

　　唯一有想法的一次，便是让叶晓蝶传的那句话，这还是因为他有两世的记忆，不然他才没有这么未卜先知。

　　“走。”秦墨拉着李白，就往门口走去。

　　“干嘛去啊？”李白定在了门口，突然想到了一些事，贼笑道，“你不会是心里痒痒了，又想去找顾姑娘了吗？你这样可是不好的哦。”

　　秦墨白了他一眼，要是现在还有修为，肯定一脚把他踹进马车，但这次他真的只能白他一眼了。

　　出了东街小巷，李白才知道秦墨不是要去烟雨阁，不然不该往内城方向走，但他也没有问，因为他感受到有人正在盯着这马车，而且不是一个人。

　　相比其他四大域，中州才是真正的群龙无首，虽然没有遭到异族侵略，却是暗流不断，皇城更是如此。

　　没有了北辰地皇的坐镇，整个皇宫都接近瘫痪，唯有天鉴司主持着一些日常的事物，但政令却是一道都没有发出去过。

　　看到内城一个守卫都没有，秦墨不由奇怪道：“那些守卫城门的战士都去哪了？”

　　李白一脸古怪，朝秦墨打了几个眼色，好似在说：有人在盯着我们，你不怕被他们听到啊？

　　“白内障了？转来转去的。”秦墨没好气道。

　　“你才白内障呢！”李白当即反驳，又问道，“话说，什么是白内障啊？”

　　“行了行了，说正经的，到底怎么回事？”秦墨不耐烦的问道。

　　“还能怎么样啊，都调入皇宫去了呗。”李白瘪了瘪嘴，“如今啊，连外城的战士都调走了，以前北辰地皇坐镇时，世家是不敢造次，古世家心底不服气，但至少表面上还做下样子的，现在可就不一样了。”

　　秦墨总算明白之前李白说的暗流涌动是怎么回事了：“看来真是真群龙无首，这是要犯上作乱的意思吗？”

　　“犯上作乱？犯谁的上？”李白反问道，“群龙无首，就是没有上，如今中州又没有外敌，没互相打起来就很不错了。”

　　“不至于这么严重吧？”秦墨有些不信。

　　李白一听，立即凑到他耳边，小声地说道：“我上次去你那，其实是想告诉你，我家老头子，已经准备要把产业撤离中州，弄到四大域去了。”

　　“啊……”秦墨这回是真的吃了一惊，“到这种地步了？”

　　李白又看了看四周，见到秦墨都不在意，他也不在意了，直言道：“我李家虽然有财，可强者稀少，圣皇在时，自然无人敢动我们，现在连北辰地皇的都回北域了，我李家要是再不动，就是任人宰割的肥羊！”

　　秦墨总算明白了他的意思，却笑道：“四大域很太平？”

　　“总比被自己人吃掉强吧。”李白没好气地说道，其实是正大光明的对那些窥伺着他们的人发出不满。

　　“你这么当着我的面说出来，就不怕传出去？”秦墨笑着道。

　　“传出去怎么样？我李家也不是好惹的，我们都打算撤了，谁要真跟我们过不去，我们就跟他拼到底，咬不死他们，总能咬下一块肉来吧？”李白恶狠狠地说道。

　　“这到也是，真要是互相打起来，总得先保存完整的实力才好。”秦墨笑着道。

　　这时候马车进了内城，秦墨给车夫说了一声，随后马车便往丹师殿而去，接下来他们又聊了许多，但都是关于形势的。

　　秦墨是一脸无奈，李白则是一脸愤慨，一副很想找人打架的模样。

　　一直到了丹师殿门口，两人下了车，走到了里面，李白这才深深的吸了一口气，道：“可算是把我给憋坏了，这个样子说话，真他奶奶的难受。”

　　“也不亏啊，至少他们都明白了你们李家的意，真要离开这里，虽然会有一些小的波及，却绝不会损伤大体。”秦墨微笑道。

　　李白点了点头，却突然问道：“你来丹师殿作甚？”

　　“当然是找殿主聊聊，怎么恢复我的修为不是。”秦墨笑着道。

　　“可你……你就这么正大光明的走进来了啊？”李白一脸不可思议。

　　“不然我还偷偷摸摸的不成？”秦墨反问道。

　　“可是，可是……”李白实在有些搞不懂秦墨了，如今各大世界对他失去了戒备，他可以安安稳稳的活下来，绝对不会有人动他一根汗毛。

　　夫子不在了，可学宫威慑犹在，大先生压不住所有的古世家，也镇不住那些世家，但如果尽起学宫的力量，还是一呼百应的，谁也不会因为一个没有威胁的废人，去得罪学宫这匹瘦死的骆驼。

　　可进这丹师殿里，就是明摆着告诉所有古世家秦墨要恢复修为，再次变成他们的威胁，这跟找死有什么区别？

　　丹师殿主似乎早就知道秦墨要来，已经命人在等候了，而等候的人他也认识，这一位老者。

　　“见过丹帝。”秦墨拱手一礼。

　　“不敢。”这老者正是苦元丹帝，当初秦墨进阶丹王时，也是他见证的，“当是老朽行礼才是。”

　　嘴上虽然这么说，可真让苦元丹帝给秦墨俯身一拜，他还真做不到，所以只是拱手回礼。

　　“敢问殿主可在？”秦墨问道。

　　“殿主正在闭关，不过，殿主有话让我传达给你。”苦元丹帝说道。

　　“请说。”秦墨抬手道。

　　“你的伤，他治不了。”苦元丹帝说道，“你是我丹师殿的聘用丹师，也是丹王的境界，应该很清楚，你的伤多严重。”

　　“真的没有一丝的可能吗？”秦墨有些恳切的问道。

　　“除非有奇迹发生，否则任何丹药都是无用的。”苦元丹帝摇了摇头，他其实还是很喜欢秦墨的，只可惜他没有入丹师殿，成为终生丹师。

　　不过，苦元丹帝心底一想，若是秦墨真的入了丹师殿，以丹师殿一殿的能力，恐怕也保不住秦墨，此时会更加被动。

　　秦墨怔在了原地，过了许久，才叹了口气，作了个揖，告辞离去。

　　李白都听在耳旁，此时他总算明白秦墨为何会正大光明的走进丹师殿了，不由的竖起大拇指，道：“高明，连殿主都治不了你，那些世家这回会更放心了。”

　　秦墨听了他的话，却很不是滋味，他得李白的提醒，才有这样的举动，可来丹师殿时，他确实是抱着希望的，却没想到连一丝的机会都没有。

　　上了马车，秦墨跟李白直奔祭师殿，这也是秦墨此行的最后一站，如果连祭师殿主都没有办法的话，那他就真的会绝望了。

　　他们一举一动，都在古世家的监视之下，即便是那些强大一些的世家，也都看在眼里，苦元丹帝的话，一字不漏的传到了他们的耳中，但他们并不是很放心，因为秦墨进了丹师殿。

　　丹师殿主没有闭关，不过李白却被拒之门外，领路者只是带着秦墨来到了丹师殿的主殿，这里有一块巨大的天地石。

　　但此时，这块天地石却已经暗淡无光，丹师殿主入神的盯着这块天地石，似乎察觉到了秦墨的到来，开口说道：“祭师从此要在人族落下帷幕了。”

　　祭师靠的是献祭天道获取足够的灵力，才能够施展出可怕的治愈能力，但如今玄黄大界消失，天道也不存在了，天地石更不可能在献祭，祭师自然就等于废了一样。

　　她突然回过头，看着秦墨，说道，“如果舍弃我一身的灵力能够帮你，那我一定会毫不犹豫的帮你。”

　　听到此话，秦墨便知道答案是什么了，不过这次他却没有失望，而是问道：“为什么？”

　　“因为祭师的能力，不仅仅源于女娲陛下，也同样源自于命运。”祭师殿主微笑道。

　　“若是如此，祭师不应该埋没才是。”秦墨突然想到了心底的那个她，曾经他很幼稚的想要跟她比试一番，甚至很嫉妒她。

　　她好像生来什么都会，这就是秦墨曾经嫉妒的原因，到现在秦墨才知道自己有多可笑，她是命运，当然什么都会。

　　秦墨心底甚至觉得自己有些可笑：“如果没有她，我又哪来这么好的运气？”

　　“哦，没有了天道，灵力从哪里获取？”祭师殿主问道。

　　“既然天道能够给予祭师灵力，那么这灵力一定早就存在于这个世界，只是没有找到方法去获取它们。”秦墨微笑道，“而且，她也曾是一位祭师，当她的力量被封印时，她依旧能够得到灵力，那可不是向天道获取的。”

　　秦墨说完，拱手一礼，转身朝外面走去，他走到门口时，后面传来祭师殿主的声音，道：“多谢点悟。”

　　一走到外面，李白便凑到他身边，问道：“怎么样了？”

　　见秦墨摇头，李白暗自叹了一口气，安慰道，“一定有办法的，他们找不到办法，并不代表你找不到，况且，此行真正的目的已经达到了，这回那些古世家可以安心了不是。”

　　秦墨除了苦笑之外，没有其他情绪，这个时候说不上是好是坏了。


第999章 宫阙万间都做了土

　　随同秦墨回到了家里，李白安慰了他几句，便告辞离去了，皇城里很快传遍了这个消息，曾经的至尊榜第一，年轻一辈最强者，夫子的师弟成了废物，连丹师殿主和祭师殿主治不好他。

　　秦墨之前的所作所为确实引人愤懑，可当听到这个消息时，除了世家的人，大多数人还是很同情他的。

　　甚至有人对此表示惋惜，在如今群龙无首的情况下，人族又少了一个天才，而且还是最有希望成为第九代圣皇的天才。

　　当然，也有落井下石的人，主要还是因为秦墨在最后做出的那个选择，对于很多人来说，他选择自己的爱人，但对于很多人来说，他选择了命运，背叛了族群。

　　回到院落里，秦墨喝了很多酒，而那些还关注着秦墨势力这一刻彻底放心了，他们心想：也是，谁能够受得了这样的打击，先是失去了心爱的人，然后又失去了一身的修为，变成了一个废物。

　　明着暗着监视秦墨的人都离开了，东街小巷又变得如以前一般冷清。

　　秦墨抬头看着那毫无遮蔽的星空，突然觉得很美，虽然心底有些失落，可他绝对不是一个会放弃的人。

　　“我当初废血开窍，尚且成功了，这次虽然没有陛下的帮助，可我也一定会成功！”秦墨喝着酒，没有再去执着于老翁告诉他的“一念之间”。

　　他心想，总能找到办法，只是时间问题而已，而他现在最不缺的就是时间。

　　突然，一阵风吹过院落，秦墨感觉浑身凉飕飕的，转身回屋里，准备加件衣服，却见堂屋里坐着一个女子。

　　女子淡定的拿着桌上的就给给自己倒了一杯，随后一饮而尽，道：“一阵风居然都感觉到冷，看来这伤势真的很严重啊。”

　　“表……”秦墨犹豫了一下，苦笑一声，“表姨好。”

　　“你到还有点良心。”坐在桌前的人正是姜寒霜。

　　秦墨走到里屋，披了一件袍子走了出来，他看着姜寒霜，道：“当初你躲着我，就是因为你知道她是她，对吧？”

　　“傻子都猜到了，就你还蒙在鼓里。”姜寒霜扭过头去，又给自己倒了一杯，轻轻的抿了一口，说了实话，“其实，是姒下告诉我的，如果知道会发生这么多事情，我就该提前告诉你才是。”

　　秦墨笑了笑，道：“我不怪你，况且，告诉我又能如何，这件事还是会发生，只是以一个不同的方式，我那个死鬼师兄不会算不到这些变化的。”

　　他说着拿起酒壶，正要给自己倒酒，却被姜寒霜一把抢了回来，冷道：“振作点，用酒麻醉自己有用吗？该面对的事情还是要面对的。”

　　“呵。”秦墨一脸古怪，“你以为我喝酒是为了麻醉自己？”

　　“不是吗？”姜寒霜握着酒壶，打死不给他的模样。

　　“还真不是。”秦墨一把夺过了酒壶，给自己倒了一杯，道，“如果想麻醉自己，我还躺在烟雨阁呢，只是比较冷，喝点酒暖暖身，当然，也是为了缓解下寂寞。”

　　姜寒霜听了有些吃惊，摸了摸他的头，道：“不应该啊，这么大的打击，怎么这么容易就缓和过来了？”

　　秦墨一把把她的手弄开，白了她一眼道：“照你这意思，我就得在烟雨阁喝个烂醉，然后跑到皇城里逢人跟人说：你们他娘的都欠我的。这样才罢休吗？”

　　“我觉得挺好。”姜寒霜支持道。

　　秦墨懒得理她，说道：“日子总要过下去的，这次不为了谁，就为了我自己，我还要回家呢。”

　　姜寒霜突然抓住秦墨的手，本来想要挣扎，但想到姜寒霜的修为，秦墨便放弃了，说道：“你还懂医术啊？”

　　“不懂，但神念可以查探你的体质运行情况，你现在……”姜寒霜脸色突然一变，放开秦墨的手，道，“你的经脉居然乱成这个样子，而且，完全被堵死了，能活下来，简直就是个奇迹啊。”

　　对她的“幸灾乐祸”秦墨只是瞪了她一眼，便又继续喝起了酒：“别说我了，表姨你来皇城干什么？现在各大世家暗流涌动，中州很快就会重新洗牌，就不怕被姜家抓个现行？”

　　“我说我来找你搭伙你信不信？”姜寒霜问道。

　　“信，不过让你失望了。”秦墨苦笑道。

　　“少来，你瞒得过那些世家，瞒得过古世家，可瞒不了我，迟早有一天，你会浴火重生。”姜寒霜认真地说道，“就冲你现在都还屹立不倒的这副德性。”

　　“搞的你比我还了解我自己似的。”秦墨嘲讽了一声，又道，“我啊，现在是走一步算一步，没什么打算。”

　　姜寒霜却不信，自顾自的喝着酒，道：“我这次来中州是看看情况的，本来想着，学宫要是愿意跟我联合起来，很多事情就容易做了，可真没想到，人走茶凉，轩辕圣皇不在时，还没人敢这样做，夫子一走，立马原形毕露了。”

　　秦墨知道他说的是各大世家，也不想发表什么看法，只是听着。

　　“你早知道会这样对吧？”姜寒霜突然扭过头，看着他说道，“群龙无首，不用异族进攻，中州的世家就会互掐起来。”

　　“很多人都知道。”秦墨说道，“这也没什么不好，我那死老头师兄离开的时候，恐怕早就知道会有这种情况。”

　　“你就不想做点什么？”姜寒霜引诱道。

　　“学宫不会跟你联合的，无论中州斗成什么样子，哪怕打成一摊烂泥，学宫也不会跟任何势力联合。”秦墨看透了她的想法，“所以，别指望利用学宫。”

　　“道门一立，学宫若是再不做点什么，再过个几十年，威望恐怕会一落千丈。”说到这里，姜寒霜一脸神秘的看了看西边，道，“那边也不太平，夫子去了之后，那边的秃头越来越多了。”

　　“中州世家乱成一团，东域有道门，西域出秃头，南域如今人心惶惶，本来北辰地皇身为代理圣皇，若是联合学宫留在中州，还是可以镇压住的，可偏偏北域沦陷的厉害。”姜寒霜说完，一脸悲伤，“人族啊，就要完了，八十万年的基业啊，毁在我们这一代，真是……”

　　不等她感叹完，秦墨讥笑道，“搞的表姨你好像很在意这八十万年的基业似的，说句实话，你想让小侄儿帮你做什么？”

　　听到前面那句，姜寒霜脸立即冷了下来，一副跟他翻脸的表情，听到后面那句，姜寒霜笑了，道：“我来，是奉了道主的诏令，他想让你帮个忙，如果西边来了人，要带学宫的秃头走，请你帮忙挡一挡。”

　　“休想。”秦墨冷着脸，直接拒绝道。

　　“啪”姜寒霜一拍桌子，站了起来，道：“好你个白眼狼，以前表姨都白疼你了啊，你居然这点小忙都不帮？”

　　“看来你是入了道门了。”秦墨没有害怕。

　　“识时务者为俊杰，这不是你说的吗？”姜寒霜板着脸道，“更何况，现在不选一边站，等到大乱到来，迟早化为灰灰，学宫这般无作为，只会淹没在大势的洪流之下。”

　　听她说的心血澎湃，秦墨抬起酒杯，笑道：“喝酒，小侄儿敬表姨一杯。”

　　姜寒霜立即抬起手，作势要打的样子，但想到秦墨如今的情况，还真经不起她打，就放下了手，泄了气，道：“我就知道说服不了你。”

　　“如果只是表姨你来求我，不用你开口，我也会帮你，但如果是道主，就算了，我不想掺合佛道相争。”秦墨说道。

　　“佛道相争！”姜寒霜一脸凝重，“你果然早就看明白了。”

　　秦墨突然起身，走向了门外，感叹道：“我突然有些明白那死老头为什么说我知道答案了。”

　　他抬了抬手，指着天，道，“用九，见群龙无首，吉。”

　　姜寒霜身形一闪便跑了出来，她看着秦墨指着的那片天，却很奇怪，因为什么都没发生，道：“什么鬼？”

　　“我也不知道。”秦墨笑着走回了堂屋，又坐下来继续开始喝酒，他突然有些明白夫子的用意。

　　他是来自另外一个世界，拥有另外一段不同的记忆，他所学的东西中，夫子的意思似乎是想让他从故乡的记忆里，看到这个世界发展脉络，从而找到那个夫子和所有圣皇追寻了一生的答案。

　　可这个答案真的把秦墨给难住了，在他的故乡，曾有万花齐放，百家争鸣，那是他的故乡曾经最开明的一个时代。

　　但这个时代里，同样是战争不断，是一个乱世，圣人都有各自的学说，可却从没有一个真正的学说能够做到他们所说的那般。

　　“你自己说的话，你怎么会不清楚？”姜寒霜冷着脸道。

　　见她那副不罢休的表情，秦墨微笑着念道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里玄关路望中州，意踌躇。伤心八代经行处，宫阙万间都做了土……”

　　念到此处，秦墨突然站了起来，“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　姜寒霜听了很有感触，却感觉浑身直痒痒，因为更迷惑了，她最讨厌这种打禅机的人了，圣皇是这样，夫子是这样，姒下是这样，道主也是这样，现在连眼前这个家伙，也变成这样了。

　　“也许这就是人吧。”秦墨微微一笑，道，“现在，我突然对他们追寻的那个答案有兴趣了。”


第1000章 依然存在

　　姜寒霜在秦墨这里待了几天便离开了，秦墨也没问她去做什么，只是想到这世间百态，开始思索起那个答案。

　　想了有半月，他也没个头绪，有一日叶晓蝶照常来送饭，却发现秦墨拿着刻刀，手里拿着块木头，正在雕琢着什么。

　　从那大致的轮廓里，叶晓蝶看到是一个人，当看到那长发时，她突然心底一黯，但她还是走了过去，脸上挂着微笑。

　　秦墨全神贯注，似乎没注意到叶晓蝶到来，大约半个时辰过去，他已经满头大汗，手也颤抖了起来。

　　一旁的叶晓蝶有些担忧，正要说什么，秦墨突然停下手，叹了口气：“还是不行啊。”

　　“怎么不行？”叶晓蝶问道。

　　秦墨回过头，这才发现叶晓蝶来了，有些歉意，道：“抱歉，我没注意。”

　　“吃饭了。”叶晓蝶拿出饭盒里的饭菜，都还热乎。

　　“嗯，厨艺越来越好了。”秦墨吃了一口，不由的赞叹。

　　“是哥哥教的好。”叶晓蝶脸一红，心底却是暖暖的，这些日子秦墨没事就会教她厨艺，“我从没想过食物经过简单的处理之后，竟然会这么鲜美。”

　　“那是你有悟性。”秦墨扒着了几口饭，吃的津津有味，自从那一日后，再也没有人来打搅他。

　　皇城里暗流涌动，所有人都好像忘了他的存在似的，各自谋划着各自的大事，虽然古世家至今还没有什么动作，可那也只是迟早的事情。

　　得到秦墨的赞美，叶晓蝶心底美滋滋的，突然问道：“哥哥，你雕刻的是她吗？”

　　“是啊，闲来无事，总得找点事打发下时间。”秦墨回了一声，见她脸色一黯，笑着道，“改天我也给你雕一个，怎么样？”

　　“好啊，好啊。”叶晓蝶一脸激动，想到刚才秦墨手颤抖，她又问道，“那刚才为什么不继续雕下去？”

　　尽管这可能触及到秦墨心底的伤疤，叶晓蝶还是很想知道，不是好奇，是因为她很担心。

　　“因为她是最难雕刻的。”秦墨放下筷子说道。

　　“对不起。”叶晓蝶以为触及了他的伤痛，心底很是自责。

　　“不是你想的那样。”秦墨伸出手，想要安慰她一下，却担心这个动作太过亲近，又收了回来，解释道，“我发现她在我脑子里的记忆越来越模糊了，她是命运啊，怎么可能呈现于在现实中，但我不想忘了她，可拼命的去记，却发现她的容颜越来越模糊了。”

　　不知为何，听到这话时，叶晓蝶心底一痛，却笑着道：“哥哥，也许，也许她是想让你忘记她，不要这么想她，所以才让你忘记她吧。”

　　说完，她又低下了头，做好了被秦墨骂的准备，她心底确实是这么想的，可这么想很自私。

　　“也许是吧。”秦墨笑了笑，道，“可这次我绝对不会忘记她，在她彻底模糊之前，我要把她雕刻出来，哪怕有规则限制，我也要把她雕刻出来。”

　　叶晓蝶有些意外，却松了一口气，但心底更加失落了。

　　第二日，她再来的时候，秦墨送给了她一个雕刻，却并不是她的模样，而是一个圆滚滚，胖乎乎的男子，看起来很有福气。

　　看到这雕刻的男子，叶晓蝶没有来的感觉到欢喜，她问道：“哥哥，这是谁？”

　　“这是佛。”秦墨回道，“有那么一个地方，有一个习俗，叫做男戴观音女戴佛，是一个祈求亲朋平安的方式吧。”

　　“佛，就是小师伯口中常常挂在口中的佛吗？”叶晓蝶问道，虽然雕刻的不是她，但叶晓蝶还是很喜欢。

　　“你小师伯的佛，是他的佛，我的佛是我的佛。”秦墨找了一根红线，给她串了起来，道：“愿你一世平安。”

　　秦墨的佛很简单，只是祈亲朋平安的佛，只是他心底的一个愿，也是他的心意，就好像在他的故乡一样，人们的心意，更甚于祈求佛。

　　叶晓蝶不懂，但秦墨给她带上佛时，她真的很开心，就像是小时候父亲送她第一件礼物那样欢喜，每天都放在枕边，陪她入眠。

　　半年后，中州发生了很多的变化，先是几大世家为了争夺领地而开战，大战波及了十几个世家，人族乱象丛生。

　　七大古世家没有参与进去，但很多人都知道这些世家开战，是有古世家在背后支持的。

　　而在古世家之下，最强大的世家李家，却早早的撤离了中州，把家族的基业大多数都迁往了南域。

　　以往李家几乎把持了整个中州大半的商道，如今李家这一撤走，古世家立即接管了他们离开的真空。

　　作为回报，李家在撤走的时候没有任何人难过，顺利的迁往了与异族大战最为激烈的南域。

　　临走之前，李白来看过秦墨，见到秦墨醉心于雕刻，他有些伤感，到了这个时候，即便是李老爷子都对他有些死心。

　　李白离开皇城时，秦墨离开了院落，来到了皇城的城墙上，远远的看着李家的车队离去，直到消失在他的眼中，他自言自语道：“有一天，你们会回来的，那时，我将兑现我曾经的承诺。”

　　李家唯一留在皇城的产业就是那一处老宅，对此各大世家都没有意见，即便是古世家也没有说什么。

　　这半年，东域发生了多事，正如姜寒霜所说，道门势力越来越大，收的弟子越来越多，道主传出了他的道法，大有盖过学宫之势头。

　　即便是进攻东域的异族，在道门极度强盛时，都开始退缩了，他们把大部分的力量放在了北域和南域。

　　西域的佛越演越烈，很快遍及了整个域，最让人不可思议的是，一些进攻西域的异族，都信了佛。

　　西域的人族开始相信，在圣皇大行，夫子离世之后，佛可以救得了他们，那些曾经抵触佛西域人族，也渐渐的开始信佛。

　　这事情若是发生在圣皇时代里，却绝对不能容许的，人族信的是圣皇，他们的天就是圣皇。

　　可现在不一样了，圣皇不在，夫子离世，玄黄大界消失，天道也消失了，就连命运都沉睡，人们心中需要一个信仰，来填补心底的真空。

　　中州战乱一团，本来是人族最强大的势力，却在不断的内耗，南域战事极为惨烈，若不是南极地皇坐镇，没有古祖的骚扰，恐怕南域的战事会更加吃紧。

　　北域到是稳定了下来，但异族投入到北域的力量，远远超过其他三大域，源源不断的异族大军涌入北域，似乎要把北域生吞了一样，可北辰地皇带领的北域人族却一步不退。

　　学宫依旧没有任何动静，二先生去游历了，从学宫归来的三先生带着骑士直接去了南域，其余几位先生也都很忙，所有的事情都是大先生一人打理。

　　开学时，返回学宫的学子却寥寥无几，对此，道一并没有太在意，但他的几位师弟发现，大师兄登上山顶的时候越来越多，他脸上的笑容也变得越来越少了。

　　尽管外面天翻地覆，但对于皇城的人们来说，最大的事情不是这些，而是突然出现的雕塑。

　　这些雕塑栩栩如生，形态各异，有憨态可掬的古兽，也有异族，其中还有夫子和历代圣皇，以及人族历史上一些强大的存在。

　　雕塑刚出现时，人们都很抵触，他们觉得这是对圣皇和夫子的亵渎。

　　但出售这些雕塑的商家却很神秘，连古世家都放之任之，当这些东西多了的时候，人们便习惯了。

　　更何况这些雕塑十分精美，虔诚者把圣皇和夫子买回家中供奉了起来，至于那些异族和古兽的雕塑，则变成了孩童手中的玩物。

　　当看到这些往常凶恶的东西在孩童手中成为了玩物时，很多人族强者不由心底唏嘘。

　　但后来，人们发现这些雕塑越来越少，直到那家商铺再也不卖，有人去打听，那商铺的人却拒绝回答。

　　这些雕塑流传在皇城，流入中州各郡，当雕刻这雕塑的人不再雕刻的时候，价值也就高了起来。

　　立即便有人开始模仿，但模仿出来的雕塑却跟之前的这些雕塑完全不一样，虽然也是栩栩如生，可总觉得缺少了一些神韵。

　　于是，前面这一批雕塑便价格昂贵了起来，尤其是落到世家手中时，这些雕塑便越来越贵，价格也越来越离谱。

　　这一日，道一站学宫的山顶，这里以前是夫子打盹的地方，很多人在这里见到夫子，以为他在静思，只有道一清楚，他确实是在睡觉，因为他太老了，太疲惫了，有时候动一动身子，都感觉非常艰难。

　　道一手里拿着一个小人，这个小人雕刻的栩栩如生，最不可思议的是，这个小人身上透着一股难以言语的神韵。

　　他拿着小人时，不由自主的生出了一股思念之情，他知道这是谁的杰作。

　　他第一次拿到这个小人时，告诉自己以后再不流泪的道一，差点落泪。

　　那人说，这是送给他的礼物，这个礼物真是让他讨厌极了，但他又喜欢极了，所以他很感激那人，于是帮他去卖这些东西。

　　那人说，这也是他送给那些还缅怀着过去的人们的礼物，也是他送给未来人们的礼物，他说过去的记忆，应该通过某种形势保存下来，这样才能让他们继续存在。

　　道一每次上来，都会拿出小人，但这次他决定把小人保存起来，他看着西方，脸上严肃了起来。

　　这时，西方走来了一个人。


第1001章 西域地皇

　　这个人走来时，正在田里锄草的东鉴突然抬起头，看向了西方，隔绝着无数的雾气，好像看到了那个人。

　　那一刻，东鉴的眼中很是挣扎，他来这里是为了跟夫子论道，可他每次见到夫子时，却一句话都说不出来，更别说谈及他心中的佛了。

　　最后他成为了夫子的第九位弟子，可他却一次都没有受到过夫子的教诲，就好像夫子把他忘记了似的。

　　后来他才知道，夫子对每一个弟子都是这样，除了大师兄之外，也只有小师叔听过他的教诲。

　　他记得有一次在东街小巷隔壁的院子里，他听到夫子跟小师叔说话，他们说的话，他完全听不懂，后来他看到发生的一切，他懂了一些。

　　这个人终于来了，东鉴知道他要走了，可他很不舍，他知道大师兄让他做这些事情，是想留住他，但该走的时候还是要走的，不舍也没有办法。

　　东鉴心底出现这个念头时，他自己都吓了一大跳，来的时候，他可从来没有过这样的想法，甚至没有什么留恋，可他现在有了。

　　这让东鉴有些害怕，想到了小师叔的那些话，他抬起头，眼中突然迷茫了起来。

　　突然，一个声音传来，问道：“小师伯，你在看什么呢，这么津津有味？”

　　他回过头，看到是叶晓蝶，正要说话，却见她胸前挂着一个吊坠，他一看到这吊坠就呆住了，整个世界都只剩下了这个吊坠。

　　东鉴的目光让叶晓蝶有些害怕，她退后了两步，警惕道：“小师伯，你做什么啊？”

　　东鉴这才反应过来，作揖道：“师侄莫怪，只是看到你的吊坠，想到了一些事情，有些过了。”

　　“哦。”叶晓蝶这才松了一口气，拿起吊坠，一脸幸福地说道，“这是哥……”

　　见东鉴看着她，她立即改口道，“这是小师叔祖送给我的，他说这是佛。”

　　“佛？小师叔果然知道佛。”东鉴明悟了什么，又问道，“他还说了什么？”

　　叶晓蝶一点也没有提防，笑着说道：“小师叔祖说，有这么一个地方，有一个习俗，男戴观音女戴佛，所以长辈与亲朋互相会送给对方这些吊坠，祈求平安，不过……”

　　见到东鉴沉迷，叶晓蝶也没有在意，自顾自地说道，“不过，人们的心意，更甚于祈求佛。”

　　一脸痴迷的东鉴突然神情一变，瞪着叶晓蝶，问道：“他真的是这样说的？”

　　“是……是啊。”叶晓蝶感觉眼前的小师伯有些可怕，她很少跟东鉴说话，这次却是意外，因为她这几天心情一直很好。

　　“我知道了。”东鉴收回目光，突然放下了手中的农具，脚也不洗，就这样走上了田，走向了山顶。

　　看着东鉴离去，叶晓蝶有些奇怪，却也没怎么在意，见天色已经不早，便去做饭了。

　　道一站在山顶，静静的看着这人走来，他身高六丈，肤色蜡黄，身穿明黄的素衣，看起来很是简朴。

　　他跨过了所有的台阶，跨过了雾气，直接来到了山顶，看到道一时，作了个揖，道：“有礼了。”

　　“见过西域地皇。”道一恭敬的回了一礼，显得十分庄重。

　　谁又能想到眼前这个身材高大的人，就是人族大名鼎鼎的四大地皇之一，西域地皇呢？

　　“记得上一次来自这里，还是我证得地皇时，从这里出发，去的西域。”西域地皇的目光留恋的打量着山顶的一切。

　　可道一却很警惕，因为他知道那淡淡的目光里并没有留恋，这是一种难以言语的目光，若是真要找一个词来形容，就是冷漠了。

　　“敢问皇上来此作甚？”道一直接挑明，其实他知道对方的难以，只是出于礼数，才会相问。

　　西域地皇微微一笑，道：“你是夫子最好的弟子，怎会不知为来此作甚？他该走了，我来带他走。”

　　后面那两句话更像是强调，却透着一股让人无法忤逆的霸道。

　　道一笑了，他从怀中掏出了一样东西，这是一把普通的尺子，上面还有裂痕，好像是刚刚修复没多久的，但道一拿在手中时，却透着一股庞大的气息。

　　“人族教尺，只可惜，断了。”西域地皇微笑不减，问道，“这么说来，你是想要阻止我带他离开了？”

　　“他是老师的弟子，是道一的师弟，是学宫的一份子，他要走，道一绝不阻拦，但若是有人强行带他走，就得问问道一手中的教尺。”道一平静地说道。

　　“久闻你这位学宫大先生文武双全，本皇想领教一下。”西域地皇始终面露笑容，这时他伸出了手，朝道一拍了过去。

　　道一如今已是人皇巅峰，但面对这一掌，却是心底一跳，还未动身，身周便成了真空，连挥动手中尺子的力量都没有了，他站在那里，可却是悬浮在真空。

　　但西域地皇的力量控制的很好，并没有让这真空扩散，只是不知道他动用的是什么规则，竟然如此可怕。

　　不过，就在这一掌即将拍在道一身上时，学宫的山突然震颤了一下，随后一股奇异的力量涌入到道一身周，将那真空抚平。

　　那股力量灌入到道一的教尺中，道一抬起手，就往西域地皇的手打了过去，这一幕就像是学宫的教习，处罚那些学子一样，打的是正大光明。

　　西域地皇微微一笑，突然握拳，随后伸出了两指，轻轻的夹住了道一的教尺，没有人任何声音出现。

　　道一浑身一颤，无论如何用力，教尺就是无法落下，那两根手指就像是两座山，根本无法撼动。

　　“教化的力量虽强，可吾乃人族地皇！”西域地皇笑着道，“一日不达地皇，便一日无法领略这个境界的风景。”

　　他轻轻的一弹，教尺脱离了道一的手，飞了出去，道一退后两步，直接瘫坐在了地上，重重的喘息着。

　　“自稷下学宫立下之初，从未有人敢如此欺辱学宫！”道一从地上爬了起来，那即将落地的教尺，又落到了手中。

　　他一步步的走向西域地皇，生气地说道，“要带他走，除非从我的尸体上踏过去！”

　　道一的决然让西域地皇有些意外，他收起脸上的笑容，叹了口气，回道：“好！”

　　他走向道一，整个山顶都扭曲开来，好像一副水中的画，而他就是投入水中的石子，周遭的东西变得波澜起伏。

　　道一的身体颤抖起来，手想要伸出去，却怎么都动弹不得，直到西域地皇走到他面前，朝他拍出一掌，他也没有放弃。

　　“住手！”两道一前一后传来。

　　西域地皇停下了手，他首先看向的是他看得到的那人，这是一个青年人，看起来很是孱弱，面色苍白，好像生了一场大病，喘着粗气，身上的衣服都被汗水打湿了。

　　看到这人，西域地皇有些意外，但他并不在意，回头看向了身后的那人，这也是一个青年，却肌肤白净，五官美的让女子都嫉妒，但他的头顶却是光秃秃的，但这依旧没有减弱他的美丽的面孔。

　　西域地皇收回了手，道一重重的喘了口气，差点栽倒在地，却被那个脸色苍白的青年扶住了。

　　道一看到秦墨，有些意外，正想说什么，这青年说道：“还好赶上了，这是我第一次觉得学宫的台阶这么长，为啥就一定要把学宫修在山上呢？”

　　青年的抱怨让人觉得好笑，却没有人笑，这人自然是秦墨，他急匆匆的跑回来，差点把腿都跑断了。

　　西域地皇却转过身去，他看向背后的那人，说道：“跟我走吧。”

　　那人还没来得及开口，秦墨深吸了一口气，道：“你想带走就带走，你算哪根葱？”

　　这世上敢骂西域地皇是哪根葱的人，估计没几个了，但秦墨就是其中一个，虽然他没什么实力，现在还废物的掉渣。

　　西域地皇确实有些意外，他回过头，笑着道：“夫子留下你，是一个错误，既然夫子不忍下手，那我帮他好了。”

　　“你敢杀我？”秦墨瞪着西域地皇，冷汗直冒，因为他的身体完全承受不住西域地皇的威压。

　　道一很意外，也很担心，他不知道小师叔有什么底气说这话，但他知道，如果西域地皇发怒，真的把他给杀了，谁也不会有意见的。

　　东鉴想说什么，但他却发现自己的嘴巴动弹不了，身体也被禁锢了起来。

　　但让人更意外的是，西域地皇果然停下了手，无奈道：“确实不敢。”

　　“你要带他走？”秦墨问道。

　　“没错。”西域地皇回道。

　　“我不许。”秦墨喘着粗气，努力的稳住自己的身体，语气十分坚定。

　　西域地皇沉默了，这让东鉴跟道一都很惊讶，不明白堂堂的西域地皇为什么在一个废人面前嘴软。

　　“本皇确实不敢杀你，可你也没有能力挡本皇。”西域地皇讥笑道，“更何况，你现在只是一个废物，不，即便你真的还保存了实力，对本皇而言，也只是一个废物。”

　　“我承认我是个废物，不过……”秦墨说着，突然吐了吐舌头，舌头里含着一块刀片，寒光闪闪十分锋利，只是出现了一下，他就收回了舌头，道，“咽下口水的力气还是有的。”


第1002章 一念之间

　　学宫的山顶立时平静了下来，西域地皇看着秦墨，秦墨也看着西域地皇，两人对视着，就好像要大战一番。

　　过了很久，西域地皇打破了沉寂，他上前一步，说道：“不，在我面前，你连咽下口水的力气都没有。”

　　秦墨微微一怔，笑着道：“那你就最好祈祷我长命百岁，不然等她苏醒的那一日，就是你佛门灭亡之时。”

　　起初不明白秦墨何意的道一终于明白了他的意思了，这明摆着是在要挟西域地皇，如果他死了，命运苏醒确实不会苏醒，但命运迟早会苏醒。

　　重要的是，夫子没有抹去命运的存在，只是沉睡而已，她并不在乎这个世界如何，但她却在乎秦墨。

　　佛门想要的是万世基业，哪怕这个世界毁灭，佛也能在下一世存在，但如果世界毁灭，命运苏醒，必将抹去佛门存在的任何痕迹。

　　西域地皇所作的一切都将成空，换做中州那些世俗的世家那就不一样了，他们肯定不会在乎秦墨的威胁，因为他们都想秦墨早死点，只是没找到一个合适的理由而已。

　　“那我把你一起带回去如何？”西域地皇来此，就是为了带东鉴回去建立佛门，他也是注定的那个人。

　　“你连他都带不走，如何带走我？”秦墨冷笑道。

　　西域地皇再次走上前一步，说道：“看来你忘了你现在的情况，本皇若是想带你走，实在太容易了。”

　　这一步，秦墨感觉如山的压力袭来，整个人好像要瘫软在地，若非他修的是紫骨，恐怕现在就直接被压碎全身骨头了。

　　一旁的道一想要出手，秦墨却摆了摆手，说道：“你的力量最多能够阻挡我的身体，可你挡不住我的意。”

　　西域地皇听完，正要说话，秦墨抢先道，“我那死鬼师兄离开时，给了我一个办法，他说我要想恢复修为，其实很简单，只是一念之间而已，但我想半年，也没想到一个头绪，怎么一念之间，就能恢复我的修为呢？”

　　西域地皇不说话了，他惊奇的看着秦墨，直到这一刻他才觉得秦墨值得他重视。

　　“直到你来了。”秦墨接着道，“到此刻我才明白，之前我之所以无法恢复修为，那是因为我并不想恢复，那一梦归来，我就给自己的心上了一把锁，我想着浑浑噩噩的渡过残生，哪怕师兄当头棒喝，把我唤醒，可我的那把锁依旧没有解开。”

　　秦墨说着，抬起头看了看天空，“我真傻，以前师兄认为，要唤醒她，只有两个办法，一个是成为圣皇，拯救这个世界，另外一个办法是毁灭这个世界，她自然就会苏醒，但我今天找到了第三个方法。”

　　秦墨说着，几人突然发现他身上的气息不一样了，之前是气若游丝，但现在气息越来越庞大，就像是滚雪球一样。

　　除了东鉴之外，道一和西域地皇都没把这气息放在眼里，哪怕秦墨真的恢复到巅峰时期，他们也不在意，毕竟只是圣王嘛。

　　但秦墨的话却让他们很惊讶。

　　“什么办法？”西域地皇好奇的问道。

　　“这个第三个方法其实和第一个方法相似，那就是我找到长生之道，而后等着这个世界毁灭，这样我就能够再次与她相见。”秦墨微笑道，“这个方法两全其美，我不要拯救它，从而让她无法苏醒，也不用毁灭它，违背我身为人的道义。”

　　道一惊愕的看着秦墨的背影，却无可奈何，但此时秦墨的气息已经恢复到了人王，正在不断的疯长，但他的脸色依旧苍白，因为他的伤确实很严重。

　　西域地皇面无表情想了想，回道：“这确实是一个两全其美的办法，如今命运沉睡，人族的寿元禁锢不再，要想长生并非不可能，不过，你得先成为圣皇！”

　　不等秦墨说话，西域地皇直接否决道，“可我并不认为像你这样自私自利，贪图享乐的人可以成为第九代圣皇。”

　　“多谢夸奖。”秦墨毫不在意，“不过，我要纠正一点，即便自私自利的人，也是可以成为圣皇的，这跟你是不是道德高尚是两码事，相反，你虽然道德高尚，一辈子也成不了圣皇。”

　　西域地皇脸色顿时凝固起来，只因为秦墨最后那句话，这是他心底一辈子的苦，人族的圣皇永远都只有一位，即便纪元的枷锁解开也是如此，而现在他是最没有机会成为圣皇的人，他能够清楚的感觉到前路的遥遥无期。

　　秦墨毫不客气的揭开了他的伤疤，即便身为地皇，他无法忍住心底的那股怒火，他抬起手，就朝秦墨一巴掌打了过来。

　　东鉴和道一都想要阻止，但他们却无能为力，连话都说不出口。

　　“呜……”一声古老的龙吟自地下传来，秦墨的身体突然消失在了原地，出现在了一丈外。

　　这刚好避过了西域地皇的那一巴掌，而他的身子此刻轻飘飘的，即便周围都是真空，却也灵动自如。

　　那一声龙吟，让西域地皇脸色难看，夫子虽然消失了，但祖龙脉依旧存在，这才是世间最终极的力量。

　　“真不好意思，在这学宫之上，你还真打不过我！”秦墨抬手之间，周围的真空愈合了，他身上的气息保持在圣王中境，就没有继续提升。

　　可他说这句话时，在场的人却毫不怀疑，西域地皇连退了两步，道：“夫子老糊涂了，竟然把引动祖龙脉的权利给了你！”

　　“师兄一点也不糊涂，而是你糊涂了，居然千里迢迢的从西域跑到这里来找学宫的麻烦！”秦墨冷冷的盯着他，手中出现了一把刀，正是至尊龙刃。

　　在祖龙脉的力量加持下，至尊龙刃发出阵阵的龙吟之声，那音波让人感到敬畏，秦墨毫不犹豫的一刀劈了下去。

　　西域地皇看着落下的刀，连退了数步，一直退到了崖边无路可退时，才定住了脚步，突然拍出一掌。

　　“锵”的一声，刀与掌对碰在一起，西域地皇的身体往后倾了倾，又稳了下来，那刀并未劈开他的手掌。

　　“不灭金身！”道一惊讶道。

　　秦墨当即收回了刀，这时西域地皇也收回了掌，冷道：“即便借着祖龙脉，也最多是个不分胜负的结果而已。”

　　秦墨没有回答，口中突然诵念起古老的咒语，突然整个学宫都震动了起来，整条山脉都震动了起来，好像有什么庞然大物要从地下出来一般。

　　西域地皇脸上的笑容立即凝固了，大惊道：“你难道真的想用祖龙脉的力量跟本皇全力一战吗？你疯了，快住手！”

　　秦墨依旧念着咒语，大地震动的越来越厉害，甚至开始蔓延到四方，那一日夫子化龙的场景好似要重现。

　　“你到底想要本皇如何，你说！”西域地皇的嘴终于软了下来，他发现秦墨是个彻头彻尾的疯子，跟他爱的那个女人一样，根本不在乎这个世界是不是会毁灭。

　　他更无法相信的是，夫子居然把引动祖龙脉的权利给了秦墨，这就等于这个家伙要想毁灭世界，随时都能够做到。

　　秦墨突然停下了嘴，一脸得胜的表情，道：“没想到居然能够让鼎鼎大名的西域地皇服软，这辈子都值了。”

　　东鉴和道一一听，都是无言，西域地皇表情凝固，一脸秦墨无耻的表情盯着他，却不说话。

　　顿了顿，秦墨走到东鉴面前，问道：“你想跟他走吗？”

　　此时东鉴才反应过来，面对秦墨的问题，他突然犹豫了起来，他是学宫的人，但他也想要弘扬佛法，现在人族群龙无首，佛门在西域一定会兴起，正是填补人们信仰真空的最好时机。

　　“抱歉，小师叔，我应该留下的，可是……”东鉴低着头。

　　“抬起头跟我说。”秦墨打断了他。

　　东鉴抬起头，看着秦墨，回道：“我想走，但我永远都是夫子的弟子，永远都是学宫的人。”

　　“何必抱歉。”秦墨拍了拍他的肩膀，道，“祝你一路顺风。”

　　他转身走了回去，道，“你可以带他走了。”

　　西域地皇很不解，但想到秦墨刚才的那些话，他又恍然大悟，他转身走到东鉴面前，却见东鉴对两人拱手一礼。

　　看着两人离开学宫，道一想做什么，最终叹了口气，道：“佛门兴起，已成大势。”

　　他回过头，看着秦墨，道，“小师叔真的能够引动祖龙脉？”

　　看到道一一脸担忧的表情，秦墨没好气道：“你是怕我毁灭世界吧？”

　　道一一脸尴尬，却没有否定，因为他不善于说谎。

　　“放心吧，那死鬼师兄早就算好了，没有个几万年，祖龙脉根本不可能恢复过来。”秦墨叹了口气，一脸很无奈的表情。“所以，我最多在学宫里动用一些祖龙脉的力量，闹出点动静。”

　　说到这里，秦墨又是一脸庆幸，“刚才西域地皇若是再坚持一会，恐怕就要露馅了，真是好险啊。”

　　“……”道一无言以对，“那为何小师叔不干脆把东鉴留下？即便拖延一些时间也好啊。”

　　“你都说佛门兴起，已成大势，阻拦有用吗？”秦墨沉着脸道，“还不如顺其自然，佛门自有道门去应付，再说了，人多几个信仰，没什么不好的，总比每天生活在恐惧中强吧。”


第1003章 紫血（上）

　　秦墨叹了口气，“更何况他自己想走，留也留不住，他的心是向佛的心啊。”

　　道一知道说的是东鉴，没有发表评论，两人一路下了山，往后山走去，他看的出来，秦墨阻拦西域地皇，只是为了挽回学宫的面子，并不是为了帮助道门阻挡东鉴的离开。

　　能让一位地皇服软，这世上现在也只有秦墨能做到，虽然这办法有些“无耻”，却维护了学宫的面子。

　　“小师叔这回回来不走了吧？”道一问道。

　　“等修为恢复再说。”秦墨回道。

　　道一一听，脸上露出了会心的笑容，以前天大的事情，都有老师顶着，老师走了之后，就只剩下他一个人扛着，那种压力只有他自己明白。

　　可现在秦墨回来了，虽然他的修为不怎么样，可他毕竟是老师的师弟，他们的小师叔，给他分担了很大的压力。

　　尤其是今天的事情，换做他一日，真的只能无奈的让西域地皇带东鉴走，无论他做什么，都是无用的。

　　“这天下大事，小师叔如何看待？”沉默了片刻，道一又问道。

　　“你以前没这么多问题的啊。”秦墨定住脚步回过头看着他，“现在不是挺好的吗？”

　　道一是个聪明人，一点就透，随即不再多言，这时候他们正好走到夫子的草庐前，巨大的瀑布声掩盖了一切的声音。

　　“老师离开后，我每日都会打扫这里，一切的摆放，都还是和原来一样。”道一站在草庐前，有些怀念。

　　以往夫子在时，他们每日早晨都会前来问安，可现在不一样了，让人有些伤感，比起醉心于各自兴趣中的其它师弟，他可要难受的多。

　　见秦墨看着草庐不说话，道一说道：“小师叔稍事歇息，我去跟晓蝶说下，让她多准备点饭菜。”

　　秦墨“嗯”了一声，等道一离开后，便推开了草庐的门，里面的所有摆设都跟之前一样，他也只来过一次而已。

　　“你这死老头，走了一了百了，留着我给你收拾烂摊子，现在世界大乱，我才懒得给你收拾呢。”秦墨骂骂咧咧的走了进去。

　　瞎逛了一会，觉得很无聊，便走到了床边，他记得之前夫子一直是在这里打盹的，便躺了上去。

　　说来也奇怪，看起来平淡无奇的床在躺上去之后，秦墨感觉透心般的凉爽，他立即盘坐了起来。

　　修为恢复之后，他的身上的创伤依旧存在，他缓缓的内观体内世界，发现这一万丈的地方，却是一片狼藉。

　　好在一切都还在，那把剑依旧蕴养在体内世界的土地中，鸿蒙古蚕跟死魔虫算是循环的供养关系，已经陷入了沉睡。

　　看到那个大茧，秦墨都忘了鸿蒙古蚕已经几次脱变了，却没有太关注它，无论它日后是不是能够化蝶，都不是很重要。

　　到是三大血脉让他感觉很离奇，竟然消失的无影无踪了，而且体内运转的血脉，只是普通的血液而已，不带有任何意思一丝的气息。

　　“不会消失了吧！”秦墨想到自己当初那三血合一的一刀，有些慌张起来，如果三大血脉都消失了，光以现在的血脉，这一辈子别想突破圣王境界。

　　“没有消失，没有消失。”这时候，突然一个声音传来，只见体内世界里竟然走出来一人。

　　秦墨吓了一大跳，因为来人竟然是孙月星，但他走进时，秦墨又松了一口气，这个人并不是孙月星，只是相貌一样，境界一样而已。

　　“你居然把他给夺舍了！”秦墨有些意外，这披着孙月星的皮的人却是一尘子。

　　“托你的福。”一尘子苦笑道，“你当时那一刀劈出之后，你的体内世界都快崩溃了，感觉就像世界末日一样，还好最后稳定了下来，我跟他争夺了很久，虽然他的境界很高，但被你镇压着，又是偷袭，最后险些成功了。”

　　“空之境界你能够熟练的运用？”秦墨问道。

　　“不能。”一尘子摇了摇头，“我现在只能勉强保持空之境界不堕境，毕竟我不是他，没有那么深的领悟，不过给我时间，迟早会成功的。”

　　“不是空之境界就好。”秦墨也松了一口气，他很担心如果一尘子能够动用空之境界的力量，会不会反手给他一刀。

　　似乎看出了他的想法，一尘子说道：“你放心吧，虽然我已经没有了禁制，可你也完成了你的承诺，前些时候的过节，算是两清。”

　　秦墨还是很怀疑，却问道：“你刚才说，我的血脉没有消失，这是怎么回事？”

　　“他们互相吞噬了，现在就在体内世界深处！”说到这里，一尘子有些激动，“我从没见过这么疯狂的事情。”

　　听完，秦墨立即感应了起来，果然在体内世界这一万丈大陆的深处，有一股熟悉而惊人的气息传来。

　　“谁赢了？”秦墨问道。

　　“这才是最惊奇的，我以为神魔的血脉会占据上风，却没想到是人族血脉吞了其他两大血脉。”一尘子一脸激动，“没想到，人族的血脉居然会这么强！”

　　秦墨召唤不出现在的血脉，但听到一尘子的话，到是放心了不少，他确实也有些惊讶，心道：“不知道被吞噬之后，还能不能动用源血和神魔血脉的神通，若是不能动用，可就真亏大了！”

　　仔细查探了体内世界一番，确定世界稳固，该存在的东西都还在，这才放心了下来，便回归了身体。

　　不一会儿，一尘子被他放了出来，看到外面的世界，一尘子顿时深深的吸了一口气，而秦墨则是警惕的观察着他，心想，他如果真的敢乱来，他立即动用祖龙脉的力量，把他给镇压起来。

　　但他没想到，一尘子真的没有觊觎他的意思，即便出来了，看他也透着几分敬畏的表情。

　　“你日后准备如何？”秦墨问道。

　　“如果你不介意，我想去这个世界好好游历一番。”一尘子一脸向往道，“但如果你想让我留在你身边，我也没有意见。”

　　秦墨有些意外，笑道：“你还是走吧，日后最好不要为敌，否则，你知道我的手段的。”

　　“即便完全领略到空之境界的风采，也绝对不敢与你为敌。”一尘子笑着道，“身为解石者，我感应得到你与很多人都不同，与你为敌是一件很可怕的事情，所以，日后若是用得着，尽管吩咐。”

　　不管他这番话是真是假，秦墨都没有留他吃饭的意思，给了他一个铭牌，便把他送了出去，以他现在的境界，只要不遇到地皇，基本上哪里都可以去的。

　　感觉到那透心的凉爽，秦墨立即查探起了夫子的床，却发现跟普通的床没有什么区别，可那种凉爽感觉却依旧存在，不但缓解了他的伤势，甚至有助他突破境界的意思。

　　“这个老鬼，还真是会享受的很啊。”秦墨搞不懂夫子弄的什么，但对于夫子来说，恐怕这缓解伤势的能力，还不如那透心凉呢。

　　到了晚上，道一准时的前来喊他吃饭，整个后山现在只剩下了三个人，分别是道一和四先生吴子道，以及叶晓蝶这个小师侄。

　　对于东鉴的离去，谁也没有发表看法，学宫向来都是这样，想来可以的留，想走绝不挽留，一切顺心。

　　但如果有人想强行从学宫带人走，就得问问学宫同不同意了，这也是道一为何会阻止西域地皇的原因。

　　最后东鉴自己选择了离开，学宫绝对不会阻拦他。

　　饭桌上，几人都是有说有笑，谁也不提过去发生的事情，就连道一也变得和平常一样，只是并不开玩笑，说到好笑的时候他会陪着笑一笑，就像从前一样。

　　晚饭过后，道一一路把秦墨送到了山上的草庐前，问道：“伤势如何？”

　　“没什么大碍。”秦墨回道。

　　“学宫里还是有些资源的，如果需要炼制什么丹药，尽管跟我说，直接从学宫里取就好了。”道一说着，干脆给了秦墨一面令牌，道，“这是通往学宫秘境的钥匙，学宫所有的积蓄都在里面，老师走了，理应给你保管。”

　　秦墨却没有接受，回道：“等我伤势好了，我要离开这里回南域一趟，还不知道什么时候回来呢，所以，还是你来打理学宫吧。”

　　道一点了点头，拱手一礼，道：“那就不打搅小师叔休息了，有什么吩咐，尽管喊我就是。”

　　秦墨微微颔首，等道一快走到台阶前，他突然想到了什么，喊道：“你稍等一会，我有事跟你说。”

　　“小师叔尽管吩咐。”道一回过头道。

　　“学宫不参与中州的内斗，但如果有人前来挑事，直接乱棍打出去，另外，明天正式开学吧，发一道通知，愿意回来的，继续上课，不愿意回来的，也不强求。”说到这里，秦墨想了想，“再扩招一批新的学徒。”

　　看到道一愣在原地，秦墨问道，“有什么问题吗？”

　　“没有。”道一拱手一礼，笑着道，“师侄领命。”

　　几日后，道一发下通知，学宫正式开学，这次开学与上次不同，上次是要求离去的学子过来，而这次不仅仅是要求，而且还新招一批学子。

　　这个消息立即传遍了整个中州，并立即向四大域传播而去，听到这个消息的人表情却各不相同。


第1004章 紫血（中）

　　这个通知发布出去后，大部分的教习都归来了，一些在上次开学没有回来的学子也回来了小部分。

　　但最让人震惊的是，这次学宫开学的试题居然只有文试，没有文试，也就是说资质什么都不论，只要文学底蕴就够了。

　　在人族能够找出无数天资横溢的战士来，可要找读过书的人就难了，更别说什么文学底蕴。

　　数个时代里，人族都是重武轻文，因为有读书识字没什么用处，还不如把时间放在修炼上去。

　　如此一来，学宫立时门庭若市，来的很多都是普通人，甚至是不能开窍的，就这样一轮初试过后，有数万人过关。

　　这第一轮的初试十分简单，过关的人自然也多，但这第二轮就不简单了，学宫发下了典籍，要求过关的人回去通读，然后过半月再来考核。

　　本来震动了玄黄大陆的学宫开学立时变成了一场“闹剧”，至少在世家眼里是如此的，如今乃大争之世，人族群龙无首，实力才是第一位。

　　学宫却只考文试，对资质也没有要求，这不是“闹剧”是什么？

　　随着时间的过去，学宫收徒很快结束，三轮考试，数十万人被录取了五百余人，这在学宫历史上也很罕见。

　　但最令人震惊的不是文试这一项，而是学宫的学科，之前是以骑射战法为主，读书为辅。

　　现在却变成读书为主，其中最重要的一项便是历史，学宫要求每一个学子都熟知人族历史，并且设立了学分，一段时间里，学分如果没有达到要求，就会受到处罚。

　　除了历史之外，琴棋书画学宫也开始教授，不过这却不是由教习们来教，而是归来的几位先生亲自来教。

　　就这样过了半年，学宫开学事情渐渐平息了下去，有人说，学宫已经不再是以前的学宫，没有了夫子之后，再也镇不住四大域，只能把良莠不齐的人招进去充门面。

　　也有人说学宫开始堕落，甚至有人前去学宫挑衅，但最后结果却是很凄惨，大先生亲自出来，将学宫挑衅的人乱棍打了出去。

　　东岳泰山，道门。

　　太岳书院已经不是以前的太岳书院，在东岳地皇的默许下，书院跟道门合为一体，不仅仅传播道法，同样也身兼书院的本身文学底蕴，但在如今的大势中，表面上看起来是相辅相成，可实际上道门完全盖过了书院。

　　道门弟子三千，每一个都是东域以及各大域中少见的天才，道主自创了一套体系，来辨别弟子的修炼道法的资质。

　　这一日，包爽走上了道门凌霄宫，这里是道门的主殿所在，也是道主闭关的地方，身为道门大师兄，他在整个道门的建立中功不可没，几乎九成的事情都是他在做。

　　“弟子包爽，前来觐见。”包爽站在门口躬身一礼，以前他可没这么多作态，但随着形势的变化，礼数越来越多。

　　很快，里面便传来道主的声音，包爽这才走了进去，才走进去没多久，他整个人就变了。

　　这位人前严肃的道门大师兄此时却是一脸埋怨的表情，刚走到道主面前，就瘫坐下来道：“我的个圣皇，我整日在外累的跟死狗似的，你这老头到好，居然这么闲情逸致的在这打坐。”

　　道主睁开眼睛，笑道：“不应该说圣皇，应该说无量天尊。”

　　“呸呸呸，什么时候咱也跟西域那群秃头一样了。”包爽很是不爽，“书院那群老古董的规矩已经够多的了。”

　　见到包爽这么没礼貌的抱怨，道主也不生气，笑着道：“身为大师兄，理应多分担一些才是，现在佛门在西域兴起，日后传播肯定会与他们对立起来，现在多做些准备，以后便少操心一些。”

　　包爽一听，这才收起那一面的埋怨，叹了口气，道：“老师，为何我们现在不入主中州，占个先机？”

　　信仰这东西，包爽其实很清楚的，如今人族群龙无首，又没有玄黄大界，以前的信仰会慢慢的消失，道门和佛门的出现，就是为了填补人族信仰的真空。

　　虽然这有些趁人之危的之嫌，可这却是大势所趋，有道门和佛门的信仰存在，人族才能够更加稳固。

　　“时机未到。”道主说道，“先把东域的根基稳住，才能入主中州，占据了中州，北域和南域便不是什么问题了，最后的西域，还能跑得了吗？”

　　包爽听不懂，说道：“万一佛门先对中州下手呢？”

　　“你以为那些古世家是吃素的？”道主笑着道，“七大古世家看似和平，但中州如今的战乱，还不是他们在互相攻伐，连盘家都不例外，只是都没有撕破脸皮罢了，况且……”

　　“况且什么？”

　　“入主中州最大的障碍不是古世家，而是学宫。”道主说道。

　　“学宫？”想到夫子离世之后，学宫变成了现在这个模样，包爽有些伤感，问道，“学宫能怎么样？”

　　“学宫才是真正的障碍，你以为圣皇在人们心目中真的就不存在了吗？”道主笑着道，“并非如此，只是最近发生的事情太多，又都是大事，玄黄大界消失，天道消失，夫子离世，这对人族打击太大了，加上道一又没有作为，人们心底才慌乱起来，在那种无助中，吾道门才能有机可乘。”

　　说到这里，道主一脸凝重，“但人们心中对圣皇的信仰永远都不会消失，除非我们能够有数万年的时间。”

　　包爽突然意识到了什么，即便他心底对圣皇的信仰也没有消失，只是以前从来没有人告诉他要去信仰圣皇，但从他出生，圣皇就在他心底是个天，雷打不动。

　　“万一第九代圣皇出世，我们岂非徒劳？”包爽担忧的问道，但他又很期待，说实话，如果有圣皇在，谁会信这个劳什子的无量天尊，谁会去信那个阿弥陀佛？

　　可没有啊，人族又需要凝聚力，包爽才这么尽心尽力的去做，即便日后道门真的成为了人族的信仰，依旧不能取代圣皇在他心底的地位。

　　“若是第九代圣皇出世，便是人族的希望所在，即便如此，我们也并非徒劳，至少道法得以弘扬，只不过在人族多了一个像学宫一样的存在罢了。”道主笑着说道。

　　“你这老头似乎什么都想好了，不过，你刚才说学宫是最大障碍，为什么？”包爽说着，又猜测道，“你不会觉得学宫里会出一个圣皇吧？”

　　道主没有解释，他突然拿出了一个小人，这小人是第七代圣皇蚩尤，看起来栩栩如生，有一种不怒自威压迫感。

　　包爽看到这小人，却很奇怪：“我见过，这是中州的一个神秘人雕塑出来的，这跟学宫有什么关系？”

　　“关系很大。”道主严肃道，“这个神秘人若是猜的不错，应该是秦墨，他雕出这些东西，其实是在弱化圣皇在人们心中的地位。”

　　“什么，是秦墨？”包爽大吃一惊，“等等，我有些不明白了，你说他雕出这东西，是在弱化圣皇在人们心中的地位？为什么要这么做？而且，这不是帮了我们吗？”

　　道主却摇了摇头，道：“恰恰相反，当圣皇的地位弱化，他便会成为人们潜在的记忆，随着这样的小物件，不断的被传说下去，也许再过个一万年，人们也许对圣皇没有现在这么崇拜，但人们依旧会记得圣皇，在人们心中，圣皇的形象依旧如之前一般，没有丝毫减弱。”

　　包爽听的似懂非懂：“你继续。”

　　“弱化圣皇，也就是在弱化信仰，再过个几百年，我们要想传道中州，几乎不可能，人们不可能会真的信我们，这秦墨真正想做的事情。”道主看透了本质。

　　“这个家伙，城府依旧啊。”包爽听了一生的冷汗，但想了一会，突然笑了，“哈哈，我就说嘛，这个家伙怎么可能什么都不做。”

　　“你竟然笑得出来？”道主盯着他。

　　“嘿嘿。”包爽灿笑一声，赶紧扯开话题，道，“这么说，学宫教那些琴棋书画，也是有目的？”

　　“这到不是，琴棋书画夫子存在时就已经在做了，只不过，夫子没做完，如今道一和秦墨在帮他做。”道主笑着道，“这也是一种传承，属于学宫的传承，只不过学宫不需要信仰，但人们日后都会敬畏学宫，这是一股很可怕的凝聚力。”

　　包爽终于明白了，却摇了摇头，道：“看来这个家伙清醒了，这样我也就放心了。”

　　道主白了他一眼，心底叹了口气，嘴上说道：“你若是觉得辛苦，便把事情多分给师弟们，一个人总是做不了所有事情的。”

　　“不行！”包爽的干劲立即上来了，“他们我不怎么放心，尤其是现在这种情况，这些家伙太毛躁了。”

　　道主一听，冷道：“既然如此，你出去吧。”

　　包爽还想说什么，见老师闭上眼睛，暗自嘀咕了几句，便离开了凌霄宫。

　　当他走到宫外，看着欣欣向荣的道门，脑海里突然浮现出了一个人：“你现在在做什么？”

　　包爽的目光投向了北方，自从与黄莺分别后，他便再也没有她的消息了，有时候他真的很羡慕秦墨，因为他能够舍弃一切，痛痛快快的爱一场，可他不能，他有理想，有抱负，他不能放下眼前的一切。


第1005章 紫血（下）

　　中州各大世家打的热火朝天，学宫却是一派热闹祥和之景，无论外面发生了什么，似乎都敢学宫没有太大关系。

　　自从几位先生回来之后，后山也热闹了起来，知道夫子不在后，诸位师兄弟都主动承担起了责任，而不是罔顾于自己的兴趣当中。

　　草庐内，秦墨再次睁开眼睛：“半年，才打通了一百条经脉，这剩下的八条经脉若是不畅通，实力会受到很大的影响。”

　　经脉乃是元气运行的路径，秦墨虽然恢复了修为，可这半年里他的经脉一直是封闭的。

　　他的伤很严重，若不是学宫的材料很多，足够让他炼制丹药，恐怕现在能够打通三分之一的经脉就很不错了。

　　可尽管如此，剩下的八条经脉依旧封闭着，这八条经脉对于秦墨来说至关重要，若是不打通，会影响大半的实力。

　　“看来还要炼制一些破灵丹才行。”秦墨心底想道，正要走下床，突然体内世界震动。

　　秦墨又坐了回去，内观体内世界，这时候突然感觉悬浮在世界中的一万丈陆宇在震动，整个世界都在震颤当中。

　　他正奇怪时，前面突然一股亲和的气息自陆宇中传出，紧跟着陆宇中发出“呜”的一声龙吟，响彻在整个体内世界。

　　随后一颗紫色的头颅从陆宇中浮现而出，缓缓的升腾而起，这是一颗龙头，紧跟着是粗大的身躯，密布的龙鳞像是战甲一般，透着一种奇异的气息，其中毁灭最为直观。

　　当整条龙从陆宇中升腾而出时，立时在体内世界盘旋飞舞，足以百丈长短，陆宇上的事物，都因这紫色的巨龙而颤栗，连王者剑跟已经沉睡的鸿蒙古蚕都是如此。

　　那些死魔虫更是“嗡嗡”的颤抖，随后坠落在地，不敢有任何造次。

　　突然，那紫色的巨龙发现了秦墨的存在，腾空而起，来到了秦墨的神念面前，与秦墨的神念化身四目相识。

　　“紫血？”秦墨不可思议的看着眼前的巨龙，他之前就想过，要等人族血脉强大到足够地步，然后吞噬其他的两大血脉。

　　这次的变故后，没有了他的支持，却自我的吞噬了起来，庆幸的是最后人族血脉获胜，但他也没想到，竟然会直接进阶到紫血的程度。

　　紫血乃是人族的气运之血，也是证道圣皇的基础，若是没有成就紫血，连证道圣皇的资格都没有。

　　看着眼前的紫龙，秦墨冷声道：“汝乃吾之血脉，胆敢背主？”

　　紫龙一声咆哮，随后身形腾空而起，盘在了秦墨周身，巨大的龙腾亲昵的蹭着秦墨的神念化身。

　　“血脉归位！”一声命令，紫龙立即咆哮而起，冲出了体内世界，运转至全身，那本身流转的血液都被同化，贯穿了他的四肢百骸。

　　秦墨睁开眼睛，乏出了紫色的光芒，紧跟着他的身体也泛出了紫色的光，这光穿透屋，像是太阳一般，辐射到外界，这光很是柔和，却又透着一股不可忤逆的威严，这便是人族的至高紫血。

　　道一盘坐在山顶，突然感觉到了草庐里的异样，身形一闪，落在了草庐前，当看到了紫色的光芒时，他的眼中露出了喜色：“老师果然没有看错，小师叔有证道圣皇的基础！”

　　他自然知道这是紫血的光芒，也只有这种光芒会产生两种截然不同的气息，但很快道一便发觉了不对，“这紫血的气息中，除了人族紫血应该有的威慑之外，竟然还蕴含着另外两股气息！”

　　道一突然想到了秦墨体内的神魔紫金血，也想到了混沌源血，这三种血脉本来是不相容的，要么就是你吞了我，要么就是我吞了你，可在秦墨身上却和谐相处。

　　“也只有命运能够强行让三种血脉同时共存，不过命运沉睡之后，小师叔的体内发生了剧变，看来这个变化到是让他得到了大机缘。”道一心底想着，看到这紫光辐射的越来越远，道一皱起眉头，“紫血出世，对学宫来说，自是一件好事，可对小师叔来说，却很不利，也罢。”

　　道一一抬手，学宫的大阵立时开启，将紫光全部阻隔在了后山，这不阻隔还好，一阻隔光芒反射之下，整个后山都成了紫色，原本栽种在后山的植被在这紫光之下，欣欣向荣，释放出勃然的生机。

　　师兄弟们养的家禽更是激动的四处打转，但很快又平静下来，竟然如同有了灵智一般。

　　看到这一幕，几位先生都是无言，唐心看着那些肥头鹅和旱鸭，埋怨道：“以前还想着养肥了宰了吃，这回好了，一个个都有灵智，怕是要养一辈子了。”

　　“小师叔血脉紫宸，这是大运昌隆之兆，你怎么尽想着吃啊。”四先生吴子道埋怨地说道。

　　“师兄说的轻巧啊，这些东西养着本来就是吃的，现在得了小师叔的恩惠，一个个都成精了，怎么忍心吃，养它们一辈子，那到也可以，可要是它们生下的崽，也都各个成精，那可怎么办？”唐心苦着脸说道。

　　“那就继续养呗。”吴子道笑着道。

　　“四师兄说的对，养不起了，就放生了，就算是积德行善了。”一个青年接口，正是学宫的八先生。

　　“你们不忍心杀，我忍心。”突然一个声音插口进来，正是叶晓蝶，她拿着菜刀，看着那些肥头鹅跟旱鸭，眼里露出不善的目光。

　　一群禽畜见此，立时一哄而散，全都躲到田里去了，似乎担心被叶晓蝶抓起来做了晚饭。

　　一众师兄弟都是无言，唐心笑着道：“还是小师侄看的开。”

　　“师伯可要记得刚才说过的话，我这就抓一只回来杀了，给师叔祖补补身子。”叶晓蝶说完，还真下了田。

　　几人一听，脸色立即变了，自从发现叶晓蝶厨艺越来越好后，他们都离不开她的饭菜，连吴子道都不会沉浸在棋道中，茶饭不思。

　　哪怕再忙，都不会忘记一日三餐，对这个小师侄更是好的不得了，一个个都当成宝贝似的。

　　这要是杀了鸭子，不给他们吃，那还得了？

　　唐心一马当先，冲进了田里，说道：“这种粗活哪里需要小师侄出手，师伯来就行了。”

　　吴道子也跟了上去，一边走还一边说：“你刚才不是不忍吃吗？怎么，现在变心了？这样对你的琴艺不好。”

　　“呸，我有说过这样的话吗？我一直都说，养着就是用来吃的。”唐心立马改口不承认了。

　　其余师兄弟也都下了田，立时整个田里都是那些禽畜的惨叫声，叶晓蝶却拿着菜刀站在一旁给他们摇旗呐喊。

　　这场面要是让学宫的教习们看到，非得惊掉一地下巴不可。

　　秦墨却不知道他紫血出现会造成这样的效果，但他发现当紫血运转至全身后，体内那封闭的经脉立即被强行突破。

　　本来还剩下八条，但现在却只剩下了三条，这剩下的三条在紫血的力量下，也渐渐的开始通达。

　　但最重要的不是经脉，而是秦墨的境界，他发现原本圣王中境，在紫血进入身体后，立即达到了上境，虽然没有继续突破，但此时的圣王上境却并不是普通的圣王上境，他甚至感觉到一种与仙圣圣王一样的封镇气息。

　　“这就是紫血的威能？”秦墨有些惊讶，但想到自己另外的两大血脉，不由的有些心塞，“若是其余两大血脉还能运转……”

　　他刚说完，也只是念头动了那么一下，突然体内的血脉开始变化，一股庞大的毁灭气息自血脉中浮现而出，他的身体开始从人族之体，转化为神魔之体，并且气息不断的变强。

　　片刻后，秦墨的身体高了十丈，一股庞大的毁灭气息迎面而来，这让守在外面的道一都是一惊。

　　“竟然到达了神魔六转上境，进阶七转指日可待！”这意外之喜，让秦墨有些激动，“看来，三大血脉合一之后，虽然人族血脉占据了绝对的上风，但却保留了其余两大血脉的特性，并且融合了人族紫血的特性，如此一来，神魔岂不是变成人族的神魔，源血岂不是变成人族的源血？”

　　秦墨有生出一种莫名的感觉来，不知道现在开始，若是修到神魔九转，会出现一个什么样的大成神魔来。

　　还有源血，十二魔神随着源血而增强，现在转化为紫血，一旦大成之后，不知道又会多出什么样的效果。

　　“咔嚓”就在此时，最后一条封闭的经脉打开，秦墨的身体完全通透，他再次回归人族之体，那紫光立时收慑，一股庞大的压迫往后山辐射而去。

　　道一退后一步，好一会才压制住这股气息的影响，到不是这股压力如何，而是压力中透着的那股意志。

　　正在田里捉鸭子的几位先生没来得及反应，全都栽倒在田里，那些禽畜更是倒在田里，动弹不得。

　　他们望着山头的那座草庐，脸上全都是震惊。

　　“小师叔到底在做什么，为何会有这么庞大的压迫感，差点道心不稳啊。”唐心奇怪地说道。


第1006章 你给的，都是最好的

　　过了一会，众人才从这股压迫感中恢复过来，但这股压迫感很快便消失的无影无踪，在后山的大阵下，也只有他们能够感受的到。

　　草庐内，秦墨睁开了眼睛，所有的气息收回体内：“没想到紫血的威能竟然这么强大，不愧为气运之血，不过，这跟吞噬了其它两大血脉的缘故也有很大的关系吧。”

　　感应到道一守在外面，秦墨走出了草庐，道，“多谢。”

　　“恭喜小师叔修为大进。”道一笑着说道。

　　秦墨想了想，突然唤出至尊龙刃，一刀朝道一劈了过去，道一有些惊异，感觉到这一刀并没有杀气，便拿出教尺，格挡了上去。

　　“锵”的一声，秦墨被反震了回来，道一则是岿然不动，不甘心的秦墨又是一刀斩去，两人立时战在了一处。

　　你来我往，数十个回合后，秦墨突然收起了刀，道：“什么修为大进啊，比起你来还是差了太多。”

　　“小师叔莫要妄自菲薄，如今才是圣王上境修为，却能够与我一较高下，若是进阶帝尊，体内世界彻底成形，到时候与我都相差不远了。”道一笑着回道。

　　“若是真的大战起来，我可打不过你。”秦墨知道他是在安慰自己，却没有骄傲的意思，“不过，面对那些帝尊，那就不一样了。”

　　“怕是只有封镇的巅峰帝尊才能与小师叔一战了。”道一回道，“若是小师叔全力以赴，封镇的巅峰帝尊，也必败无疑。”

　　“夸多了不好。”秦墨笑了笑，道，“既然师侄在，那就再陪我练练手如何？”

　　“莫敢不从。”道一拱手一礼，拿起教尺严正以待。

　　秦墨也凝重起来，但他这次却没有直接用刀，在紫血的催动下，源血的特性被发挥了出来，紧跟着十二杆阵旗落在了四周。

　　草庐前立时煞气凛凛，十二魔神从阵旗中走出，发出“桀桀”的怪笑声，竟然是十二位帝尊初境的强者。

　　道一却凝重无比，虽然感觉到是帝尊初境，可这十二魔神的实力怕是比帝尊中境都不弱，尤其是在秦墨的加持下，他感觉秦墨此时就像是一片海，血液的海。

　　“锵锵锵”十二魔神开始攻伐，道一站在阵中，依旧是岿然不动，魔神势大，他却稳如泰山，每一击都落入实处，他的速度更是快到了极致，那些幻影看起来就像是无数的分身在跟十二魔神在战斗一样。

　　战斗到白热化，一道身影突然窜出，道一面色凝重，一尺荡开十二魔神，蹋前一步便是一尺子朝这身影打去。

　　“锵”的一声巨震，力量波纹辐射四周，虚空扭曲开来，那道身影震了回去，道一却只是退后了半步。

　　但这半步，也让道一很惊讶了，他是人皇巅峰的修为，而对方只是圣王上境而已，虽然有十二位帝尊辅助，但人皇就是人皇。

　　道一没有一皱，见到刀光闪现，正要挥尺迎战，突然一个声音传来，道：“吃饭了。”

　　几乎在同一时间，道一跟那刀光都收了回去，那身影落在地上，抬手一招，十二魔神被收了回去，阵势也消失的无影无踪。

　　道一看着这一幕，心底依旧免不了惊讶：“小师叔对力道的控制已经快追上我了。”

　　真正的强者战斗是可以收发自如的，大战时可以控制力量，不伤及到身边的一株草，而秦墨已经领悟了这一点。

　　方才他们的战斗，秦墨不但收发自如，而且控制很好，虽然波及的范围依旧很大，却也不超出草庐的院子范围，假以时日，秦墨若是能够控制到连周围的一株草都伤害不到，道一都觉得可怕。

　　而且他知道，换作别人可能需要很长的时间才能做到，但眼前的这人却不需要太多的时间，他的进境太快了。

　　两人回过头，只见叶晓蝶担忧的看着他们，张着嘴，似乎想说吃饭了，却因为他们在战斗，所以并没有说出来。

　　“还需要很长的时间磨练呢。”秦墨笑了笑，收起刀，转头对叶晓蝶说道，“今天做了什么菜？”

　　“杀了只鸭子。”叶晓蝶立即回过神来，“给师叔祖补补，还弄了一些小菜……”

　　听到叶晓蝶说下来没完，秦墨走了过去，抬手摸了摸她的头发：“走，吃饭去。”

　　在学宫的后山谁都不会拘泥，夫子在的时候还有些规矩的，秦墨如今身为学宫最高的人，根本就不在乎什么规矩，勾着肩叶晓蝶的肩，便走了下去。

　　叶晓蝶就更不在意了，甚至都没有脸红，只是跟秦墨有说有笑的走下了山，这一幕看的道一无言以对，却也没有制止的意思。

　　吃饭时，几位先生都是有说有笑，更没有说拘束了，聊的都是学宫内发生的事情，大多数都是关于那些学子，说起来也很搞笑，这一届的出了很多奇葩，让饭桌上的笑声没有停过。

　　饭后，叶晓蝶收拾了一下，见几位师叔都离开了，坐到秦墨身边，问道：“哥哥在想什么呢？”

　　秦墨从静思中回过神来，他在想一个人，想那个人跟他生活的那一百年，想每次吃完饭他跟她坐在山上的老槐树上看星星。

　　但眼前看到的却是叶晓蝶，心底有些落寞，却笑着道：“没什么，只是想着人族现在该怎么办。”

　　叶晓蝶点了点头，突然沉默了起来，她低着头，过了好一会，声音细的跟蚊子似的，说道：“哥哥，你要走了是吗？”

　　秦墨看着她，见她表情黯淡，忍不住的摸了摸她前额的留海，说道：“有些事情总要去做的。”

　　“我跟你回去好不好？正好，我也想去看看爹爹和哥哥，还有部落。”叶晓蝶知道秦墨要去南域，她很久以前就知道，只是一直在等，她到很希望秦墨的修为永远都不要恢复，这样就一直可以待在学宫里，过这样的生活了。

　　当你喜欢一个人时，就变得自私，尽管叶晓蝶知道这样不好，可她还是希望这样，只是她不敢抬起头，因为抬起头时，她又不忍自己这么自私。

　　至于她的部落，还有爹爹和哥哥都只是一个借口而已，虽然在某个时刻她确实会很想念，可如果眼前这个人离开的话，她的脑子里就只剩下他了。

　　“刚刚突破丹王，可要好好巩固境界。”秦墨看出了她的想法，安慰道，“更何况，南域现在并不安定。”

　　“哦。”叶晓蝶很失望，却又要努力的装作很懂事的样子，虽然心底很难受，可她不能那么任性。

　　“你想要什么礼物？”秦墨突然问道。

　　“礼物？”叶晓蝶从失落中回过神来，却没有反应过来。

　　“对啊，我去南域不会很久的，我只是想回去看看，迟早会回来的，到时候我给你带礼物。”秦墨说道。

　　“好啊，我要地皇城的枣花糕。”叶晓蝶突然想到了什么，仔细地说道，“是地皇城里，挨着地皇宫的那一家做的哦，我记得我小时候，爹爹第一次带我去地皇城时，就给我买了，那滋味一辈子都忘不了。”

　　说到这里，叶晓蝶心底又是一黯，她很想说，那滋味就好像你离开的时候，我每天想你一样，一辈子也忘不了。

　　可看着秦墨，她怎么都说不出口，她可以放弃枣花糕，她可以自己独自难受，但她不想秦墨难受，不想给他添太多的麻烦。

　　“好，我给你带枣花糕回来，到时候我去看看你爹，告诉他现在的情况。”秦墨摸了摸她的头，又道，“忙了一天，早点休息吧。”

　　“嗯。”叶晓蝶点了点头，心底百味杂陈。

　　这一夜，叶晓蝶都没有睡着，她忙里忙外，做了自己最擅长的菜肴装进了饭盒，等待着天亮。

　　天还没有亮，秦墨就决定走了，他离开的学宫的时候，只有道一一个人发现，他已经等在学宫下的石碑旁。

　　“本来不想打搅你们的。”秦墨说道。

　　“昨天晚饭时，已经算是道别了，所以，我来着里可不是为了我。”道一说完，从石碑的一旁提出了一个饭盒，说道，“这是晓蝶让我交给你的，她说不来送你了，就把菜提前做好了，让你路上吃。”

　　秦墨看着饭盒，突然觉得很沉重，他伸了伸手，却不敢去接，但最后他还是接在了手中，说道：“代我谢谢晓蝶。”

　　道一点了点头，目送秦墨离去，却没有转身，直到过了很久，山上走下来一人，正是叶晓蝶。

　　“大师伯，他走了吗？”叶晓蝶问道。

　　“你准备了一个晚上，就是为了等着给他送别，为什么不自己交给他呢？”道一反问道。

　　“我给他，他会为难的。”叶晓蝶笑着说道，“晓蝶不想让他为难，更不想让他因为我伤心，所以，只能拜托大师伯了。”

　　道一听了，叹了口气，拍了拍她的肩膀说道：“要是你师父知道，肯定会骂得你狗血淋头。”

　　“师父刀子嘴豆腐心，只是担心我而已。”叶晓蝶说道。

　　“你也知道他刀子嘴豆腐心啊。”道一无奈的摇了摇头，随后拿出了一个玉简，道，“这是小师叔让我给你的，他说上次给你的那个玉简内容不全，但这次却不同，希望你好好修习丹道，让你不要外传。”

　　叶晓蝶欣喜的接过玉简，连谢都忘了，只是点着头，说：“一定，一定，我一定不会外传的，因为……”

　　她抬起头，看向远方，心道，“你给的，都是最好的。”


第1007章 永不陷落的锤石

　　即便没有了蓑衣，秦墨隐匿气息，也不是一般强者所能察觉，待到城门大开，他再次踏入了皇城。

　　中州的大战进行如火如荼，没有异族的威胁，只要不是往某个郡横渡，基本上不会引起别人的注意。

　　秦墨踏上虚空阵门，就像一个普通人，往南域横渡而去，所有的世家注意力已经不在他身上，在他们眼里，秦墨这个“废人”，根本不值得他们关注。

　　南域地皇城屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、等等。

　　商铺中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等的专门经营，此外尚有医药门诊，大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有。

　　大的商铺门首还扎“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜，招揽生意，街市行人，摩肩接踵，川流不息，有做生意的商贾，有看街景的士绅，有叫卖的小贩，有乘坐轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有问路的外乡游客……

　　但这繁华的背后，都掩不住一股战争的紧迫感，街头的人们都挂着一缕阴郁。

　　南域和北域是异族进攻凶猛的两个域，在无数次争夺之后，百族联盟与南域人族大军基本上处于持平的阶段。

　　这是秦墨第一次来南域地皇城，他虽然生在此域，却对这一域的首府并不了解，即便进入至尊古路，也是从黑暗虚空而入。

　　在街头上转了一圈，秦墨便准备离去，但他刚走没几步，一个声音突然出现在他脑海，道：“回到故乡，都不愿前来一见吗？”

　　秦墨抬起头，苦笑了一声，转身看向远处的地皇宫，无奈的走了过去。

　　虽然才是早上，但战争的压迫，让人族时刻处于紧绷状态，忙碌景象更甚往常，秦墨走到地皇宫门口，早已经有人在等候，这是一队银甲战士，领头的战士，道：“皇上有请，跟我来。”

　　在银甲战士的带领下，秦墨走入了宫门，一路上遇到了很多强者，都是从宫内走出来的，其中不乏人皇和帝尊，却一个个愁眉苦脸。

　　比起这些强者脸上的景色，地皇宫的景色可要好的多，白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉。

　　中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对……

　　秦墨跟着战士走到中央的大殿旁，那领头的战士说道：“皇上正在议事，还请大人稍等片刻。”

　　说完，这战士便径直离开了，秦墨等在外面，却也不着急，看着殿内进进出出的人，再想到中州人族内耗的一幕，心底有些不是滋味。

　　无论是进去的还是出来的，都不认识秦墨，也不在意他是谁，他们好像有很多事情，等着他们去做。

　　但秦墨发现南域地皇宫的职能部门可比中州要多的多，这让秦墨很好奇，真想见见这位闻名已久的南极地皇。

　　大约等了一个时辰，突然一名内侍走出来，拱手一礼，道：“耽误大人时间了，皇上有请。”

　　殿内以云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。

　　六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般榻上设着青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以暖玉凿成，直如步步生玉莲一般。

　　主座上，坐着一名身穿名黄色大袍的老者，他看起来很老了，但那双眸子却是炯炯有神，老者拿着玉简查看着，眉头紧锁，给人一股不怒自威的感觉。

　　内侍等了片刻，拱手一礼，道：“皇上，大人到了。”

　　老者这才把目光从玉简中抽离，点了点头，放下玉简道：“你们都下去吧，告诉天策府，所有的军务，晌午再议。”

　　内侍领命而去，秦墨躬身一礼，道：“秦墨，见过南极大人。”

　　老者没有回话，而是上下打量着秦墨，说道：“上次见你时，还是在降龙神殿，当然你并不识得本皇，不过，本皇可没少关注你。”

　　“多谢大人栽培。”秦墨又是一礼，却是发自内心，且不论降龙神殿的事，他能够安稳出生在这里，就有南极地皇的功劳。

　　“坐吧。”南极地皇抬了抬手，待秦墨坐下，他继续道，“你可知道本皇请你来此，所为何事？”

　　“不知。”秦墨回了一声，心想，肯定不是叙旧，因为他与南极地皇根本没有任何旧事可叙。

　　“你到是爽快，可让本皇接下来怎么说下去？”南极地皇没好气的看着他，那严肃的脸上，突然露出了笑容，“不必如此拘束，你生自南域，便是我的子民，在某些事情上，我无法帮你，但在这片土地上，本皇还能照看一二的。”

　　话都说到这份上了，秦墨也不好矫情，问道：“敢问大人，我的部落怎样了？”

　　“说起你的部落啊。”南极地皇从那龙椅上站了起来，缓缓的走下了台阶，道，“可是给南域立下了汗马功劳，就像你当初在部落是一样，鼓舞了南域人族的心。”

　　秦墨有些惊讶，他之前听李白说过，锤石部落现在是南域唯一能够打胜仗的部落，且不论这个胜是大胜还是小胜，但能够胜，就已经是好事了。

　　但他没想到，在南极地皇眼中，锤石部落的作用都这么大，实在有些意外：“敢问大人，部落到底如何了？”

　　“莫着急。”南极地皇笑着道，“说起来话长，你这次回来总不会不去部落吧？”

　　秦墨尴尬一笑，感觉有些失礼，低着头不说话。

　　“既然要回去，等你到了部落，就知道如何了。”南极地皇似乎不想谈论过多的关于锤石的事情，就像他说的，秦墨看到的，总比听到的要现实的多。

　　顿了顿，南极地皇继续道，“本皇请你来只是想问问你，人族如今，该何去何从？”

　　如果是以前，秦墨肯定不敢回答，甚至有些受宠若惊，但现在即便面对南极地皇，他也很平静，更不会谦虚的说什么客套话。

　　他想了想，却一脸苦笑，道：“时至今日，谁也不知道人族大势会何去何从，我们能做的并不是选择，而是去探寻。”

　　听到此话，南极地皇有些意外，沉思了许久，问道：“如何探寻？”

　　“师兄曾经用一生去追求一个答案，人族自盘古陛下开天以来，也一直在寻找那个答案，那个能让命运满意的答案，但直到师兄离世，几位陛下相继大行，也没有找到这个答案。”说到这里，秦墨抬起头，“师兄说，我知道答案，但我并不知道，即便我跟别人有些不同，但我也不知道这个答案。”

　　秦墨站了起来，看着外面的天，道，“所以只能去探寻，继续寻找这个答案，总会找到的，如果我们找不到，那就让下一代人继续去找。”

　　南极地皇听了，沉默了一会，突然转过头，看着他道：“你果然不是你二师侄说的草包。”

　　“莫邪来过这里了？”秦墨有些意外，他得知莫邪去了北域，却没想到他来了南域。

　　“来过了。”南极地皇笑着道，“当初我也问了他同样一个问题，他的回答是：你就是答案。”

　　秦墨听了顿时苦笑连连：“他们都高看我了，我可不是什么答案，也不知道答案，只能摸着石头过河，走一步算一步了。”

　　南极地皇点了点头，不再纠结于这个问题：“吃了饭再走？”

　　“莫敢不从。”秦墨点头。

　　到饷午的时候，秦墨离开了地皇宫，除了地皇之外，没有人知道他去了，也没有人知道他离开了。

　　但那顿饭上，南极地皇跟他说起了很多事情，其中有关于整个南域战事的，人族如今虽然与异族持平，但如果十大王族的那几个古祖复苏，可就不一样了，到时候南域人族面对的压力会更大。

　　让秦墨意外的是，他的部落如今并不在整个南域的防御体系当中，而是孤立于青州，也就是南域最边缘的地方。

　　这也是为何南极地皇会这么重视锤石部落的原因，也是为何锤石部落被称之为南域唯一能够打胜仗的部落。

　　处于南域边缘，锤石部落本应该被异族最先攻下，但从战争开始到现在，锤石部落几经风雨，都没有陷落。

　　连封镇的烈阳圣王部都陷落撤离，锤石部落依旧没有倒下，就这样锤石部落成为了整个南域人族的定心丸。

　　夫子一把火烧了百族所有古祖，人族开始反攻，可南域人族却更艰难，因为实力最弱，可当他们想到的孤立于异族阵营的锤石部落时，战士们阴云密布的心，燃起了熊熊的火焰……


第1008章 我回来了（上）

　　离开时，秦墨本来还想去天策府瞅瞅，如今南域除了南极地皇之外，总领所有人族大军的便是这个天策府了。

　　南域的两位人皇位列天策将军，其余帝尊都是天策参将，而总领整个南域军务的则是天策大将军，也就是学宫的三先生，孙武。

　　后来他想了想，决定还是不去天策将军府，如今南域战事如此激烈，连南极地皇都这么忙，身为天策大将军的孙武恐怕更忙。

　　“你们都还好吗？”秦墨看着远处，想到了部落里的人，催动风雷之翼，便往青州而去。

　　换做以前，若想要横渡南域，没有虚空战船与虚空阵门怕是没个几十年是不行的，但以秦墨如今的修为加上风雷之翼，一年不眠不休自然是能够赶到的。

　　出了皇城，遁走了数千里，秦墨抬手将虚空撕裂，便踏入了黑暗虚空，他还记得第一次进入黑暗虚空的情景，此时想来感觉很是奇妙。

　　望着这一片死寂的黑暗，秦墨踏步而行，他去的地方是南域的最前线木州，也只有那里拥有最好的节点，若是进入异族镇守的节点被逮到，肯定会被围攻，以百族联盟投入到南域的力量，人皇强者不少，遭遇到围攻，即便他也吃不消。

　　黑暗虚空的横渡跟虚空阵门的横渡完全不一样，耗时比较长，还得找到节点出去，否则一不小心，就有可能会迷失，没有到达目的地是小事，若是横渡到其它域去了，才是糟心的事。

　　“竟敢闯入吾异族领地进行刺杀，逐月老鬼，这回我看你往哪里走！”黑暗中突然传来一个声音。

　　在这黑暗虚空里声音的传播距离十分有限，可若是修为高深那就不一样了，听到逐月二字，秦墨立即停顿了下来，施展七十二变，化作一块飞石，往远处遁去。

　　黑暗虚空经常会出现乱流，这些乱流十分可怕，即便帝尊遇到都会小心翼翼，像这样的飞石也是不断的。

　　“你们几个老不死的东西，这里可是我人族虚空节点了，再敢追过来，定叫汝等有来无回。”一个老成的声音传来，却有些底气不足。

　　“哈哈哈，人族节点又如何？如今除了南极地皇之外，两位人皇以及其余几位帝尊，都要面对吾联盟数倍的强者，他们又怎么可能来救你！”一个嚣张的声音传出。

　　紧跟着，又是一阵打斗声，正好朝秦墨迎面而来，不一会儿，在黑暗中便看到了数道模糊的身影。

　　他们时而停顿下来战斗，时而会追逐，距离越近，看的也就越清楚，远远的便传来一股压迫气息。

　　秦墨想了想，当即化作本体，随后祭出了长生棺钻了进去，他曾经尝试过在长生棺里横渡，遇到任何乱流，这棺椁都可以防御的住。

　　打斗几道身影突然停顿了下来，因为这棺椁出现的太突兀，就像是一颗飞石一样，被他们感应到了。

　　最先接近长生棺的是一名老者，他提着一把刀，其上透出两股不同的意境，但这刀却已经缺口密布，他身上有数道伤口，正淌着血，脸色苍白无比，却是一名帝尊上境的强者，距离巅峰也不远。

　　当他看到这棺椁时，眼前一亮，感觉有些熟悉，却不知道在哪里见过，但想到黑暗虚空里什么都有可能发生，没有太过惊奇。

　　长生棺的速度很快，虽然没有透出任何气息来，但老者还是感觉到本能的畏惧，当即让开了路，朝长生棺相反的方向而去。

　　五名异族帝尊见到这一幕，脸上一惊，其中一名满身死气的帝尊开口道：“这棺椁……好熟悉的气息！”

　　确定周围除了老者之外没有其它人族强者，另外一名异族帝尊大笑道：“没想到追这逐月老儿一趟，竟然还能得到异宝。”

　　“小心为妙，万一是人族的埋伏，可就不好了！”一名异族帝尊提醒道。

　　“南域人族能够防御住我们就不错了，哪里抽得出人手来埋伏我们，唯一的南极地皇，还得坐镇地皇城呢！”领头的异族帝尊说道。

　　“那可不一定，万一中州的人族驰援……”

　　他还没说完，便被那浑身死气的帝尊打断，道：“中州的七大古世家如今正在争夺中州的主导权，哪里有空驰援南域，至于南极地皇，自有吾联盟强者让他脱不开身的。”

　　“夫子的一把火，可是把吾联盟古祖烧了大半，仅剩的十一位，有九位依旧承受着灭世之火的摧残，剩下的两位，一位巨人族古祖，一位黄金巨猿古祖本来战力超绝，却是不死不休，互相攻伐，哪来的强者牵制南极地皇？”一名帝尊奇怪道。

　　“九位王族古祖虽然受灭世火摧残，但总算是摆脱了，虽然重伤，牵制住南极地皇是够了的。”那名浑身煞气的帝尊说道。

　　如此一分析，五位帝尊立时看向了那棺椁，那浑身煞气的帝尊说道：“此物我竟感觉如此熟悉，要不然我先挡住他，你们去追逐月老儿，稍后回合再查看如何？”

　　其余四位帝尊一听却不满意，但逐月帝尊就在眼前，若是放弃的话，回去很难向联盟长老交代。

　　“逐月老儿已经重伤，三人去追他足以！”领头的帝尊说道，“我也留下！”

　　几位异族帝尊相视一眼，最后点了点头，随后分头行动，只是一名帝尊留下，自然是不放心的，谁都担心对方独吞，最后死不认账。

　　如今大势已经改变，联盟的长老会已经下了死命令，禁绝内斗，否则将会遭到长老制裁，任何连十大王族都不例外。

　　见到三位同伴追向逐月帝尊，剩下的两名异族帝尊施法，全力阻挡起这棺椁来，只是一刹那的工夫，棺椁便被他们停在了虚空。

　　他们都没有靠近，只是远远距离十丈盯着这棺椁，看了一会，那浑身死气的帝尊说道：“我先去瞧瞧，我总感觉这棺椁与我尸族有关系。”

　　另外一名帝尊没有反对，尸族帝尊立即朝这棺椁走去，他刚靠近不到三丈范围，突然一股强烈的危机传来，紧跟着一道光自棺椁内浮现而出，斩向了尸族帝尊。

　　尸族帝尊的反应已经很快了，但那刀光更快，已经到了他的头顶，见势不可挡，他干脆没有逃走，身上突然泛出了金光，整个身体都变成了金色，周围数十丈都被这金光所笼罩。

　　“锵”的一声巨响，黑暗中波动起一片涟漪，尸族帝尊阴冷一笑，道：“小伎俩，竟然敢偷袭你……”

　　他还未说完，顿时脸色大变，在这刀光落下后，一把刀紧随而来，猛的落到了他的头顶，只听到“噗”的一声，金身的尸族帝尊被从头到尾劈成了两半，脸上的表情都没有任何变化，依旧保留着之前的惊恐。

　　秦墨缓缓的收了刀，说道：“你是不是说，偷袭你就要把我怎样怎样？很抱歉，你没这个机会。”

　　他缓缓地一抬手，尸族帝尊的立即被收入了体内世界，随即看向了另外一名异族帝尊，“狼族？”

　　对面的异族帝尊脸色难看至极，他很清楚这位尸族帝尊金身之下的肉身有多坚硬，连他的狼爪子都不一定能够在他身上留下太多的痕迹，虽然只是帝尊中境，但硬抗逐月老儿的刀都是可以的。

　　但眼前的这人，却只是圣王上境，差了一个大境界，却一刀把尸族帝尊劈成了两半，连尸体都被收走了，更不用指望他还活着了。

　　“你是谁？”狼族帝尊警惕的看着他，“南域没有你这样的圣王强者，你来自中州？”

　　“我叫秦墨，不过我并不来自中州，我确实是南域强者。”秦墨自曝大名，提着刀缓缓的朝狼族帝尊走去，“你也可以叫我，遮天圣王。”

　　“秦墨，秦墨……遮天圣王……”狼族帝尊想了好一会，直到秦墨说出“遮天圣王”四字，他才反应过来，“你居然是秦墨，夫子的师弟，你……你……你不是成了废物了吗？”

　　“你看我废吗？”秦墨笑着问道。

　　狼族帝尊化作一道遁光，转身就跑，他是五位异族帝尊中的最强者，却也不敢面对一个一刀能斩了尸族帝尊的强者，虽然是偷袭，可那只是一刀啊。

　　最重要的是，眼前这位居然是夫子的那个师弟，虽然最近他声名渐息，但联盟却流传着他的传说。

　　见这狼族帝尊连一战的勇气都没有，秦墨叹息了一声，收起棺椁，催动风雷之翼，便追了上去。

　　片刻后，秦墨又回来了，手里提着一颗血淋淋的狼头，望着黑暗道：“现在，我回来了。”

　　说完，他身形一闪，往其它三位异族帝尊消失的地方追了过去，不一会儿，便追到了几人。

　　逐月帝尊已经被追上，正与三名异族帝尊苦战，他身上的伤势很严重，但刀锋依旧犀利，面对三名异族帝尊，也依旧在进攻。

　　然而，当感应到秦墨的到来时，他们相继停下手来对峙，一名异族帝尊正想要问询什么，突然看到秦墨手中那颗血淋淋的狼头，脸色顿时大变。

　　逐月帝尊也看着秦墨，他本来就没见过秦墨几次，经历了这么多年，秦墨的样貌也不像之前那般青涩，一时间竟然没认出来。


第1009章 横推过去

　　“青冥狼帝竟然死了！”三名帝尊胆寒的看着秦墨。

　　“修为最高的青冥狼帝死了，那么尸族那个家伙，难道是跑了吗？”另外一名异族帝尊问道。

　　“他死了。”秦墨抬起手中的狼头扬了扬，道，“比他先死。”

　　三名异族帝尊不愿意相信，但看到这狼头，他们又不得不信，却不由自主的生出了退意，甚至认为秦墨是一位隐藏了修为的人皇，要不然怎么可能这么轻松就斩了两位帝尊？

　　见他们胆寒，秦墨将狼头收了起来，说道：“你们是自裁，还是让我亲自动手？”

　　“跑！”三名异族帝尊不约而同的做出了决定，身形一闪，便消失在了原处，分别往三个不同的方向追去。

　　见此一幕，逐月帝尊觉得有些可惜，如果追上去，斩了这三名帝尊，对于联盟大军来说，不说是重创，可士气上却是很大的打击。

　　可就在此时，秦墨突然一抬手，十二面幡旗出现，每四面幡旗一个方向，朝四个方向追了过去。

　　感受到那幡旗中的气息，逐月帝尊对秦墨更加敬畏，也认为秦墨是一位隐藏不漏的人皇强者，不敢怠慢，当即一个大礼，道：“多谢人皇，救命之恩。”

　　“人皇？”秦墨一脸奇怪，想到刚才的事情，明白了过来，道，“我可不是什么人皇，我是只是圣王而已。”

　　“圣王？”逐月帝尊自然不信，上下打量着他，却越看越熟悉，又想不出在哪里见过，说道，“人皇莫要说笑，那青冥狼帝修为虽不如我，可加上那尸族帝尊，却还是能与我一战的，以圣王修为……”

　　后面他的没说下去，但意思却很明白。

　　“我确实是圣王上境。”秦墨一脸平静，但他的语气却很认真，透着一股让人无法反驳的说服力。

　　逐月帝尊苦笑一声，心想，估计是对方不想曝光身份，也没有追问。

　　见到他还是不信，秦墨摇了摇头，道：“你认识我的，想当初我与你逐月部落还有十年之约，没想到一耽搁，百年都过去了。”

　　“十年之约？”逐月帝尊怎么想都想不到什么十年之约，但他看着秦墨时，总是有一种熟悉的感觉，他仔细的一想，顿时恍然大悟，道，“你……你……你……你不会是秦墨……秦墨吧！”

　　“没错，我就是秦墨。”秦墨说着，拱手一礼，道，“有礼了。”

　　“你……你……”恍然大悟的逐月帝尊却没有好脸色，心底升腾起一股无法抑制的恨意来。

　　但想到对方斩掉两位异族帝尊，吓退三位异族帝尊的实力，心底顿时很不是滋味，在这黑暗虚空里，莫说对方还救过他，真要记仇，杀了他，也没人知道。

　　“对于蒋龙飞的事情我很抱歉。”秦墨回道，“但我并不认为我做错了什么，至于那十年的约定，我想现在也不晚，如果你想与我一战的话。”

　　逐月帝尊立时沉默了起来，他恨秦墨不是因为那十年的约定没有赴约，而是因为蒋龙飞的死，那是他的亲孙儿，也是他逐月部落未来的希望。

　　见到他不说话，秦墨又道，“当然，你现在有伤，我绝不会趁人之危，就算当初你给了我十年时间的报答吧，等你伤好了，随时可以来找我。”

　　他越这么说，逐月帝尊的心便越冷，当初的少年已经成长到他无法对抗，光是在短暂的时间里斩了两位帝尊，就足以证明。

　　“我孙儿是怎么死的？”逐月帝尊其实知道蒋龙飞是怎么死的，他询问过古路上走下来的那些至尊，但他不甘心，还是想亲口得到这个答案。

　　“不是我杀的，但并不代表我会救他。”秦墨冷冷地回道。

　　逐月帝尊咽了咽口水，心底依旧恨意难平：“等我伤势好了，我会……”

　　他还没说完，十二道庞大的气息从黑暗中而来，逐月帝尊脸色一变，正要拔刀，秦墨拦住了他：“不必。”

　　十二道庞大的气息出现了，正是十二魔神，每一位魔神的表情都不一样，不是以前那般古板，有些人性化的意思。

　　逐月帝尊突然一声惊呼，因为他看到这十二魔神中的三大魔神提着头颅，正是刚才追逐他的那三大异族帝尊。

　　扭过头看向秦墨，只见秦墨抬手一招，十二魔神化作十二面阵旗落在了他的手中，同时落下的还有三颗头颅。

　　“果然是这样。”逐月帝尊退后两步，面如死灰，这十二魔神各个都是帝尊实力，十二位帝尊若是布成阵势，够他吃一壶的了。

　　秦墨甚至都没有出手，三位帝尊就已经被斩，如此利器在手，即便他巅峰时期，也战胜不了眼前这个青年。

　　收好了头颅，秦墨见他面色不好，道：“你找我一战，我绝不用这阵旗，就比刀法！”

　　“不用了。”逐月帝尊叹了口气，还是有自知之明的，到了此刻他也知道根本无力回转什么，更别说秦墨根本不是杀他孙儿的真凶。

　　沉默了一会，逐月帝尊道，“救命之恩，来日再报，我这就……”

　　话还没说完，逐月帝尊一口逆血吐出，脸色苍白，根本没有力气返回人族阵营。

　　秦墨叹了口气，掏出一颗丹药，送到他嘴中，见他要说话，秦墨打断道：“疗伤要紧，如果你真的要报仇，该找异族才是，伤好了，多杀几个异族不就完了。”

　　逐月帝尊吞了丹药不语，过了很久他的脸色才好了一些，身上的伤势虽然没有复原，却没有继续恶化。

　　“你怎么会被他们追杀？”秦墨突然问道。

　　“我本来是想去偷袭，没想到遭了埋伏，被一名异族十一绝强者打了一掌，这几个狗奴才便一路追着我咬……”逐月帝尊冷着脸解释道，过多的客套话他也不想说。

　　“你还能回去吗？”秦墨问道。

　　“可以，这里已经算是人族的阵营所在。”逐月帝尊点了点头，说完便不再多言，心底的芥蒂显然还存在着。

　　“那我先走了。”秦墨说完，转身就走。

　　“等等。”逐月帝尊还是忍不住叫出了他，问道，“你要去锤石部落？”

　　“没错，我准备先去木州，再回部落。”秦墨却没有回头。

　　“你去不了锤石部落。”逐月帝尊一咬牙，终于是过了心底的那一关，“锤石如今在异族的重重封锁之下，虽然有虚空阵门连接，但也只是横渡最重要的物资，平时几乎不会开启。”

　　“锤石有虚空阵门？”秦墨有些惊讶。

　　“锤石屹立于异族腹地，自从天策大将军到来后，便动用全力，在南极地皇的辅助下，建起了连接锤石的虚空阵门，要不然锤石即便战力强横，也很难挡住异族的攻伐的。”逐月帝尊解释道。

　　“原来是这样。”秦墨明白了，为了稳住南域人族军心，孙武自然要保住锤石，付出任何代价都不亏。

　　他转过身，道：“多谢。”

　　“你还是要去？”逐月帝尊有些惊讶，提醒道，“虚空怎么无法使用，你这样过去，无论是走黑暗虚空，还是走陆上，都是行不通的！”

　　“那就横推过去。”秦墨转过身去，“神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　呆呆的看着秦墨直到消失，逐月帝尊沉默了很久：“这个小子实力到底达到了什么境界，敢放如此狂言？”

　　想到刚才秦墨的那些手段，他不由苦笑起来，“也许我们做不到的事，他能够做到，也说不定呢。”

　　秦墨离开后一个时辰，很快来到了那个节点，当他撕裂虚空时，眼前却是一片战场，无数人族战士正在于异族厮杀，喊杀声一片，金铁交加，战马嘶嚎。

　　他们面对的是各个不同族群的战士，纵观整个战场，人族败局已定，只是凭借着意志在战斗而已。

　　如果异族的战士能够配合在精妙一些，人族战士面临的可能就是迅速的败亡，不是与之持战。

　　突然，远处的城池响起了一阵鼓声，听到这鼓声的人族战士立即开始与异族分离，有序的往城池里退去。

　　可异族依旧紧咬不放，人族战士撤退的虽然有条不紊，可本身处于劣势当中，当鸣金的鼓声敲响时，他们战斗的意志也消失了大半……

　　李思特只是木州一个人王部落的战士，他的部落早就在异族第一轮进攻时就覆灭了，他的族人几乎都死在了异族的屠刀之下，连尸体都没有留下。

　　他是很侥幸的那一个，却也是最痛苦的那一个，木州如今变成了应对异族的最前沿，他已经不记得自己是什么时候被编入了天策府的神武军团，他只知道自己是自愿加入神武军团的。

　　他入神武军团的理由很简单，因为这里能杀异族，神武军团是南域五大军团中唯一能跟异族打硬仗的军团。

　　这五大军团，也就是五大帝尊部落改编过来的，所有的人王圣王部落，全部都归入五大军团，分别由五位封镇帝尊统领。

　　神武军团的前身便是曾经南域第一帝尊部落神武部落。

　　在神武军团中，李思特已经渐渐的从一个傻鸟，成长为了老兵，但他心底依旧痛苦无比，因为他的族人都死了。

　　每天跟他战斗的同伴面孔都不一样，他们也都死了，他们死前都完成了身为人的承诺：血不流干，死不休战。


第1010章 我回来了（中）

　　活着真是一种痛苦，李思特曾无数次想如果他也能战死就好了，这样就不用活在这种痛苦中了。

　　可他体内的血液容不得他去做那种无谓的牺牲，身为人，他就要紧守心中的诺言，他必须用有限的力量，杀死足够的异族，直到他身体里的血液流干为止。

　　直到今日，见到无数的异族疯狂撕咬过来，李思特看着身边那些才刚刚熟悉，又倒下的面孔，突然做了一个决定。

　　他拿着那把已经满是豁口的朴刀，转身朝一名狼族战士扑了过去，那狼族战士显然没想到眼前这个人族战士会转身，当那一刀斩来时，已经腾在空中的狼族战士脸上全是恐惧。

　　他微微偏了偏身子，却无济于事，这一刀斩进了他的身体，剧痛让他发出一声惨烈的哀嚎。

　　但这哀嚎声并不能引起太多的注意，战场上都是这样的声音，他不过只是其中一个，只是在死亡的恐惧下，他的心底一股怒火涌出，趁着意识还没有模糊，他张口咬向了这名人族战士的脖颈。

　　人族战士脸上全是决然，但并不代表他会就此放弃自己的生命，在狼头咬来时，战士猛的抽刀，血溅了一地。

　　他退后了一步，借着抽刀的力气，一肘子撞在了狼头上，锋利的狼牙在他手肘上划开了一个巨大的口子，但他的手依旧在动，刀再次落在了狼族战士的身体上，划开了一条触目惊心的伤痕。

　　待到狼族战士落地后，李思特一刀穿过了狼族战士的心脏，随后便朝另外一名狼族战士扑了过去。

　　狼族战士的意识逐渐的模糊，他如何也没想到，这个没有理智冲回来的人族战士居然会是一名老兵，只有老兵才能做出那么快的反应，果决、冷酷。

　　可他记得，他的兵长跟他说过，人族撤退的时候，只有那些年轻的战士才会反身过来厮杀，而不是撤回城里去。

　　也许今天是一个例外，战场上的经验无时无刻不再变化，就像这里无数族群的战士，尤其是人族的战士一样，他们的心态也在不断的变化。

　　李思特一路反冲回去，这个时候那些本来在撤退的战士突然看到了他，那些面孔都很陌生，于是他们不再管那鸣金的鼓声，跟着李思特反身冲去。

　　在出其不意的情况下，李思特杀了八头狼族战士，有的境界甚至高过他，这个战绩在他这个层次，足以傲人了，但他却不满足，因为他的血还没有流干，他挥舞着刀，不知为何，身边多了很多面孔，依旧陌生，可表情却很他相似。

　　李思特终于明白今天他要死了，他再也不用这么痛苦的活着了，死在战场上，是他这一生最大荣誉，无愧于族人，无愧于圣皇……

　　当追击的异族反应过来时，他们这一小撮很快被包围，眨眼间被吞没……

　　当数十头狼族围过来时，他知道他要死了，他握着手中的刀不放，希望能够趁着身体里的血液还没有流干时，杀死哪怕一头狼族，只要他活着，他永远都不满足。

　　可是，他没有成功，这些狼族的眼光很是老辣，李思特苦笑了起来，笑的是如此无奈，直到一个人出现在他面前。

　　这个人是突兀的出现在他面前的，但同时也是出现在这些狼族的包围中，李思特用尽的最后一丝力气，骂道：“你这个傻鸟，你跑来送什么人头……”

　　他刚说完，这人拔出了刀，刀光一闪，他看到数十头狼族的头颅全部掉了下来，伤口整齐的就像是大理石的平面。

　　这个“傻鸟”转过身来，对他说道：“愿你得归彼岸。”

　　听到他的话，李思特感觉那颗痛苦的心突然一暖，他知道这是一个族群的强者，只可惜他的视线模糊了，他的伤太重了，但最后一刻他笑了，他看着走向异族这个“傻鸟”突然笑了起来，因为他说不出话了。

　　秦墨救不了刚才那个人族战士，他的伤太严重，手臂断了一只，身上的血几乎流干，身上全是伤口。

　　对于一个人族战士来说，这是最好的荣誉了，但秦墨的心却很痛，这一刻他突然明白，为何都灵不喜欢战争了。

　　但他依旧走向了战场，他就像是死神一样，收割着生命，他的目光冰冷的像是寒夜里的光。

　　他沿着那名人族战士所走的方向不断往前，数千的异族死在他手里，几乎没有任何痛苦，当他们意识到自己要死的时候，已经失去了知觉。

　　以至于秦墨走过的路，变成了一条大道，他身后全是尸体，有人族的，也有异族的，但更多的是异族的。

　　一名异族王者发现了这一幕，见猎心喜的朝秦墨而来，他甚至没有看透秦墨的修为，他心想着这肯定是一个从大军团里跑出来的愣头青，虽然有点实力，却没有理智。

　　可当他与这名人族战士的目光相对时，他发现他错了，他第一想法便是转身就跑，可他当他转身时，却突然栽倒在地。

　　一边的身子往左，一边的身子往右，视线模糊时，他才发现自己被劈成了两半，那颗颤动的心脏里装满了恐惧。

　　秦墨一路杀伐，他身边围的异族越来越多，但他的刀却更快，就像是收割田里的稻草一样。

　　王者来杀王者，圣王阻挡杀圣王，直到一声断喝出现在战场，他才发现眼前已经是异族的大营。

　　那一声断喝来自一名异族帝尊，只是初境，却是这片战场的异族主帅。

　　“你刚才说什么？”秦墨问道，他确实没有听清楚。

　　“人族，你违背了这个战场上的规矩！”异族帝尊说道，他身后的异族，围拢在秦墨周围异族，脸上都是畏惧。

　　在秦墨身后，一路堆满了尸体，不是大战后的景象，而是用尸体铺成的路，其中有普通的异族战士，也有七绝八绝到九绝的强者。

　　“还有规矩？”秦墨有些意外，又问道，“什么样的规矩？”

　　“九绝以上包括九绝强者，不许参与到这种规模的大战中！”异族帝尊冷冷的看着他，“你违背了规矩，就要死！”

　　“死很容易，只要你能摘下我的头颅，就是你的。”秦墨平静道，“不过，我想问问，谁定的规矩？”

　　这名异族帝尊立时语塞，因为没有人跟他定规矩，只是双方的一种默契，不到决战时，绝对不会圣王以及圣王以上的强者。

　　“这是默契，违背了规矩，你该死了！”异族帝尊身形一闪，便出现在他面前，伸手抓向了他的脖颈。

　　帝尊与圣王是一个鸿沟，只要不是封镇圣王，他有信心一招将秦墨斩杀在此，不过他并不想这么快的杀死这个破坏规矩的人族。

　　可他突然发现他的手不能往前了，他没有碰到这个人的脖颈，就被一只手挡住了，挡住他的正是眼前这名人族战士。

　　“在这里，我就是规矩。”秦墨微微一笑，“还有，你太轻敌了！”

　　“噗”的一声，秦墨一刀捅进了这名帝尊的身体，随着刀气一搅，这名异族帝尊体内世界被搅碎，化作了一头狐狸。

　　熟练的把他体内的晶核取出，秦墨踩着他的尸体朝异族大营走去，走了几步，又突然定住脚步，道：“对了，我叫秦墨，我回来了。”

　　说完，他又继续走，所有的异族都不敢靠近他，因为他们看到这个人只是一刀，便杀了他们的主帅。

　　远在城池之上，大多数的人族战士都回到了城中，城门已经紧闭，本来城池上的战士已经做好了异族前来攻城的准备，却发现这一切的准备都因为一个人落了空。

　　他们看到这个人一路杀向了异族阵营，八绝王者出来阻挡，只用一刀，九绝圣王阻挡，也只用一刀。

　　当他走到大营前，城头上的人族战士都为这人捏了一把冷汗，但那帝尊出现时，他们都抱着惋惜。

　　然而，不可思议的一幕出现了，他们看到这名异族帝尊出手，可最后这名异族帝尊却被这人族一刀捅死，虽然没有之前斩杀那些异族圣王那般犀利，却霸气无比，就好像街头斗殴一样，提刀就捅。

　　干脆、了当。

　　坐镇城头的几位人族强者都目瞪口呆，只是他们没听清楚秦墨最后的那句话，于是问道：“他最后说什么？”

　　“好像是说，‘我回来了’，其他的就听不清。”一名人族圣王说道。

　　“我回来了？什么意思？”他们满是疑惑。

　　“还能什么意思，就是说，他回来了啊。”另外一名圣王说道。

　　几位强者都是无语，但就在此时，他们看到异族的大营突然倒塌了，城头上短暂的沉寂后，突然传来一阵高呼：“胜，大胜，胜，大胜……”

　　远处，秦墨转身看向了城池，当人们以为他会走回来，却没想到他转身，踩着异族大营，朝城池相反的方向而去。

　　他不会回头，因为他要去青州，沿着这条路，笔直的走向青州，就像他跟逐月帝尊说的，他要横推过去，无论谁来阻挡。

　　异族主帅阵亡，城头上的人族立即反应了过来，来不及喘息一口气的人族立即杀向了还处于震惊中的异族，一场大战又开始了。


第1011章 我回来了（下）

　　仅仅只是一场胜利，自然无法改变战局，对于整个战场来说，也不过是投入了一颗石子，掀起了小小的微澜，便很快平复了下来。

　　可在接下来数月的时间里，人们惊讶的发现，有一名人族强者深入了敌境，穿过了凉州、连州，一路无人可挡。

　　一时间南域的两大阵营轰动不以，而且这人行进的路线是笔直的，不像是人族的其它强者，都是通过黑暗虚空寻找节点去偷袭，得手了就跑。

　　他完全是曝光在异族的眼前，就好似草原上的羊，走进了狼群的领地，还不断的尖叫着：“你们来吃我啊，来吃我啊。”

　　起初异族没怎么在意，即便木州前线的那一战损失了一名帝尊，他们也只是以为人族违背了战场的默契，准备假以时日进行报复。

　　可当去围捕这名人族的强者都有去无回时，南域百族联盟的大营也被惊动了。

　　“此人境界只在圣王上境，却连斩我方数位九绝巅峰强者，所有围杀他的人，都是有去无回，恐怕已经死在他的刀下了。”几位联盟元老召开了会议，连他们都没想到，竟然会为了一位人族圣王而召开这个会议。

　　百族联盟在南域投入极大的兵力，以前有玄黄大界时，他们自然不可能深入到这里，加上玄关对强者的限制，导致他们的实力极为分散。

　　但如今却不同，即便没有几位古祖，在人皇这个级别的战力上，他们也远超过人族，尤其是中州的世家没有援助的情况下，南域中人皇一共才八位，封镇人皇只有两位而已，若不是南极地皇坐镇，南域早就被攻破了。

　　联盟在南域的十一绝强者可不少，很多都是长老会的新晋长老，其中各大族群的王族长老就有八位之多。

　　普通的长老更是远胜于人族，达到二十位，也就是说，南域的六位普通人皇，要面对的是异族二十位同级别强者。

　　两位封镇人皇一人得对付四位同级别的王族长老，战力差距如此悬殊，也是南域人族为何只守不攻的原因。

　　这只是人皇强者对比，算上帝尊相差就更悬殊了，南域一共只有五位封镇帝尊，虽然战力无匹，但要面对的异族王族帝尊却是三十几位，这还不包括普通族群的帝尊，加起来都超过百位。

　　逐月帝尊身为封镇帝尊，前去偷袭异族，却惨遭埋伏，就是这个原因，实力再强，也架不住人多。

　　人族八十万年，若是没有寿元的限制，自然不可能只积蓄下来这么点实力，如果中州的世家愿意驰援南域，南域人族也不会面临如此惨境，可世事难料，南域人族也只能以自己的力量去对抗异族。

　　此时召开长老会的，却是异族的八位王族长老，他们当中只有两位属于十大王族，分别是神族和饕餮族。

　　其余的六位，分别是牛魔族的王族大力牛魔、狼族的王族天狼、以及尸族的原始尸等等。

　　他们是主导整个南域战场的存在，也是百族联盟在南域的支柱，至于那些普通的长老，则是没有资格参加这个会议的。

　　“此人即便再强，有长老出手，也是手到擒来的，我们更应该关注的是在黑暗虚空里，斩了我联盟五位帝尊人。”饕餮祖长老说道。

　　他们之前一直在调查此事，但得到的情报却有些奇怪，人族的绝大多数强者几乎都在他们的监视中，互相牵制着很难出手，可这一次却栽了一个大跟头。

　　“吾联盟在南域有百位帝尊没错，可这一下就损失了五位帝尊，虽然并不能影响到整个战局，可如果继续这样损失下去，对整个战局都有一定的影响。”尸族的长老说道，“最可怕的是，我们居然不知道这名神秘强者到底来自哪里！”

　　几位长老面面相觑，都沉默了起来，如果中州人族放弃内耗，开始援助其它四大域，这一场大战还不知道要打多久，即便九位古祖伤势痊愈复苏，可人族的顶级战力也不少，先不说四大地皇，就是道主也可以面对古祖的。

　　他们当然没有夫子那么强，但稳住战局，撑下去却没有问题，一旦相持太久，对于百族联盟来说百害无一利。

　　命运沉睡，人族的枷锁彻底解开，没有寿元的限制，不知道会滋生出多少人族强者来。

　　“这人会不会就是在木州前线斩了那狐族帝尊的人？”大力牛魔长老想到了一个可能。

　　“不可能，此人虽说是一刀捅死了狐族帝尊，却是出其不意，加上那狐族帝尊太过轻敌，况且，狐族本身就不擅长于近战。”天狼族长老反驳道。

　　几位王族长老再次沉默，过了一会，神族长老打破了沉寂，道：“先调查那斩了吾族帝尊五位帝尊的神秘强者，至于那深入吾境的小喽啰，就派一位长老去解决好了。”

　　“没错，最重要的是调查出此人到底是不是来自中州，确定一下中州的人族到底有没有驰援的意思才行。”天狼族长老说道。

　　“若是中州人族驰援，我们便要改变战略了！”饕餮族长老叹了一口气。

　　同一时间，南域天策府，孙武也在召开军务会议，木州的事情他自然已经知晓，只是没想到这个神秘的强者会造成这么大的影响。

　　“你们说，他会不会是隐居的人皇？”孙武问道。

　　两位封镇人皇一听，却相继摇头，其中一位说道：“南域隐居的人皇，就只有六位，都已经在各大军团了镇守了，除非有比我们活的还长的老古董出现。”

　　两位封镇人皇都是自轩辕时代来到第九纪元的，能比他们活的久的人皇，也只有封镇人皇，要不然就是世家的老祖，可南域却没有世家的存在。

　　孙武摇了摇头，打消了心底的念头，说道：“那肯定是来自其它域，或着中州。”

　　说完，他又问道，“逐月帝尊有消息了吗？”

　　“暂时还没有消息。”其中一位人皇道，“他太莽撞了，如今大局已定，牵一发而动全身，一切只能看他的造化。”

　　天策府早就得到了消息，异族在人族这边有耳目，人族在异族那边自然也有耳目的存在。

　　孙武也有些无奈，即便他在军略上的造诣远超于常人，却也只能做到如今的地步，沉默片刻，说道：“他若是不回来还好，若是回来了……”

　　两位封镇人皇听到这话，不由苦涩起来，南极地皇亲命的天策大将军就代表南极地皇，在这种危急关头，即便他们触犯了军法也会被严惩。

　　身为封镇帝尊，逐月明明知道他的职责，却擅离职守，去偷袭异族，虽然成功了几次，可最后却酿成了苦果，若是他陨落了，少一位封镇帝尊，防线压力将会更大，逐月军团甚至会军心动摇。

　　“报……”一道急促的声音从外面传来，紧跟着传令官小跑着进来，拱手道，“禀报大将军，两位将军，逐月帝尊回来了。”

　　“哦！”两位封镇人皇心底一喜，但看到孙武的脸色不好，不由为逐月帝尊捏了一把冷汗。

　　“让他进来。”孙武板着脸坐了回去。

　　不一会，逐月帝尊返回了，他的伤势已经恢复了大半，精神也很好，却低沉着脸，刚走进来，便单膝跪地，道：“见过大将军，见过两位皇上。”

　　“你可知罪？”孙武冷道。

　　“属下知罪，愿领军法，不过……”逐月帝尊知道罪责难逃，也不推脱，迟疑了片刻，道，“我想大将军一定很想知道，如今深入敌境的那名人族强者到底是何人？”

　　“你知道？”孙武三人都有些意外。

　　“没错，正是他出手相救，斩了异族五位帝尊，属下才能逃出生天。”想到秦墨的手段，逐月帝尊心底不是滋味。

　　“他是谁？”两位封镇人皇同时问道，都想看看这位斩了五位帝尊，又深入敌境的家伙，到底是人族的哪位人皇。

　　“两位皇上都认识，大将军也认识。”逐月帝尊抬起头，本想卖个关子，见到他们不耐烦，赶紧说道，“他是学宫小师叔，遮天圣王，秦墨！”

　　“什么！”孙武立即站了起来，两位人皇也忍不住惊呼，其中一位人皇问道，“你说他是秦墨？”

　　“没错，就是秦墨，我之前与他有过节，绝对不会有错。”逐月帝尊叹息道，“却没想到他一区区圣王境界，心胸比我这帝尊还要宽阔，活了这么久，真是……”

　　几人都没兴趣听逐月帝尊唠叨了，都很惊讶，他们都知道秦墨如今已是废人，连百族联盟都把他忽略掉了。

　　沉默了许久，孙武才平静下来，笑着道：“原来是小师叔啊，也难怪，只有他才能做出这么出格的事情来。”

　　“大将军不前去阻止他吗？”逐月帝尊问道，“深入敌境，一旦被人知道他的身份，很有可能会被围杀！”

　　孙武却摇了摇头，道：“我小师叔要做的事情，谁也阻拦不了，况且他向来不会打没有准备的仗，我相信他能够平安的到达锤石部落的。”

　　联想到这一切，孙武立即明白了秦墨的意图，“既然小师叔为我们造势，我们也不能不动。”

　　“请大将军明示。”两位人皇道。

　　“传我命令，一旦异族强者开始调离大营，五大军团自由出击，给我咬住他们，他们若是回援，便车回来，他们若不回援，便直捣黄龙，收复失地！”孙武命令道。

　　“喏。”两位人皇领了令箭。

　　孙武这才看向逐月帝尊，道：“战时不尊军法，按律当斩，不过此时战事吃紧，便准你戴罪立功，去军法处，自领一千军棍，若敢再犯，定不轻饶！”


第1012章 大战联盟长老

　　连州与玄州交界，秦墨坐在小山上，恢复着元气，这一路来，他杀的异族圣王没有上百也有几十了，甚至连帝尊也有一位，不过这位异族帝尊倒不是主动找上门来的，而是恰好被他碰上了。

　　他坐在山顶不仅仅是在修养，同样也是在炼丹，不过他并没有从学宫里带太多的材料回来，反而是用自己以前得到的材料，补充了不少积蓄。

　　“这些晶核炼制魔灵丹到是够用了，不过地元丹的炼制，也该提上日程才是。”秦墨如今的境界已经是圣王上境。

　　一月的战斗下来，在一边补充一边战斗的情况下，境界也开始松动，进阶圣王巅峰只是时间的问题。

　　魔灵丹是秦墨自创的一种丹药，乃是他突破丹圣的契机，但比起真正圣丹地元丹还是差了一些的。

　　主要的材料便是异族和古兽的晶核，其作用便是快速的恢复元气，比一般的恢复元气的王丹要好一倍以上。

　　原因就在于秦墨的混沌炼丹诀以及那神秘丹炉，此行一共斩了七位帝尊，得到了七块帝尊晶核，都是有大有小。

　　但他却不舍得用，这些晶核可是他日后炼制地元丹的之用，但那些异族圣王和王者晶核他却没有保留，手中的丹药也已惊人。

　　他突然睁开眼睛，看着远方，露出微笑：“终于来了，我还以为要再等上半月呢！”

　　话音刚落，六股气息自远处而来，其中五股都在帝尊境界上下不等，另外一股则超越了帝尊，让秦墨感觉有些危险：“十一绝初境，跟普通的人皇相差无几，也不知道是那个族群的倒霉鬼。”

　　他抛出十二面阵旗，插到了四周，却没有引动，而是全部隐匿了起来，面对异族人皇强者，秦墨不敢怠慢。

　　他在学宫里曾跟道一一战，看起来他好像可以大战人皇了，可实际上他知道道一连百分之一的实力都没有动用。

　　道一对他的评价是：只有封镇的巅峰帝尊，才有资格与他一战，也就是秦墨现在的实力，可以跟普通的人皇一战了。

　　不过眼前这个异族人皇强者秦墨显然是不准备让他逃脱的。

　　不一会儿，六位异族强者同时降临，他们根本不需要找秦墨，因为秦墨根本没有隐藏，一直在他们监视之中。

　　“见到本长老，你竟还能如此淡定？”为首的异族有些惊奇。

　　其余五位异族帝尊都在中境界，唯一一位上境，也并不是王族，都是普通的帝尊。

　　秦墨扫了他们一眼，笑道：“我道来的是一位王族长老，却没想到是一位普通的蝎族长老，就带这点人，也太小看本圣了。”

　　“你一小小圣王，我们不消片刻，就能将你碎尸万段，你竟敢小觑我们！”为首的异族帝尊怒道。

　　“前面那些倒霉蛋也是这么说的。”秦墨一脸轻蔑的看向远处，有些失望，“看来没有人来了。”

　　蝎族长老没有一皱，也不啰嗦，当即下令道：“拿下他，要抓活的，到时我让他尝尝本长老尾针之毒！”

　　五名帝尊立即一拥而上，朝秦墨扑了过来，可他们刚踏入小山的范围，就发现有些不对劲。

　　回过头，只见秦墨脸上挂着笑容：“比人多吗？真可惜，我的人更多一点。”

　　话音刚落，十二面幡旗同时升起，大阵的阵纹形成，将五位异族帝尊都包裹在其中。

　　“大阵！”为首的异族帝尊脸色难看，这阵势让他感觉到深深的压迫感，即便是人族的阵师，也没让他觉得这么可怕过。

　　“还有呢！”秦墨抬手一招，十二魔神从幡旗中走出，它们表情各异，透着一股帝尊的压迫感，“好好招待几位‘贵客’，我去会会这位联盟长老！”

　　秦墨身形一闪，消失在了阵中，五位异族帝尊顿时脸色难看：“傀儡，帝尊级的傀儡，天工族再现吗？”

　　“杀！”十二魔神齐喝一声，朝这五位异族帝尊杀了过去。

　　明明只是帝尊初境，可在大阵的加持下，却拥有不下于中境的实力，尤其是紫血吞噬了源血之后，这实力更强一分。

　　外界，当看到这大阵出现时，蝎族长老脸色一变，冷道：“天工族的十二渊魔傀儡大阵！”

　　仔细查探了一番，又有些惊奇，“不对，那十二尊傀儡，竟然可以在没有人主持的情况下自主攻击，且战力不下于中境帝尊，这到底是什么鬼东西！！！”

　　饶是这位蝎族长老见多识广，也有些看不透秦墨这十二渊魔大阵，但他脸上却露出了贪婪之色，看着秦墨，道：“如此也不过困兽犹斗，本长老这次出来，总算还是有些收获的，杀了你，这大阵就破了吧？”

　　“你要能杀我，这一切你拿去就是。”秦墨说完，脸上立即唤出了至尊龙刃，道，“吃我一刀！”

　　除去黄金巨猿的分身不算，这是他第一次面对人皇级的异族，虽然只是初境，却也足够厉害。

　　他一出手便是全力，这一刀融合了三种血脉的力量，配合上砍柴刀法的意境，让对面的蝎族长老有些意外。

　　但很快他便反应过来，祭出一钩子，便格挡了上去，只听到“锵”的一声，蝎族长老脸色一变，虽然挡住了这一刀，可这一刀的力量却侵入了他的身体，震的他浑身一颤。

　　“难怪能够如此轻易的斩杀吾联盟帝尊，原来你的实力已经到了如此地步！”蝎族帝尊惊奇的看着秦墨，想到那大阵，他突然看向了秦墨的刀，感觉有些熟悉，“我竟然感觉在这刀中感觉到龙族的气息！”

　　他想了很久，突然想到了一物，“这难道是那乾坤宝器榜第九的传奇宝器至尊龙刃？可是，这刀不是在夫子的师弟手中吗？为什么你……”

　　还没说完，他打量着秦墨这年轻的面孔，大吃一惊：“你是秦墨！”

　　“老东西，怎么这么多废话，拿点本事来，再吃我一刀！”秦墨又是一刀斩了来。

　　两人立时战在了一处，在秦墨迅猛的攻势下，蝎族长老却是不卑不亢，游刃有余：“没想到，这回居然捞到一条大鱼，你居然已经恢复修为，还回了南域，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　“你啰嗦的我都想吐了！”秦墨又是一刀斩去，他曾与蝎族的至尊战斗过，但那蝎族的至尊跟这位蝎族长老完全是一个天一个地的区别。

　　几十个回合下来，秦墨硬是没能占到任何一点便宜，心道：“看来道一果然是在坑我，这回可是把我给坑惨了！”

　　遥想当时道一与他一战，他还以为道一真的用了一些本事的，但如今看来完全不是这样，想来道一给他喂招，只是不想打击他的自信。

　　秦墨惊讶，与他对战的蝎族长老就更惊讶了，他可是十一绝强者，相当于人族的人皇，见到圣王几乎秒杀，可眼前这人族才圣王上境而已，却能与他一战，虽然他还有所保留，却也足以惊讶了。

　　几个回合之后，蝎族长老与之分开，冷道：“这就是你的全部实力？我还以为你真的能够让我惊讶几下呢。”

　　话音刚落，一团绿色的雾气升腾而起，将他身体包裹其中，紧跟着一声巨吼在雾气中散播开来，一头百丈的怪物出现在他面前，浑身紫红，眼睛腥红的像是两个大灯笼，浑身布满了尖锐的倒刺。

　　最恐怖的是那四只朝天的臂膀，以及尾部的尾针，闪烁着森森的寒光，这一声巨吼，绿色的雾气顿时扩散开来。

　　秦墨被雾气包裹，立时感觉一阵呼吸不畅，身体更是像陷入了泥潭一般，变得缓慢起来。

　　“受死吧，人族蝼蚁！”那满是尖牙的嘴巴里发出沉沉的声音，他的尾针倒竖，猛的就朝秦墨扎了过来。

　　“锵”的一声，秦墨抬起至尊龙刃格挡了上去，顿时火花四溅，他的身体在毒雾下，变得越来越缓慢，四肢都有些不受控制。

　　“你当初杀吾族至尊时，便该想到会有这一天，你放心，我不会让你这么容易死的，我会好好折磨你，让你生不如死！”蝎族长老冷笑一声，挥舞着臂膀便朝秦墨打来。

　　“锵锵锵”连续数十击，秦墨被震的虎口发麻，毒雾已经入侵到了他的体内，就好像时间都变慢了一般。

　　“这是毒的规则，在我的规则中，你的时间会变得缓慢，你的身体会在规则的控制下，慢慢的腐蚀！”蝎族长老笑道。

　　眼看着秦墨在毒雾下有些不支，蝎族长老突然张口大口，猛的一吸，将秦墨吸入了口中，“好好享受享受被腐蚀的痛苦吧！”

　　秦墨根本没有抵抗能力，直接被吸入了他的嘴中，当蝎族长老闭上嘴时，秦墨立时感觉眼前一黑，但那股毒雾的力量增强了十倍。

　　可也就在这刹那，眼中突然泛出了光，身周白雾一闪，化作了一只蜜蜂，正是那猿魔七十二变的神通。

　　紫血立即运转起源血的特性，那毒雾侵入的速度立时减慢了起来，并不断的被源血所吸收，转化为最纯净的元气。

　　“怎么样，好受吗？”蝎族长老冷笑道。

　　秦墨的声音传出：“不错，挺舒服的。”


第1013章 毁灭

　　人魔得到源血时，曾将其转化为世间极致的污秽之血，本就不惧一切的毒素。

　　秦墨得到源血之后，经过无数次的炼化，虽然去除了其中的污秽，却保留不惧毒素的特性，所以当他转化为源血特性后，身体内的所有毒素都被吸收，并化为了最为纯正的元气。

　　连他自己都没想到居然会有这么好的机会，这蝎族长老居然蠢到把吞进了肚子里，这十倍的毒雾对他虽然有影响，却也无法对他造成伤害。

　　“你居然不受我毒雾的影响！”蝎族长老脸色有些难看。

　　感觉到不对，他一张口，就想把秦墨吐出来，但此时化作蜜蜂的秦墨却猛的往他肚子里钻，无论他如何用力，就是吐不出来。

　　“知道什么是天翻地覆的滋味吗？”秦墨钻入肚子深处后，化为本体，随后身躯拔高十丈，眼中乏出红光，一刀斩了出去，“这就是了！”

　　“噗”的一声，蝎族长老外壳坚硬，连至尊龙刃都劈不进去，可到了肚子里那就完全不一样了。

　　这一刀落下，立即溅起了血花，肉壁被他斩开了一条巨大的口子，鲜血滚滚的流出，秦墨一抬手，便将其收了起来：“人皇级的血液，可不能浪费！”

　　紧跟着又是数刀下去，蝎族长老的身体不停的打颤，若是在外界，他还不把秦墨收拾的服服帖帖，可在他体内，此时却没有任何办法。

　　“吼吼吼”痛苦的哀嚎响彻，辐射了数百里，蝎族长老的身体不停的打转，时而化作人形，时而化作本体，生不如死一般。

　　“你找死！”蝎族长老突然定住了身体，整个身体都不动了，紧跟着自他体内深处，分离出数道本源，以神念催动，化作了身体。

　　正砍的带劲的秦墨突然感觉到一股危机感袭来，紧跟着一道身影从远处袭来，一钩子便朝他打了过来。

　　“区区帝尊巅峰，也敢来战？”秦墨提刀便朝这分身斩了过去。

　　“锵”的一声，毕竟只是一道本源所化，哪里能打的过秦墨的本尊，这一刀直接把他震飞了出去，重重的撞在了体内的肉壁上。

　　还没等他站起来，秦墨挥刀砍去，砍柴刀法的意境展开，加上神魔流转之体，直打的这蝎族长老的分身抱头鼠窜。

　　虽然定住了身体，感觉不到疼痛，完全以分身战斗，但秦墨在完全不控制力量时，每一刀都造成了恐怖伤害。

　　周围的肉壁被秦墨的刀气搅的不成样子，他们从这个经脉，打到了另外一个经脉，从这个脏腑打到另外一个脏腑，若是有人在外界便会发现，此时的蝎族长老正本能的颤抖着，那座小山都因为他的颤抖为崩塌。

　　打到心脏处，这蝎族长老的本体已经岌岌可危：“让本长老抓住你，定将你碎尸万段，方解我心头之恨！”

　　秦墨没有多言，一刀朝他斩落，这分身二话不说，居然直接钻进了心脏中，这一刀也落在了心脏中。

　　当让他不可思议的是，这心脏居然没有受到任何伤害，刀气也如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　他走到心脏前，突然感觉到一股可怕的压迫感传来：“原来心脏便是你的体内世界！”

　　“有本事你就进来与我一战！”蝎族长老从心脏传来。

　　“你当我蠢啊？”秦墨冷笑道，“帝尊级的体内世界我到不怕，可你这人皇级的体内世界规则形成，在里面我讨不到任何一点好，才不跟你玩呢。”

　　“无耻！”蝎族长老气的体内直颤。

　　“是你把我吞进来的，怎么就怪我无耻了？”秦墨反驳一声，转身就朝其余的脏腑而去，他挥刀就斩，“颤抖吧，这才是真正的天翻地覆！”

　　砍了半刻，秦墨突然停了下来，他发现这蝎族长老的体内恢复速度快的惊人，他明明已经搅碎了无数的经脉和脏腑，但等他走过之后，马上又恢复了过来，虽然消耗了不少的元气，可显然没有伤筋动骨。

　　“本长老让你砍，以本长老的元气，你就是砍上一年，也砍不坏我的身子！”蝎族长老得意地说道。

　　“真难缠！”秦墨一转身，一路披荆斩棘，又是一轮爆砍，再次来到了心脏处，道，“行，我就进来跟你一战！”

　　他纵身一跃，便进入了蝎族长老的体内世界，换做是同级别的强者，肯定不会放对方进入体内世界，因为这里是核心地带，若是世界崩塌，便距离身死道消不远了。

　　就如秦墨当时的伤势一样，他的体内世界没有崩塌，哪怕所有的经脉封闭，也可以慢慢的恢复过来，可如果体内世界崩塌那就完全不一样。

　　眼前一片黑暗，不像秦墨的体内世界，这里没有任何的陆地，更没有生机，只有一片死寂。

　　“蠢物，竟然敢来我的世界！”一声喝斥传来，紧跟着秦墨立时感觉到一股恐怖的压迫感朝袭来，就好像十万座大山落在了身上，压的他喘不过气来。

　　“到底是你蠢，还是我蠢，居然带我来你的体内世界！”秦墨脸上全是痛苦之色，这时他突然取出了一把弓，随后搭上了三支箭。

　　“阡陌弓，青羽箭！”蝎族长老脸色大变，若是在外界，秦墨即便射一箭，他都有信心阻挡一二，可这是他的体内世界啊。

　　这个时候，他也顾不及本源的流失，当即以本源化出数十道分身，化作本体的身形，往秦墨扑了过来。

　　当握住弓时，秦墨便没有了任何杂念，当体内的紫血感受到这弓时，像是被点燃了一般，一阵沸腾。

　　他身周乏出紫色的光芒，当那数十头分身竖起尾刺朝他扎来时，一道虚影出现在秦墨身周，这是一名巨汉，浑身肌肉虬结，像是一座即将喷发的火山，透着一股庞大的压迫感。

　　“咄！”巨汉发出声音，那数十头分身的为此扎了下来，却在巨汉身周一寸的地方定了下来。

　　随着巨汉“咄”的一声，秦墨的弓也拉到了满月，他眼中出现无数的星辰，像是落雨一般落了下来。

　　“嗡”的一声，三支箭同时射了出去，像是彗星一般，绽放出炽烈的光芒，点亮了整个体内世界。

　　“轰隆！”一声巨响，三支箭落到了体内世界的边缘，直接射出了三个巨大的窟窿，并穿透了蝎族长老的本体，自内而外的射了出去。

　　见到那窟窿，秦墨气喘吁吁，握着至尊龙刃，猛的一刀砍了下去：“神魔遮天！”

　　虽然没有力量规则加持，但这一刀却是秦墨全力以赴的一刀，以神魔六转巅峰之体劈出，紫血全力承载着神魔之怒，毁灭的气息出现，那窟窿外射进来的光芒，像是被一只大手遮住。

　　“轰”的一声巨响，全力愈合的窟窿，在这一刀下，再次破开，整个体内世界开始崩塌，身在其中的秦墨，感觉到一股可怕的压迫感袭来。

　　“不……”蝎族长老回归本体，发出一声绝望的哀嚎，他的体内世界先是被青羽箭射穿，这一刀的毁灭之力，让这世界彻底破碎，再也无法愈合。

　　秦墨催动风雷之翼，身上雷光一闪，发动了雷遁术，朝体内世界之外而去，可他刚要飞出去时，天上突然落下来一巨物，寒光闪闪，刚好封住出口。

　　“跟我陪葬吧！”蝎族长老那怨毒的声音传来，这是一根毒刺，也是蝎族最强大的武器。

　　秦墨自诩肉身强大，却也不敢硬抗这毒刺，但此时若是不离开，这世界崩塌的力量，就足以把他毁灭掉。

　　“若是蓑衣在，或许还能硬抗一番，此刻的话！”秦墨灵机一动，祭出了长生棺，掉头便钻了进去。

　　但此时却有些来不及，他施展了雷遁术，正好是往那个方向，在他进入棺椁的刹那，那巨大的蝎尾扎在了他的身上，一股钻心的剧痛传遍了他的全身。

　　好在长生棺已经催动，秦墨的身体重重的砸了进去，棺盖霸道的将蝎尾的毒针截断，眼前再次一片黑暗。

　　“轰”的一声巨响，长生棺巨震，却没有被洞穿，其上的符文闪烁了一下，便黯淡了起来。

　　“噗”秦墨当即一口逆血吐出，痛的浑身直哆嗦，感觉神魂都在颤栗，即便在神魔走廊里改造成神魔之体时，都没这么痛苦。

　　连续服下数枚丹药，秦墨也没有感觉到好受一些，在棺椁里不断的打滚，连外面的世界毁灭也顾不及了。

　　事实上，秦墨此时也出不去了，若是帝尊的体内世界崩塌，他还有可能躲过，但人皇级的体内世界崩塌，根本无法承受，出去就是被毁灭规则磨灭的下场。

　　人皇的体内世界几乎已经成形，若是在外界自爆并不可怕，因为有玄黄大世界这个更大的世界来抚平这体内世界的力量，但身处于世界毁灭的中央就不一样了，得承受全部的力量。

　　长生棺“嗡嗡”的震动着，剧烈的时候，其上的符文会闪烁几下，紧跟着又黯淡了起来，棺内的秦墨却疼的已经晕死过去。

　　不知过了多久，秦墨突然睁开了眼睛，却感觉身上还是一阵钻心的疼，只是没有之前那么强烈。

　　此时长生棺的震动也消失了，他神念探出，打量着外界，终于松了一口气。


第1014章 一片夜色

　　“一个人皇级的体内世界崩溃，便有如此威能，如果是玄黄大世界崩溃的话，众生岂不是真的要毁灭掉。”秦墨心底想道。

　　拖着剧痛的身体，秦墨走出了棺椁，此时他依旧身处于蝎族长老的身体内，这是一个巨大的躯壳，四处都是粘液，在他头顶有个数十丈大小的窟窿，四处都是粘液，看着有让人作呕的冲动。

　　“嗖”的一声，三支羽箭落在了秦墨的手里，正是他射出去的青羽箭，因为他一直在棺椁内，青羽箭无法飞回。

　　他将羽箭和棺椁收了起来，纵身一跃，想要离开蝎子的身体，身体却传来一股剧痛，在空中一颤，立即栽落了下来，重重的砸在了肉壁上，疼的在地上打了几个滚。

　　“怎么回事，毒素明明已经被吸收干净了，这伤也渐渐愈合，为什么还会这么疼！”等疼痛减缓，秦墨再次怕了起来，体内的元气却已经所剩无几。

　　吞下一枚魔灵丹，元气立即恢复了不少，他立即催动风雷之翼，离开了蝎族长老的身体。

　　那股剧痛依旧会出现，疼的秦墨浑身流汗，但有准备之后，总算没有之前那么疼了。

　　站在蝎族长老的身体上，秦墨拔出至尊龙刃，一刀在他的头顶斩出了个裂痕，随后将晶核撬了出来。

　　这是秦墨见过最大的晶核，足有他脑壳那么大，透着一股沉重的压迫感，若不是本体已经死亡，恐怕还要废一番周折。

　　“可惜，体内世界毁灭，所有的东西也都毁灭，一个人皇级的收藏，必然不少，真是可惜了。”

　　无奈的摇了摇头，秦墨将晶核收了起来，看着这巨大的躯壳，却也不放过，抬手一招，便将其收了起来，随后便往阵旗那边赶去。

　　当他来到阵旗前时，发现阵中的五名帝尊已经死了四位，只有那名帝尊上境的异族还在苟延残喘，不过在十二魔神的轮番攻击下，战败只是时间的问题。

　　“还好，若是再晚一点，恐怕就让他给跑了。”大阵此时也已经不稳，虽说阵旗让十二魔神得以独立，但若是过久没有操持，崩溃也只是迟早的事情。

　　那异族帝尊本来已经感觉到了生机，突然发现秦墨进入了阵势，脸色顿时难看至极：“你……你居然回来了，难道说，蝎天常长老已经死了？”

　　还没等秦墨说话，这异族帝尊立即反驳了自己的话，“不，不可能，他可是十一绝强者，相当于人皇，你只是圣王上境，怎么可能杀得……”

　　他还没说完，突然发现秦墨身上有一个伤口，只是在渐渐的愈合，其上残留着一股熟悉的气息，正是那蝎天常的气息。

　　异族帝尊立即面色惨白，也就是刹那的失神，一魔神猛的一拳打在了他背上，直接一巴掌打的他吐血。

　　十二魔神一拥而上，立即将他打翻在地，只是一轮暴揍，这异族帝尊便奄奄一息，再也站不起来了。

　　秦墨走到他身边，看到他那绝望的眼神，却没有丝毫的怜悯，一刀斩了下去，道：“愿你得归彼岸。”

　　冥冥中，秦墨感应到彼岸的国打开，将这些战死的魂灵接引了进去，这事情已经见怪不怪，他也没有太在意。

　　自从山海关归来时，彼岸花和那座桥便不在出现了，感应虽然很微弱，可他知道那些战死的魂灵，无论是人族还是异族，都进入了彼岸的国。

　　收起阵旗，秦墨突然感觉到一股可怕的气息自远处而来，他当即催动风雷之翼，消失在了原处。

　　数百里外，秦墨寻了一座山，开辟了一处洞府，随后钻了进去，立即开始调息起来，他身上的痛依旧存在，却不知道是为何而存在，当他把神念探入身体时，却没有发现任何不对的地方。

　　“难道是我的错觉？”想到那钻心的疼，秦墨不相信，便继续查探了起来。

　　他刚离开没多久，一股庞大的气息便出现在了之前的战场上，这一片天在这一刻突然黑暗了起来，就好像突然降临到了夜晚，一片漆黑。

　　可在这漆黑的夜色之外，却是一片光明，只是光明无法穿透夜色，夜色也无法笼罩外界的光明。

　　一道模糊的影子在这夜色下出现，看不出他的面容，甚至形态都很扭曲，他打量着周围的痕迹，在那蝎族长老死去的地方停留了很久。

　　“蝎天常跟几位帝尊居然死了。”夜色下的影子发出声音，却听不出任何的感情，冷漠像是这夜色。

　　沉默了许久，他突然看向了远处，也正是秦墨逃走的方向，夜色下的影子发出一阵怪笑，这一片夜色都好像化作了一张大脸，浮现出了可怕的笑容，狰狞无比：“为何总感觉到如此熟悉？难道是故人？”

　　洞府内，秦墨正全身心探查着体内的异常，突然感觉到强烈的危机感传来，他几乎没有任何犹豫，抬起刀一刀将山劈开，震动风雷之翼，往远处遁去。

　　只是片刻，一片夜色出现在了他离开的位置，这次却没有万丈，只有一丈，但只是这一丈，却也紧守着那片领地，没有任何的光能够侵入其中。

　　“真是怪的很，竟然如此的熟悉，看来是故人无误了。”夜色下的影子拖着那片夜色，缓缓的追了过去。

　　看似很慢，可实际却快的不可思议，秦墨施展的是雷遁术，遁光像是雷电一样，加上风遁术的加持，翅膀震动一下，飞跃数百里都是小事，虽然消耗的元气很多，可以他如今的修为，持续遁个数十万里都不是什么问题。

　　加上他身上的丹药，持续的时间自然会更久。

　　可他没想到，他身后的那股危机感却越来越强烈，不但没有拉远，反而是一点点的开始拉近。

　　“十大王族的人皇强者？”秦墨想到了那几个最擅长飞行的王族，心底不由打起了鼓，“以我现在的状况，即便是有十二魔神相助，也只能跑路而已，若是被他给追上，后果不堪设想！”

　　一日一夜后，秦墨感觉有些乏力，他遁了足足有十万里，后面追击的那异族，依旧是一点点的靠近了过来，此时距离也不过数十里，他甚至能够感受到对方那可怕的气息。

　　“不行！”秦墨一咬牙，停了下来，立即将阵旗插入四周隐藏了起来，屹立于虚空，等待起了对方的到来。

　　只是片刻，秦墨便感觉一股强烈的危机感袭来，明明是大白天，眼前却变得黑暗了起来，就像来到了夜晚。

　　但他奇怪的是，他却能够看到外面的光，只是光射不进来，这夜也笼罩不出去，刚刚好，只有万丈方圆，而他就处于这夜色的中心。

　　一股淡淡的神念在他身上扫过，像是在查探什么，但秦墨却能够感觉到这淡淡的神念非常可怕，只不过是这神念很随意，才让他产生了淡淡感觉。

　　“原来是你！”一个声音出现在夜空，就好像天道降临，透着一股无可忤逆的威严，其中还隐含着愤怒。

　　“夜魔！”秦墨突然想到了很久之前一件事，当时有个梦中的刺客入了他的梦，差点将他刺杀，那个异族叫做梦语。

　　“你还记得我。”夜空中再次传来那道声音，又变得平静，平静中又透着几分的冷漠。

　　“当初若不是天鉴司，我就死在你手里了。”秦墨笑着道。

　　“你杀了我的弟子，我一直在寻你，只可惜一直没有机会，却没想到在这里遇到了你，你居然还敢回南域。”夜魔有些意外。

　　所有人都以为秦墨变成废物，这一生将老死在学宫里，却没想到他的修为恢复，比以前更强，甚至斩了一位联盟长老。

　　“这里是我出生的地方，我为什么不能来？”秦墨平静道。

　　“也是，你为什么不能回来呢？”夜魔突然笑了，整片夜色都跟着他在笑，像是一张大口，要把人吞噬。

　　“你不回来，也许我一辈子都杀不了你。”

　　突然，一道影子突兀的出现在秦墨的面前，吓了秦墨一大跳，他看着这影子，却看不到他的脸庞，只是一个形状。

　　“别害怕，我不会这么容易的杀了你的。”夜魔微笑道，这片夜色，也跟着他微笑，“不过，我也不会给你任何的机会。”

　　他话音刚落，秦墨顿时感觉身体被什么禁锢住了，如入泥潭，越是挣扎，便陷得越深。

　　最后，他干脆的停止了挣扎，在夜色中盯着盯着那影子，道：“堂堂夜魔，欺负一个小辈，算什么本事。”

　　“你不用激我，我说过不会给你机会，便不会给。”夜魔回道，“更何况，你是夫子的师弟，算不上小辈。”

　　秦墨无言以对，有时候辈分高，真是一种困扰，明明没有那么高的实力，却要承受这身份带来的压力。

　　“你杀了我，命运苏醒，你一样得死。”秦墨平静地说道。

　　夜魔听了，却是微微一笑：“我活不到世界毁灭，命运苏醒又跟我有什么关系？”

　　秦墨顿时没辙了，这夜魔简直就是软硬不吃，一点机会都不给他，这让他怀疑自己停下来，是不是一个错误的选择。

　　心底一发狠，十二面阵旗毫无征兆的从地面升腾而起，但他还来不及召唤十二魔神，一把漆黑的匕首，便出现在了他的脖颈处：“再动一下，死！”


第1015章 白天的不懂夜的黑

　　秦墨立时不敢再动一下，那匕首渗着寒意，让他毛骨悚然，脸上全是苦涩。

　　“看来你也没有传说中的那么不怕死啊。”夜魔笑了笑，夜色下，几条影子突然出现，扑向了秦墨的阵旗。

　　秦墨看着自己的阵旗一阵担忧，这夜的力量，正在侵蚀着阵旗，并与阵旗内的印记在对抗。

　　夜魔显然是想要抹去印记，然后控制阵旗，但夜魔并不知道，即便抹去了阵旗中的印记，控制了阵旗，却也控制不了十二魔神。

　　“看来这夜魔也并不是什么圣人，只要你有贪婪之心就好。”秦墨突然想到了一个办法，嘴上回道，“那得看是什么事，至少现在我有活着的希望，自然就不想死了。”

　　“什么希望？”夜魔有些好奇。

　　“成为第九代圣皇。”秦墨也不隐瞒，微笑着说道，“然后，静静的等着这个世界毁灭，直到她复活。”

　　夜魔有些意外，道：“志向到是不错，可惜你碰到我，再也没有机会，若是有轮回，便低调一些。”

　　“多谢提醒。”秦墨平静道，“不过，我并不准备把这辈子的事情，留到下辈子去做，即便有轮回。”

　　这时候十二面阵旗中的印记已经有三面被抹去了，剩下的九面已经岌岌可危。

　　夜魔微微一怔，确定秦墨不可能有反击的本钱，讥笑道：“难道你准备用嘴来说服我不杀你吗？”

　　“没错。”秦墨回答的很干脆。

　　“哈哈哈，那我到要看看，你怎么说服我了。”夜魔大笑道。

　　“我身上有很多的宝物，他们都放在体内世界，你如果杀了我，所有的宝物都会随着体内世界毁灭而毁灭，你什么都得不到。”秦墨笑着扫了那些阵旗一眼，道，“所以，你必须让我活着！”

　　“你居然有体内世界？难怪你可以杀了蝎天常了！”夜魔确实有些惊讶，但也只是片刻而已，他笑着道，“落入我的手里，你连自爆体内世界的本钱都没有，那些宝物，我会一件件的取出来的。”

　　“不。”秦墨微微摇头，道，“我的体内世界与常人不同，里面有死魔虫存在，没错，我有神魔之体，我蕴养了死魔虫，只要我一个意念，它们就能够吞噬我的体内世界，到时候一旦崩溃开始，试问你能取出什么宝物呢？”

　　“你能禁锢我的身体，杀我的人，但你阻止不了我自我毁灭，更封不住我的意！”秦墨自信道。

　　夜魔顿时沉默了，此时秦墨说什么他都信，再过分在秦墨身上都不过分。

　　他自然想要秦墨身上的宝物，但两害取其轻，他有了选择，道：“有这翅膀和这阵旗，便足够了，比起杀你，我对那些宝物反而没有兴趣了，况且，你的体内世界毁灭，真的就能毁灭那些宝物吗？”

　　“你可以试试。”秦墨不卑不亢，在夜魔沉默的时候，他知道自己已经成功了一半。

　　“我不用试，我知道你能做到。”夜魔笑着道，“那我就舍弃那些宝物好了！”

　　“你舍弃不了！”

　　“选择在我的手里，你怎么知道我舍弃不了？”

　　“雷霆神网。”秦墨笑着道。

　　“……”夜魔顿时无言以对。

　　“潋滟战枪。”秦墨笑着道。

　　“……”夜魔再次无言。

　　“阡陌弓，青羽箭。”秦墨继续道，就好像是一个怪蜀黍，拿着糖再诱惑一个小萝莉，只不过夜魔可不是什么小萝莉。

　　可是夜魔还是上当了，他依旧沉默着，这三件宝物，无一不是乾坤宝器榜上的宝物，其中阡陌弓跟青羽箭更是当初姜羿射星的大神器，乃是传奇宝器，若是在姜羿的手里，其威能更甚于圣皇器。

　　夜魔看着秦墨，他当然不可能甘心，尤其是在秦墨说出了这些宝物之后，他更不甘心了。

　　就好像眼前放着一座金山，虽然有个怪物守护着，但也不能不放手一搏，更何况这个怪物还控制自己的手里，只是拥有毁灭金山的能力而已。

　　秦墨张了张嘴，正要继续说下去，夜魔突然打断了他，道：“不用说了，你要如何才会把这些宝物给我？”

　　“不可能。”秦墨摇了摇头，道，“就好像你不可能放过我一样，我绝对不可能给你，哪怕是一件！”

　　“没错，我确实不会放过你。”夜魔笑着道。

　　“但你可以给我一个机会，你也知道，我做出了错误的选择，刚才如果我想跑的话，应该还能跑上一段距离的。”秦墨笑着道。

　　“你是说，让我给你一个再跑的机会？”夜魔问道。

　　“没错，这对而言不亏，我可以立下心誓，若是你再抓到我，我必须给你宝物，否则我无法动用我的意念。”秦墨说道。

　　心誓是一种古老的誓言，属于自我禁锢一类，誓言的内容跟自身有关系，一旦形成，必须遵守内容，一旦违背，就会遭到誓言内容的反噬，这是天道消失之后，最好的誓言，但以前有天道在，自然会选择立下天道誓言，而不是心誓。

　　人族跟命运定下的契约，就跟心誓类似，即便圣皇这个境界，也依旧无法违背自己的心。

　　夜魔冷笑一声，道：“好，我给你这个机会，但你不许用这个翅膀！”

　　“那我自毁好了。”秦墨很干脆地说道，“没有这翅膀，我一点机会都没有，但有这翅膀，我还有点机会。”

　　夜魔再次沉默了，两人不说话，看起来就好像是夜色下的挚友，平静的望着天，可事实却是，两人都恨不得把对方撕成碎片，如果可以的话。

　　最终，还是夜魔妥协了，他扫了那些阵旗一眼，道：“这些阵旗你不能拿走！”

　　“如你所愿。”秦墨说着，很痛快的立下了心誓，这让夜魔有些担忧，但想到之前秦墨也没跑掉，便打消了疑虑。

　　“我还有一个条件。”夜魔突然说道。

　　“你说。”

　　“你只能往吾族阵营方向跑。”夜魔确实不放心，但如果秦墨往异族的阵营方向跑，他就一点机会都没有。

　　“好。”秦墨回答的依旧很干脆，因为他要去的是青州，那个方向也算是异族的阵营了。

　　达成协定后，他们当然不可能说，一二三，说跑就跑，夜魔松开了匕首，打开了夜幕，道：“我给你刚才的距离，一百里！”

　　秦墨二话不说，运转风雷之翼，便消失在了原地，看到他往自己阵营跑，夜魔冷笑一声，道：“就凭你这点小伎俩，也想跑出我的手掌心，我可是夜魔啊！”

　　说完，他不再理会秦墨，而是走向了那些阵旗，只是一挥手，最后几面阵旗的印记全部被抹去。

　　然而，他刚准备打上自己的印记，却突然感觉到一股磅礴的力量从阵旗传来，紧跟着十二尊魔神走出，每一尊都透着可怕的气息。

　　夜魔脸色一变：“就知道你这狡诈的家伙没这么好对付，不过，十二尊傀儡，又能奈我何？”

　　“十二尊傀儡，确实奈何不了你，不妥拖延你一阵时间，却是够了的！”其中一尊魔神突然开口道。

　　“你居然能够这么远控制傀儡……不……不对，这不是傀儡……”夜魔突然发现了什么，但已经晚了。

　　十二魔神同时朝他攻伐而来，恐怖的气息，即便帝尊上境也无法承受，但夜魔可是十一绝的人皇强者。

　　比起那蝎天常，不知道强上多少倍，只是一抬手，夜幕降临，十二魔神顿时被困在了其中，一个个龇牙咧嘴，却动弹不得。

　　“没想到，这十二渊魔大阵，还有这样用处，抓住你，这一切都是我的！”夜魔贪婪的一笑，整片夜色都跟着他笑。

　　突然，其中一个魔神再次开口道：“不用了，他们现在就是你的！”

　　夜魔微微一阵，突然感觉不妙，脸色一变，正想要逃离，却已经完了，十二魔神几乎同时炸开，虽然没有体内世界，可伴随着阵旗与达到帝尊的力量，却也十分恐怖，波及了数十万丈。

　　夜幕直接被这股力量撕开，大地上的一切都被抚平。

　　等到这爆炸停止时，一个猥琐的小老头从中飞出，他的身高不到秦墨的三分之一，活脱脱一个小矮子，正是大名鼎鼎的夜魔。

　　他面目狰狞的看着远处，冷道：“抓到你，定将你身上的肉，一刀一刀的割下来，直到你元气耗尽为止！”

　　远在百里之外，秦墨盘坐在地上，他的面前立下了一个简陋的条桌，条桌上放着一草人，草人上悬浮一卷书，却又跟箭十分相似，透着一股亘古的气息。

　　秦墨的脸色有些苍白，这是因为刚才自爆了十二魔神和阵旗，让紫血受到了创伤，现在是伤上加伤。

　　但他依旧很严肃，嘴中诵念着古老的咒语，正是那书箭上所记录的，而在那草人上，写着两个字“夜魔”。

　　他突然起身，俯身朝着草人就是一拜，嘴中还念念有词，十分的虔诚，拜了第一拜，紧跟着又是第二拜，第三拜……

　　直到第四拜的时候，远处一股强大气息袭来，他却不敢加快速度，而是依照原来的速度，进行第五拜。

　　那片夜色越来越近，此时的夜魔愤怒到了极点，恨不得抓住秦墨直接咬下他身上的一块肉才好。

　　秦墨俯身，拜下了第八拜，紧跟着念咒，第九拜、第十拜、第十一拜……

　　夜魔的距离也越来越近，从百里到九十里、八十里、七十里、六十里、五十里……十里。


第1016章 嘿，小矮子

　　秦墨心底在打鼓，他也不知道这钉头书箭这么弄有没有用，因为这是他第一次使用，而见到夜魔越来越近，他脸色非常难看，这也是他最后的希望，若是不成功，就只能死战到底了。

　　随着第十二拜落下，夜魔已经到了十里外，他的神念扫过了秦墨，当看到那用石头切成的条桌，看到条桌上的东西时，脸色顿时剧变。

　　最后十里，只是一个念头，便到了秦墨面前，他立时被夜幕遮住，无数的锁链朝他锁了过来，直接困住了他的身体。

　　秦墨立即运转紫血，用尽了全身的力气，猛的拜落了下去，那草人头上的书箭似乎是感应到了什么，立即往草人头顶扎了下去。

　　“啊……”一声凄厉的惨嚎传来，整片夜色都扭曲开来，这是夜魔的在嚎叫，在这夜色下，让人有些毛骨悚然。

　　如果仔细看，会发现在夜色中，有一个小矮子正捂着头挣扎，像是念了紧箍咒一样，痛的面目扭曲。

　　见到有效果，秦墨当即又是一拜下去，这是第十四拜，夜魔再次发出一声凄厉的惨叫声。

　　“你这个恶毒的畜生，我要将你碎尸万段！”夜魔一抬手，无数的锁链朝秦墨锁了过来，缠在秦墨身上的锁链也开始勒紧。

　　但那第十五拜，还是如约而至，夜魔痛的更厉害，在空中翻滚，整个夜色扭曲，出现了光明，但很快又被笼罩。

　　眼看着那锁链锁的越来越近，勒的秦墨浑身“嗤嗤”作响，他当即唤出至尊龙刃，猛的一刀斩了下去，所有锁链立即破碎。

　　也就这一刹那的工夫，夜魔立即回过神来，无尽的夜色像是一张大口，要把秦墨吞噬，那张扭曲的脸，更是狰狞至极。

　　就在此时，一口棺椁出现在秦墨面前，秦墨抓起草人和书箭，钻进了棺椁中，只听“咣当”一声，棺椁盖上，眼前一片黑暗。

　　“嗡嗡嗡”刚进入里面，长生棺便震动了起来，其上的符文闪烁个不停，显然是在抵御夜色的侵袭。

　　秦墨长长的吐了一口气，把书箭和草人再次摆好，做了个揖，道：“一定要灵啊，一定啊，就靠你了！”

　　说完，他继续念咒，附身就是一拜，这一拜下去，外面再次传来一声凄惨的叫声，正是夜魔。

　　“小畜生，让我抓到你，我让你坠入永夜！”夜魔嘶吼着，咆哮着，并击打这棺椁，却无济于事。

　　长生棺连世界毁灭都能抵挡，更别说夜魔的攻击，秦墨甚至怀疑，如果玄黄大世界毁灭，这长生棺也许也能保存下来。

　　但此时他却来不及研究这些，连续几拜下去，这才探出神念，发现外面的夜色已经是七零八落，光穿透了进来，但是那些片段的夜色，却无法被光所穿透，一个小矮子正在空中翻腾打滚。

　　“你也有现在啊！”秦墨说完，又是一拜下去。

　　这一拜，夜幕彻底毁灭，只剩下夜魔的惨嚎声，痛苦挣扎着，就像是魔怔了一般。

　　直到第二十一拜时，秦墨变得无比虔诚，口中诵念的声音也越来越大，猛的一拜下去，只见那书箭落下，草人被扎的粉碎，外面随即传来“唳”的一声，所有的夜色消失一空，变成了光明。

　　夜魔从天空中栽倒下来，砸落在地，浑身抽搐着，却阴鸷的盯着棺椁，显得十分狰狞。

　　“果然，杀不死人皇级的强者！”秦墨才从棺椁里走了出来，觉得有些可惜，却没有靠近夜魔，他收起棺椁，不远的夜魔，挑衅道：“嘿，小矮子，你给我等着，等小爷我进阶帝尊，我一定会回来找你算账的！”

　　说完，他毫不犹豫的往远处遁去，转瞬间消失的无影无踪，他知道书箭不可能杀死人皇级的强者，顶多就是伤到对方而已。

　　对于夜魔这种强者更不用说了，他已经达到十一绝巅峰，就是人皇的巅峰，差一步就能够进阶地皇。

　　若是书箭能够这样的强者，早就超脱于乾坤宝器榜，接近于混沌古器跟圣皇器了。

　　更何况，秦墨的二十一拜并不是持续了二十一日，威力自然也会减弱很多，他甚至庆幸，这样的二十一拜，也可以有作用。

　　夜魔看着秦墨离去的方向，身体抽搐了几下，夜色渐渐的凝聚，笼罩住了他的身体，而他的手中握着那把漆黑的匕首。

　　刚才如果秦墨靠近他，他就可以用这把立时，轻易的取走秦墨的性命，只可惜对方并没有靠近。

　　一个时辰后，夜魔再次融入了夜色中，却无比愤恨：“若不是长生棺，即便有钉头书箭，又能如何？”

　　他没有去追，一个多时辰，足够秦墨躲到很远的地方，即便是在他异族的阵营，想要隐藏起来，也非常的轻松，除非秦墨自己跑出来，不然无异于大海捞针。

　　数日后，异族大营中。

　　八位王族长老再次齐聚，如果秦墨在，一定会发现其中一名正是夜魔，只是隐藏在夜色下，谁也看不清他的真容。

　　“你是说，那个人族，就是斩了之前五位帝尊的人？”大力牛魔族的长老有些不信。

　　夜魔一回来，就要求召开会议，便摊开了此事，只是并没有说明到底是谁。

　　“夜魔，你不是老糊涂了吧，一个圣王上境，如何能够杀得掉五位帝尊？”神族长老也不相信。

　　“更别说他还杀了蝎天常和其它追杀他的五位帝尊了，一定是南极地皇在背后搞鬼，甚至有可能是中州的强者来了，隐藏成了圣王上境，吊我们上钩！”饕餮族长老也不信。

　　夜魔环顾一周，见众王族长老都鄙夷的看着他，他也不生气，阴沉道：“如果我说出他的名字，你们恐怕就会相信了！”

　　“呵呵，你说破天，我也不相信有圣王上境的人族能够斩杀吾联盟长老！”尸族的长老冷道，这是一头原始尸，浑身都是死气，却又透着一股不灭之意，不知道活了几万年。

　　“他是秦墨，夫子的师弟，遮天至尊，现在的遮天圣王！”夜魔说完，看着几人的表情。

　　果然，在场的几位王族长老脸色都变了，饕餮族长老冷道：“夜魔，你最好不要用此事来做玩笑，否则，即便你是王族长老，也绝不轻饶！”

　　夜魔一听，夜幕笼罩住了所有王族长老，道：“不轻饶？呵呵，你们有什么本事抓住我？更何况，我没有开玩笑！”

　　几位王族长老再次沉默，过了一会，神族长老说道：“将你这恶心的夜幕撤去，否则别怪我不客气！”

　　夜魔笑了笑，这才撤去了夜幕，几位王族长老再次沉默了起来，过了很久，饕餮族长老打破了沉寂：“如果夜魔没有撒谎，此人实力恢复，确实是有可能的！”

　　他们再次沉默了起来，秦墨牵涉到命运，即便是古祖都不好处理，他们可没有夜魔那么果断。

　　“无论他是不是跟命运有一腿，现在都必须全力斩掉他，你们可知道他对我说过什么？”夜魔开口道。

　　“什么？”

　　“他说，他要成为第九代圣皇，而后默默的等待着这个世界毁灭，等待她的苏醒。”夜魔笑着道。

　　对于很多人来说，这不过是一句妄言，可是这话是从秦墨嘴里说出来的，就完全不一样了，现在人族年轻一辈，最有资格成为圣皇的人就是他了。

　　之前他废了，所有人都把他忽略了，但现在他修为恢复，而且如此离奇，竟然能够斩杀十一绝的联盟长老，却值得他们重视了。

　　“现在铺下大网，全力围捕他还来得及，否则，让他逃回人族阵营，除了古祖出手，否则我们谁也没有机会。”夜魔提醒道。

　　几位长老面面相觑，虽然心底忌惮，可为了秦墨一人大动干戈，确实是劳师动众，面子上也过不去。

　　“夜魔，你说你跟他对过话，难不成你在他身上也吃过亏？”大力牛魔长老突然笑着问道。

　　“你这头臭水牛，给老子死一边去！”夜魔大怒，想到被秦墨算计的狼狈样，心底便无名火气。

　　最重要的是，他曝光了他身形，这世上除了少数的几人之外，没有人知道他的身形如何，而且秦墨居然还骂他“小矮子”，是可忍孰不可忍。

　　大力牛魔长老也是个暴脾气，讥笑道：“看来你这个躲在黑暗中的老东西确实吃了他的亏，不然怎么这么生气呢！”

　　夜魔立时升腾起夜幕，将他笼罩，眼看着剑拔弩张，神族长老与饕餮族长老立即上前，将他们分开。

　　“好了，我们全力围捕他！”神族长老做了决定。

　　不到半日的工夫，异族阵营顿时动了起来，而且大多数都是帝尊与十一绝的长老，却只是为了搜捕一个人而已。

　　可是，这才半日的工夫过去，人族那边有了动静，原本处于防御状态的人族五大军团立即开始的疯狂的进攻。

　　尤其是最强的神武军团，更是连拔数营，夺回了不少的失地。

　　八位王族长老一看不妙，立即停止了搜捕，开始应付五大军团，但他们没想到，强者刚到位，人族五大军团就撤了。

　　于是他们继续搜捕，刚搜捕人族又进攻了，死咬着他们不放，不撕下一块肉，不甘心的样子。

　　“该死！”八位王族长老差点没把大营给掀翻了，庞大的气息释放出去，吓的周围的异族，都是匍匐在地，颤颤巍巍。


第1017章 圣王巅峰

　　无奈之下，异族联盟只能停止搜捕秦墨，只能派出很多暗哨，一旦发现秦墨的踪迹，便立即会有长老会的长老前去追捕他。

　　就这样过去了两个月，秦墨再也没有出现过，好像消失了一般，八位王族长老也只有夜魔在领地里不断的寻找，显然不准备放过他。

　　玄州以前本是烈阳圣王部的领地，自从烈阳圣王部覆灭之后，其余的族人也都编入到了五大军团。

　　这里已经到了南域的边缘，再过去便是青州了，而此时在玄州与青州交界处的青莲山脉中，却是古兽云集。

　　以往人族烈阳圣王部总领这里时，也不敢对这座山怎么样，最多是部落里的强者进入山中历练一下，却也不敢太过靠近。

　　异族攻占了南域大半的领地，但这些领地大多数都是人族的聚集地，古兽的领地却没有受到侵犯。

　　百族联盟显然也知道，若是真的跟古兽开战，他们将腹背受敌，虽然说古兽并没有族群意识，但领地意识却非常强，无论是杀掉它们，还是驱赶它们，都得不偿失。

　　若是古兽有族群意识，其联合起来的实力，远超过人族，甚至超过百族联盟，没有族群意识，却并不代表没有危机意识，狗急了还咬人呢。

　　青莲山脉，没有十一星的皇兽，却有三头帝兽，其中最强的一头更是十星巅峰，面对普通的人皇也不惧。

　　奉行人族之前的做法，异族也没有对青莲山脉如何，只要它们不干涉与人族的大战，异族才懒得理会这些古兽。

　　山脉一处隐秘的峡谷中，生活着一大群地行龙，大约有数万头左右，虽然是食草的古兽，可其战力却一点都不差。

　　更别说这些地行龙还都是群居，一旦遭遇到危险，便会惹怒一群，地行龙的狂奔之下，人族精锐的天马骑士也难以阻挡。

　　在这峡谷处，有一个天然的山洞，在洞内坐着一青年，此时浑身都正冒着冷汗，可他身上的气息却十分可怕，只是并未释放出去。

　　随着他身上的汗越来越多，一丝丝的黑气皮肤里钻了出来，像是有生命一样，不甘的又想要钻出去。

　　只是它刚要钻进去，便被一道白光斩成了粉末，也不知道青年动用了什么手段，接连数十道黑气从皮肤里钻出，相继被白光斩碎。

　　“总算是全部逼出来了！”随着最后一道黑气被逼出来，青年长长的吐了一口气，“没想到，这蝎族长老的毒，竟然可以形成规则，并隐藏在我的体内，制造出那么恐怖的剧痛！”

　　这人自然是秦墨了，摆脱了夜魔之后，秦墨几乎是马不停蹄的往玄州赶，但这次他却没有笔直的走，而是绕了一大段的路，一路上小心翼翼，到了这青莲山脉，这才停了下来。

　　斩杀蝎族长老时，秦墨身上的伤确实有些严重，最后的那一尾针，差点就要了他的小命。

　　好在长生棺祭出的及时，要不然非得被那尾针给洞穿不可。

　　“看来要斩人皇级联盟长老还是有些不现实，若是缠斗下来，一旦被其它的联盟长老赶来，十条命都不够送。”逼出体内的毒素规则后，秦墨总结了一下此行的经验，“还是小觑了联盟的强者了！”

　　毒素规则消失后，秦墨便从体内拿出了一物，这是一个大盒子，外面有数道禁制存在。

　　他一抬手，盒子外的禁制立即消失的无影无踪，里面紧跟着便传来一个虚弱的声音，道：“你这该死的人族蝼蚁，抓了我，灵族不会放过你的！”

　　这声音秦墨很熟悉，正是之前在山海关被他镇压的人参圣王，乃是用来炼制地元丹之用。

　　打开盒子，只见里面躺着一株胖乎乎的人参，浑身都散发着沁人心脾的精气，在禁制之下，开口说话的人参圣王很是怪异。

　　人参圣王威胁完了，正想要骂嗓几句，突然感觉有些不对劲，惊讶道，“你……你进阶圣王了！”

　　“反正也用不着那么多精气，弄掉一些，用来疗伤正好。”秦墨抓起人参圣王，随后从他身上扯下了一根触须放入嘴中嚼了几下，便咽了下去。

　　立时，一股庞大的精气灌入他的体内，身上升腾起一股青气，浑身舒畅，那伤势也渐渐的恢复。

　　“你竟然敢扯本圣身上的触须，你该死，被吾族强者知道，定将你碎尸万段！”人参圣王恶毒地骂道。

　　“不愧是圣药，功效居然这么大！”秦墨却里不理会他的谩骂，再次扯下触须，咀嚼着咽了下去。

　　秦墨在人王的时候，这人参圣王就奈何不了他，更别说是圣王了，在禁制之下，除了骂嗓几句，连动弹一下的力气都没有。

　　到最后秦墨闲它骂的烦了，干脆将它的嘴也给封了，直到将他身上所有触须都拔掉，秦墨身上的伤势已经恢复如初。

　　不仅仅如此，他那圣王上境的隔膜，也在这一刹那，顺理成章的破开了，若不是压制着气息，这突破的景象绝对很壮观。

　　约莫半个时辰，秦墨收敛了气息，进阶圣王巅峰并没有太多的意外，实力虽然有所增长，却也并不是很可观。

　　“看来这地元丹的炼制要提前了，若是进阶帝尊，体内世界彻底巩固，到时候即便夜魔来了，打不过还是能跑的掉的，至于一般的联盟长老！”秦墨脸上露出了冷笑。

　　再看向盒子里，此时人参圣王身上的触须消失的无影无踪，白白胖胖的看起来像是一颗萝卜。

　　他将盒子收回体内世界，缓缓运转起紫血，抬手一招，顿时狂涌的血海出现在他周围，布满了山洞，散发着光芒，却没有之前那般鲜艳，显得十分黯淡。

　　之前自爆了十二魔神和阵旗，让他的血脉受到了重创，若不是三血合一化作了紫血，此时恐怕就没这么好受了。

　　即便如此，紫血中的源血特性此时也只能勉强的动用。

　　“这个该死的夜魔，害的我还不容易炼制出来的阵旗，就这么给毁了！”秦墨心底是恨透了夜魔，看着源血，他又有些庆幸，“还好不是傀儡，不然就真的亏大了！”

　　阵旗可以重新炼制，但如果十二魔神是傀儡的话，按照天工族的炼制方法，不知道多少年才能炼制出来。

　　但秦墨的十二魔神可不是傀儡，而是源血所化，与之血脉相连，只要他不死，这些魔神就会重新在源血中蕴养出来。

　　说话间，秦墨拿出了一枚晶核，约有拳头大小，却透着一股极大的压迫感，这是一枚异族帝尊的晶核，虽然只是初境，可其中力量却十分庞大。

　　再次一抬手，秦墨直接将血海收了起来，紫血归位后，张口便将这枚帝尊晶核吞了进去。

　　晶核在体内世界碎裂，紧跟着便化作一头浑身火红的狐狸，散发着可怖的气息，它扫了周围一眼，冷道：“卑微人族，竟敢吞噬本帝，受死！”

　　这晶核属于那名狐族帝尊，晶核碎裂后，其中的意志本能的想要毁灭掉秦墨的体内世界。

　　但他还未接触到那片万丈的陆宇，一道紫色身影出现他面前，这是一条百丈紫龙，在这紫龙下，晶核所化的狐狸立时浑身颤抖，惊恐道：“龙脉紫血！”

　　紫龙一张口，便将狐狸吞了下去，就像是上位者古兽，吞噬下位的古兽，显得轻松无比。

　　吞下狐狸后，紫龙在空中盘旋了一阵，身上的气息变得越来越雄浑，但它的身体却并没有变大，而是挤压出了一些杂质，反而小了一些。

　　这小，就跟之前秦墨融合一百零八道王道罡气一样，越小显得越精练，力量也更强。

　　“呼”秦墨的本体张口，便吐出了一口浊气，这也是紫龙身上的杂质所化，但这杂质对于秦墨来说没什么用，可飘到外面后，那些地行龙一感应到，立即像疯了一样，开是躁动了起来。

　　几头强大的圣级地行龙挤到前面，为了这一口浊气，立时大打出手……

　　秦墨没有理会外面的吵闹，当即再次拿出了一枚晶核，像这样的帝级晶核，他一共有十二块。

　　天策府。

　　“我们刚刚得到了一个消息，联盟那边陨落了一位长老，好像是蝎族！”孙武所在主座上。

　　他的身旁的两侧是南域的两位封镇人皇，听到这话，两人都很吃惊，正奇怪这蝎族长老怎么死的，却看到孙武一脸得意。

　　其中一名人皇道：“大将军不会认为，这位长老是秦墨殿下杀的吧？”

　　孙武点了点头：“这战场上，所有人皇强者都被牵制，几位封镇帝尊也脱不了身，能杀蝎族长老的，除了小师叔，还能有谁？”

　　顿了顿，孙武笑道，“更何况，之前异族可是大张旗鼓的在自己的领地里搜捕呢，要说这事和小师叔没有一点关系，我还真不信。”

　　“可毕竟是一位长老，相当于我族一位普通人皇了！”另外一位人皇还是不相信。

　　孙武扫了他一眼，认真道：“我今天找你们二位来，可不是讨论信不信的，不管是谁杀的，哪怕是这个蝎族长老上茅坑不小心淹死的，对于我人族来说，都是好事。”

　　“大将军的意思是？”两位人皇听出了什么。

　　“调整战略，以小师叔的动静为主，南域的五大军团为辅。”孙武说道。


第1018章 默契

　　两位人皇立即张大口，其中一位，道：“大将军，这是不是有些儿戏了？”

　　不待另外一位人皇说话，孙武说道：“勾陈人皇觉得哪里儿戏了？”

　　两位封镇人皇，一位名为勾陈，一位名为司命，都是轩辕圣皇亲封镇守南域，辅佐南极地皇。

　　对于南极地皇把军权交给学宫三先生，他们没有任何意见，夫子的其他几位弟子或许他们看不上，但大先生二先生，以及眼前这位三先生，他们却不敢怠慢，尤其是这位三先生，坐镇山海关多年。

　　他这个大元帅看似很鸡肋，但实际上能够在古世家以及那些世家头顶坐那么久，没本事没人会信。

　　孙武到了南域，在南极地皇的支持下，建立了天策府，把所有部落整合为五大军团，并且建立起了稳固的防御体系。

　　这一切他们都任劳任怨，事实上孙武所作的决策也是对的，如果单单以圣王部防御的话，人族的力量会更加分散，现在面临的可能是更大的伤亡，和更多的领地丢失。

　　可自打听到他这位小师叔来了，孙武就显得有些不正常，之前那个死咬着异族，为秦墨争取有力条件，还说的过去。

　　但现在这个策略就有些说不过去，要不是尊敬他，两位人皇就不会这么客气，早就骂他荒唐了。

　　司命人皇沉默了片刻，说道：“南域的主力是天策府下的五大军团，有南极大人坐镇，这才能支撑下来，怎么能够变成辅助？”

　　勾陈人皇没说话，却也深以为然，表示支持司命人皇的话，这样做实在太荒唐了，主力去打辅助，这算个什么事，况且只为了一人打辅助，简直就是儿戏。

　　“哎。”孙武叹了一口气，说道，“我知道你们不相信我小师叔，但我比你们更了解他，况且，以如今的局面，如果再这样打下去，我们赢得了吗？”

　　两位人皇一听，思考了一下，立时摇头沉默，答案自然是赢不了，如今异族剩余的古祖，要不是因为灭世火的伤，恐怕早就杀下来了。

　　即便如此，依旧牵制着人族的几位地皇，让他们根本动不了身，但随着时间的过去，这些古祖身上的伤肯定会慢慢的恢复，人族的形势自然不会乐观。

　　见到两位人皇沉默，孙武说道：“虽说我们现在暂时挡住了异族，可前一阵子的进攻你们也都看到了，我们根本没有力量进攻，最多只是借着机会，在异族身上占点小便宜而已，如此消耗下去，如果其它几大域和中州不支援我们，我们迟早会守不住这里。”

　　“但这样的策略，实在不足以说服人心。”勾陈人皇坚持道。

　　“我们需要一个打破局面的人，这人就是小师叔。”孙武一脸凝重地说道，“纵观战局，我人族败象已现，只是拖延的时间长短罢了，异族不倾尽全力进攻，跟我们消耗，就是怕我们临死之前，反咬他们一口，到时候他们必然元气大伤，所以得不偿失。”

　　两位人皇只是听着，这些他们当然也知道，却很无奈，谁让中州不来支援呢？但恨也无奈，他们根本指挥不动那些世家，更别说古世家了。

　　“异族不跟我们拼，是因为他们要耗，慢慢的把我们耗死，这样的结果，就是我南域人族全军覆没，异族付出的代价，却只是跟我们死战的一半而已。”孙武说道，“现如今，只有打破这个局面，我们才有机会。”

　　“仅凭他一人，如何打破局面，即便那联盟长老是他杀的，难道还期望他，把南域的联盟长老全都杀掉？那可是二十八位，死了一位还有二十七位！”勾陈人皇说道。

　　“即便我们能够帮他拖住不少，可他至少还得杀掉十位左右，才能打破这个局面。”司命人皇接口道。

　　“呵呵。”孙武突然笑了，他摇了摇头，说道，“你们似乎忘记了一个势力！”

　　“什么势力？”两位人皇奇怪，除了其它三大域和中州，他们找不到任何可以帮助他们的势力。

　　“锤石部落啊！”孙武笑道，“废了那么大的工夫，好不容易才建立起虚空阵门，如果只是象征性的摆在那里，不是太浪费了？”

　　两位人皇立时一额头黑线，他们看着孙武，怀疑是不是换了一个人，又或着被异族控制了，要不然怎么可能把希望放在锤石部落身上？

　　“锤石部落虽然坚持在那里，但那是因为我们投入很多物资的缘故，加上异族进攻，那些来不及撤离的强者加入，才能撑到现在！”勾陈人皇冷着脸道，“现在异族封锁了除虚空阵门之外的所有入口，没有新鲜血液的加入，只是依靠我们的物资迟早会崩溃的！”

　　司命人皇点了点头，接口道：“大将军如果想凭锤石部落打破僵局，怕是有些痴人说梦了！”

　　“这些我都知道。”孙武却不以为意，道，“不过，你们难道忘了，锤石部落，可是他的部落，虽然南极大人封锁了消息，很少有人知道，但如果他能够回到锤石部落，也许就不一样了。”

　　虽然不明白孙武为何会有这种想法，但两位人皇却极力反对，勾陈人皇道：“把赌注压在锤石部落和他身上，实在荒唐！”

　　见说服不了他们，孙武严肃地问道：“那么，两位人皇觉得该如何，才能打破现在的僵局？如果你们能够想出更好的办法，我绝不反对。”

　　听到此话，两位人皇再次沉默，他们若是能够想到好办法，就不用窝在这里，早就出去跟异族血战一场了。

　　见他们沉默不言，秦墨说道：“既然两位人皇没有办法，那我的办法，就是办法，更何况，策应他并不需要改变太多，只是如今的防线要变动一下了。”

　　虽然很反对，但找不到其它破局办法的两位人皇，也只能答应下来，他们心想，如果成功了，那就是南域的奇迹，如果不成功，南域人族将在整个人族历史上，留下一个天大的笑柄。

　　当然，那时候他们是否还活着，就不知道了。

　　把具体的防线调动交代给两位人皇，孙武便急匆匆的赶往了地皇宫，他入地皇宫并不需要通禀，南极地皇有诏令在，随时都可以觐见。

　　穿过宫门，他来到了主殿，先行了一礼，随后便将自己的策略复述了一遍，道：“南极大人觉得这个计划如何？”

　　即便是南极地皇听了也有些意外，问道：“你真的觉得可行？”

　　“如果是之前，我并不相信他，哪怕是在他离开山海关时，我也并不怎么信，可老师离世后，我开始相信了，老师说他是答案，那他就一定是答案，现在这个关头，不相信他，还能相信谁？”孙武像变了一个人，表情一丝不苟。

　　“你是天策府大将军，你所作的决定，关系到整个南域人族的安危，无论你做什么，我都支持你，只需要给我一份报备就好，何必亲自过来一趟。”南极地皇平静道。

　　孙武这才松了一口气，拱手一礼，道：“谢南极大人！”

　　“不用谢我，决定是你下的，若是失败，你便是南域的罪人，你承受的压力，远比我大。”南极地皇说道。

　　孙武笑了笑，没有多言，告罪之后，转身便离开了地皇宫。

　　到宫门口时，他抬头看着天，眼中有些阴郁，自言自语道：“小师叔，我可都压在你身上了，咱可要配合默契一点，不然，我就是千刀万剐，都难洗这罪过了。”

　　身为主帅，孙武对眼前的局势并没有太大的把握，他精通谋略，可在绝对的武力之下，谋略显得微不足道。

　　在这个战场上，若是没有绝对的武力，难以改变战局，而身为一个主将的悲哀就在于，他主导的是一个烂摊子。

　　他来到南域，建立天策府，整合五大部落为五大军团，摆开了阵势防御，他一直在等，等异族犯错。

　　现在这个形势，只有异族犯错，他才能够有机可乘，但异族势大，即便犯错，也只是很小的错误，抓住这个小错误，对于整个大局没有任何改变。

　　直到秦墨来了，孙武才看到了一丝希望，所以他只能赌，如果赌赢了，他将成为这个时代最耀眼的名将，但如果赌输了，他将跟整个南域人族，一起埋葬在这片土地上，就像人族战歌里唱的：血不流干，死不休战！

　　青莲山脉。

　　秦墨并不知道他的三师侄把所有的底牌都压在了他身上，此时他已经服下了十块帝尊晶核，都被紫血所吞噬。

　　这效果很快也就显现了出来，当血海再次升腾而起时，散发出鲜红的光芒，十二尊魔神自血海中翻腾而起。

　　“咦！”看着魔神，秦墨一脸惊讶，“竟然进阶到中境了！”

　　仔细的查探了一番，秦墨发现十二魔神果然都进入了中境，没有阵旗的加持，其实力也跟之前有阵旗加持时一般。

　　秦墨当即运转神魔之体，惊讶的发现神魔之体，已经达到了突破七转的边缘，只差一丝的隔膜。

　　“越是高阶的晶核，对境界的提升便越大，原来如此。”秦墨之前是舍不得用这些帝级的晶核。

　　这个时候用也是没有办法的事情，而且他有一块人皇级的晶核在手，用来炼丹也绰绰有余了。

　　“要是进阶帝尊，神魔之体达到七转，斩杀人皇级的联盟长老，肯定不是问题了。”秦墨越来越有自信。

　　忽然，外面传来三股可怕的气息，秦墨立即收起血海和十二魔神，缓缓的走了出去。


第1019章 生而为人

　　异族大营。

　　八位王族长老再次齐聚，但这次却不是因为秦墨，而是因为对面人族的阵势变化。

　　“人族在搞什么归，居然把最强的神武军团给撤下来了。”饕餮族长老一脸疑惑的看着南域的地图。

　　“而且，人族的防线收缩了，相当于把一个神武军团控制的地方，都让了出来！”神族长老面色阴沉，“他们难道准备放弃南域，撤到中州去？又或着，去东域？”

　　“不可能，中州的势力已经饱和，那些世家怎么可能让他们撤进去，这么多人，怎么安置？”夜魔反驳道，“况且，一旦南域人族撤了，中州就彻底暴露在我们的眼前，以那些世家的厉害，当然不可能让南域人族这么轻易的撤走。”

　　“没错，人族的荣誉感也不容许他们撤离，他们宁愿死战在此，也绝对不会撤离这片他们生生世世守护的土地，绝对会跟我们战到最后一人才会罢休。”尸族长老阴沉地笑道。

　　“这个孙武，真是不好对付！”其余几位长老都皱起眉头，之前他们进攻南域时，几乎是势如破竹。

　　即便人族反应过来，以圣王部为基础作为防御的重心，也挡不住他们的攻伐，反而被各个击破，一撤再撤，不过谁都知道他们绝对不会撤出南域才是。

　　可孙武来了就不一样了，天策府建立，将整个南域人族所有部落全部整合为了五大军团，立即凝聚成了一股力，甚至不惜放弃大部分领地，来阻止防御。

　　面对天策府下的五大军团，他们硬是没能占到什么便宜，后来就只能慢慢的很人族耗，才有了如今的局面。

　　他们也知道，只不出意外，人族被耗死是迟早的事情，却没想到变故再生，最强的神武军团居然被撤下了，人族再次收缩领地。

　　算上之前占领的地方，他们如今已经拿下了南域三分之一的领地，甚至接壤了东域和西域。

　　不过，百族联盟很清楚，东域的实力要比南域强太多，所以根本没打算从东域进攻，只是派遣了一部分军队牵制着。

　　至于西域？似乎从始至终，联盟的核心都没准备进攻，即便古祖在时，也没有动西域的意思。

　　“若是收缩防线，人族凝聚到一起的话，我们的进攻会更加艰难！”尸族的长老说道。

　　“最重要的是，神武军团去哪了？”神族长老说道，“以孙武的狡诈，撤掉最强的神武军团，不会没有理由的！”

　　“也许只是撤下去整编，毕竟神武军团是唯一与我们正面硬抗的军团，他们损伤也是最严重的。”饕餮族长老说道。

　　这一提醒，夜魔突然想到了什么，说道：“不，孙武肯定不是撤下神武军团整编，也许只是为了凝聚成一股力，他把神武军团当作了其它四大军团的支援，如此我们无论攻击任何一个军团，一旦神武军团援助，我们都会形成于之前两倍的进攻压力！”

　　夜魔这么一说，几位长老立时明白了过来，神族长老一拍桌子，怒道：“这个无耻的家伙，看来他是准备跟我们耗到底了！”

　　“呵呵，孙武即便有雄才伟略，在绝对的实力面前，也只能想出这种拖延时间的办法了！”饕餮族长老却不以为意，“这样即便拖的时间久一些，可最终还是要决战的，等几位古祖的伤势方圆，等待南域人族的，便是灭亡！”

　　……

　　数月后，神武军团彻底消失在了异族进攻阵势前，四大军团收缩防线，完全掌握了原来神武军团的防线，但同样也失去了大部分的领地，形势变得更加艰难，不过有了神武军团作为后盾，他们的防御压力确实轻松了很多。

　　而在这一月前，孙武离开了地皇宫，却没有去天策府，而是去了地皇城中，最大的一个宅院里。

　　一听说天策大将军到访，宅院的主人立即将他请了进去，并奉上好茶。

　　“老爷子到是很会享受。”孙武喝着茶，虽然语气平和，却有些讥讽的意思。

　　若是秦墨在此，肯定会大吃一惊，因为孙武眼前老者，正是李家的老爷子。

　　“老朽可是被赶出了家门，只能窝在这里南域荒蛮之地求生，哪里有三先生风光啊。”李老爷子笑道。

　　孙武一听，放下茶杯，凝重道：“无事不登三宝殿，这回来老爷子这里，是想求老爷子一件事。”

　　“三先生请说。”李老爷子也严肃了起来。

　　“我希望老爷子能够帮助我们。”孙武说道。

　　“守卫南域，人人有责，应该的。”李老爷子笑了笑，往外边唤了一声，道，“准备一千万灵币，让三先生带走。”

　　还没等那人走进来，孙武站起来，拱手一礼，道：“老爷子这是在打发叫花子呢？我需要的是全力相助，而不是区区一千万的灵币，这对于五大军团来说，不过是杯水车薪，尤其是在如今南域收缩防线，大半领地被占领的情况下！”

　　看到孙武那份严肃中带着几分压迫的表情，李老爷子沉默了，他一抬手，让走进来的那人离去，说道：“我李家虽然有钱，可也是家大业大，要为家族着想，钱我们可以出，但要想让李家倾家荡产支援南域人族，这有些不现实！”

　　“李老爷子果然如传闻一般，不见兔子不撒鹰！”孙武说着，又坐了回去，沉默了一会，把他跟南极地皇说的话，复述了一遍，“李老爷子觉得这个计划如何？”

　　“什么，他的修为复苏，而且来了南域？”李老爷子惊讶的不是那个计划，而是计划中关键的那个人。

　　“没错，我小师叔修为恢复了，而且还斩了一名联盟长老，虽然只是普通长老，实力也在人皇初境。”孙武说道。

　　李老爷子当然知道联盟长老被斩一事，只是他并不能调查到太多，毕竟这里是南域，而不是中州。

　　他看着孙武，笑着道：“三先生这个计划实在太冒险，恕老朽不能立即答应，你看这样如何，等殿下回到锤石部落，你带一封信给他，让他亲自过来，怎么样？”

　　孙武一听，顿时有些怒意，只是面对李老爷子也不好发作，李家的财力之大，非同小可，如果能够得到李家的支持，整个南域的形势都会改观很多，将会有源源不断的资源从各大域运来，这就是李家的能力。

　　即便李家的撤出了中州，但商道依旧还在，想要从中州搞到资源，并不困难，尤其是像虚空战船和御空楼船这种战略物资，正是南域最为匮乏的。

　　他生气，却是因为李老爷子不相信他，从一开始他就知道李老爷子对拯救南域没有兴趣。

　　可孙武还是厚着脸皮过来了，因为他一直有个疑问，李老爷子为什么会放着北域和东域不去，偏偏要来南域？

　　直到现在他才明白，这个老家伙的算盘打的实在是好，南域最为艰难，商机自然也最多，他似乎早就预料到了这一幕，一直都在等他登门。

　　只是孙武没想到，这个老爷子的条件，竟然是让小师叔过来见他一面，他心想：“这个老狐狸，见小师叔作甚？难道他早就知道小师叔要回南域？不可能吧！”

　　虽然生气，但孙武却没有撕破脸皮的意思，拱手一礼，便告辞离去了。

　　那一千万的灵币，李老爷子还是派人送去了天策府，就好像真的只是尽一下身为人族的责任一样。

　　孙武离开后，从后堂走出一个青年：“你还真是老谋深算，早知道他的修为会恢复吧？”

　　李老爷子狠狠的瞪了青年一眼，很想把他踹出去，却又不舍得，无奈解释道：“你爷爷我又不是夫子，怎么可能料的这么准，不过，夫子既然说过他身上有答案，那他绝对不可能做一辈子废人，正好南域最艰难，商机最多，所以我就来了。”

　　“前线的将士在流血，你却在这里谋划他们，就不怕遭报应！”青年一听，顿时愤慨了。

　　“蠢东西，我若是不来，他们会更艰难！”李老爷子怒斥道，“你当那些源源不断的资源是谁弄过来的？没有我李家，他们上哪里买去？”

　　“你这是强词夺理！”青年正是李白，他其实心底明白，如果没有李家进入南域，南域的情况会更糟。

　　丢失了大半的领地，南域人族都挤在了一块，却为了心中的荣誉硬死守着这片土地，哪怕被中州人族抛弃，也不愿意后退一步，这就是南域的人族，他们更像是第一纪元开天时的人族。

　　可他们从没有想过，这么点领地，养了这么多人，还要天天打仗，仅凭南域的自产的资源，怎么可能足够？

　　李白其实很清楚，李家扮演了什么角色，正如他爷爷所说，如果没有李家进入南域，这里会饿殍遍地。

　　他有时候真的很恨，恨自己为何要生在这样一个世家，但身为李家继承人，他的命运便已经注定。

　　在中州时，李白每日声色犬马，并不是因为他纨绔，而是因为他想用这些东西，却掩盖那些他不想看到的丑恶。

　　有时候他真的很羡慕秦墨，虽然他的命很苦，可他能为了心中的坚持而不顾一切，可李白做不到。

　　每当看到老头子那期许的眼神时，他打定的信念，又消失了，生而为人，生而为李家人，这就是他的命。

　　困在牢笼中，钥匙明明在他身上，却也躲不过的命。


第1020章 我也就放心了

　　“你也不必如此自责，一切的罪孽，老朽一人承担即可，等老朽哪一日去了，定给你一个挥霍不完的李家，到时候你想做什么，就做什么！”李老爷子重重的叹了一口气。

　　李白看着老头子的眼睛，突然苦笑了起来：“好啊，到时候我一定帮你散尽这万贯家财。”

　　李老爷子却没有生气，冷道：“此事若是成了，你想要散尽万贯家财，都不可能的。”

　　“哦。”李白突然想到了之前的话，问道，“你又想在他身上打什么主意？”

　　李老爷子没有解释，只是拿出了一根巨大的弩箭，但这弩箭跟寻常的弩箭又不一样，弩箭的箭头散发着一股可怕的气息，好像随时都会爆炸一样，让人看了不由毛骨悚然。

　　“这是什么东西？”李白眼光独到，立即发觉这东西不一般。

　　“这东西来自锤石部落，乃是锤石部落的不传之秘，也是他们抵御异族的一样武器。”李老爷子笑道，“如果我没猜错，你这位朋友还未进入至尊古路时，锤石部落就已经有了这东西。”

　　“这东西的威力如何？”李白问道。

　　“对王者以下的异族效果很明显，不过是装在破神弩上，而且是群攻的杀伤力，且会出现炸裂效果！”李老爷子微笑道。

　　李白凑过去，将弩箭拿在了手中，看着那不稳定的箭头，有些毛骨悚然：“如果万箭齐发，岂不是比符师的大型符箓还可怕？”

　　“比起符师的大型符箓，这东西很廉价！”李老爷子总是以商人的眼光看到周边一切的东西。

　　他看到的是巨大的潜力。

　　李白一听，突然想到了什么，道：“装在破神弩上，可以杀伤王者之下的强者，若是装在威力更大的巨神弩上，岂不是能够杀伤王者之上，甚至是……”

　　他还没说完，突然放弃了这个念头，“不对，巨神弩打造太昂贵，配上这种弩箭也不实用，可放在破神弩上，又只能杀伤王者之下的强者，虽然威力巨大，却也难以改变战局啊！”

　　“哈哈哈。”李老爷子突然大笑道，“蠢物，你只想到破神弩和巨神弩，但你没想过，其实这弩箭，还有另外一个名字！”

　　“什么名字？”李白奇怪道。

　　“弑神箭，据说是当初锤石部落镇守玄关时，对付神族所打造的。”李老爷子笑着道，“而发射这弩箭的载具，叫做弑神，你手里的这根弩箭，只是锤石部落很久之前打造的次品而已。”

　　“弑神！”李白心底有些颤抖，神族可是十大王族，而这弩箭居然敢起这样的名字，想到老头子后面的话，李白又是一惊，“等等，你说这弩箭只是很久以前打造出来的？这意思是说，他们新打造出来的弩箭，比这更强？”

　　“我不知道，不过，锤石部落能够撑到现在，恐怕不只是因为那些来不及撤退的强者加入的缘故，也不仅仅因为虚空阵门打通，才能撑下来。”李老爷子笑着道。

　　李白突然有些看不透秦墨了，他以为秦墨已经很变态了，没想到他的部落更加变态。

　　“等等。”李白突然放下弩箭，看着李老爷子，道，“你之前就调查过他了？”

　　“你与他认识时，我就调查过，不过那时候南极地皇几乎封锁了所有关于秦墨部落的事情，即便我李家的探子也寻不到蛛丝马迹，直到后来，夫子大行，天地大变，才得到了一些消息，但也很片面，你手中的弩箭，是最关键的信息了。”李老爷子说道。

　　“这么说来，你其实是相信三先生的话的，对吧？”李白问道。

　　“没错，我不答应他，是不能答应他，真正要来找我的人是秦墨。”李老爷子笑着道。

　　“果然老谋深算。”李白竖起大拇指。

　　李老爷子一听，伸出脚，便将他踹了出去，紧跟着一声爆炸传来，李白直被炸的满堂彩，好在他的修为也不弱了，加上一身的宝物，才没有酿成惨剧。

　　……

　　青莲山脉。

　　秦墨走出山洞，发现那些地行龙都消失的无影无踪，整个山谷空荡荡的，不过在山洞前，却屹立着三头古兽，形状像人，面孔如猿猴，却长有猪那样的鬣毛，身高数十丈，浑身蜡黄，却散发着一股可怕的力感。

　　它们的呼吸很粗重，像是砍木头时发出的响声，那危险的气息，正是它们释放出来的。

　　“帝兽滑獾。”秦墨有些惊讶，这古兽也分普通的古兽和王族，而滑獾便是古兽中的王族。

　　眼前的这三头都是十星的帝兽，这让他想到了关于青莲山脉的传说，看来这就是青莲山脉的主人了。

　　“吼吼吼……”领头的那头滑獾一声怒啸，根本不打招呼，它身边的两头滑獾立即朝秦墨攻了过来。

　　秦墨唤出至尊龙刃，只见刀光一闪，“锵”的一声，劈在了一头扑过来的滑獾身上，当让他惊讶的是，竟然没能劈开这滑獾身体，反而是溅起了耀眼的火花，只是它背上的鬣毛却被劈的七零八落。

　　蜡黄的身体上，留下了一道可怕的痕迹，疼的它直哆嗦。

　　来不及去管这头滑獾，另外一头滑獾已经到了他的身边，挥臂便朝他脑门打了过来，掀起一阵劲风。

　　然而，秦墨的刀更快，这臂膀落下时，秦墨身形一闪，消失在了原地，紧跟着自空中一刀斩了下来。

　　这一刀快的不可思议，蕴含了砍柴刀意，这滑獾虽然反应了过来，却来不及闪躲，当即被一刀劈在了脑袋上，只听到“噗”的一声，整个脑门被劈成了两半，溅起一片鲜血。

　　但刀却没有继续落下去，而是被那坚硬的骨头钳住，那滑獾眼中全是惊骇，显然没想到秦墨一个圣王，为何能够一刀给它造成如此伤害。

　　可在死前，他挥动双臂，依旧朝秦墨轰了过来，显然是临死的一击，抽出至尊龙刃，身形一闪，消失在了原地。

　　此时，另外一头被劈开的滑獾正好攻了过来，来不及收手，撞在了这头滑獾挥出的双臂上。

　　“轰”的一声，两头滑獾一头被撞飞，一头被击飞，那头被撞飞的滑獾刚要从山石中爬起来，只见刀光一闪，它的身体立即出现了一个巨大的口子，可怕的刀气侵入其中，连临死的一击都来不及发出，便再次倒下。

　　秦墨收起至尊龙刃，看着那头领头的滑獾，冷道：“王族古兽，也不过如此！”

　　这两头被杀的古兽境界稍弱，但眼前这头却是十星巅峰，同样也是滑獾，却值得秦墨重视。

　　十星巅峰，又是古兽王族，实力堪比联盟的普通长老，秦墨自然不敢怠慢。

　　然而，令他不可思议的是，这头滑獾见到秦墨顺雷不及掩耳的斩了它的两头属下，发出一声咆哮，竟然掉头就跑。

　　“喂喂喂，说好的一战呢？”秦墨有些无言，这头古兽若想跑，他自然是奈何不得的，这里可是青莲山脉，它若是统御整个山脉的古兽来，就够他喝一壶的了。

　　看着滑獾消失在远处，秦墨没有停留，收起两头帝兽的内核，身形一闪，便消失在了原地。

　　也就在他离去不到片刻，突然一声咆哮传遍了整个青莲山脉，紧跟着无数的古兽窜出，朝秦墨逃走的方向追了过去。

　　“果然是胆小鬼！”秦墨没想回去找它一战的意思，这里虽然是古兽领地，但毕竟外界是异族占领。

　　一旦大战，肯定会引起异族的主意，再来一个夜魔那样的强者，秦墨是真的吃不了的。

　　他有风雷之翼，速度自然快到极致，即便这里是古兽领地，却也没有古兽能够追的上他。

　　数日后，秦墨脱离了山脉，他身周白雾一闪，化作一名异族，消失在了原地。

　　踏出山脉时，他便已经进入了青州，虽然他没有来过这里，却感觉周围的一切，都是很熟悉。

　　半月后，青江浮现在眼前，他沿着青江，来到了熟悉的风陵渡口，他曾经带着都灵来过这里。

　　百年浮华，却已经物是人非，原先的集镇早就消失不见，渡江的楼船也已经成了江边烂木，几个异族正在渡口严阵以待的巡弋着。

　　当秦墨走过去时，几个异族立时警惕了起来，他们上下打量着秦墨，见秦墨身上透着牛魔族的气息，却压迫十足，便小心地问道：“敢问大人这是要去哪？”

　　“锤石部落！”秦墨直言道。

　　“啊，大人是要去支援的吗？”领头的异族奇怪，见秦墨神情古怪，他又道，“若是大人想去捞捞油水，我劝大人还是不要去了，这锤石部落虽然弱小，却是块硬骨头，不少的强者前去，都葬送掉了。”

　　“哦，这个锤石部落这么了得？”秦墨一脸不信。

　　“呵呵，大人有所不知，这锤石部落极为无耻，在部落周围弄了一条护城河，里面全是太阴重水，只有东南西北四个出口能够进去，那路又十分窄小，进攻的话，很可能会掉到护城河里……”说起锤石部落，这异族立时滔滔不绝。

　　“听到你们吃了那么多苦头，我就放心了。”秦墨确实松了一口气。

　　“大人刚才说什么？”几个异族没反应过来。

　　秦墨阴沉一笑，只见刀光一闪，几名异族全都被斩成了粉末。


第1021章 沉重

　　秦墨从风陵渡口，越过青江，一路往锤石部落赶去，很快便见到了熟悉的黑石山脉，只是跟以往有些不同，他没有看到任何的古兽，到是发现了一些异族的营帐，四处都乌烟瘴气。

　　一路走过，感整个山脉萦绕着一股淡淡的死气，时不时会看到一些巨大的骨架，都是散落在异族的营地外。

　　刚进入黑石山脉的范围，便有数道气息将他锁定，秦墨缓缓的落了下来，等待这气息主人的到来。

　　不一会儿，一队王者带领的巡弋小队来到了他面前，一见到秦墨，那为首的王者微微一惊，拱手道：“拜见牛魔族大人。”

　　秦墨施展了大力牛魔拳，加上七十二变，要幻化而牛魔族实在简单，只要没有山海关那么变态的预防措施，他也不担心被人看穿。

　　本来他是想一路杀到锤石部落，但想到夜魔这个级别的王族长老存在，若是发现他回了锤石部落，指不定会带来什么隐患。

　　更何况，秦墨真正担心不是夜魔，而是他能不能进入锤石部落，万一杀到门口，部落的人把他当作敌人，到时候就惨了，毕竟这是战时，而且部落被异族围的跟铁桶似的，自然会比以前要小心很多。

　　见其余异族战士行过礼，秦墨微微颔首，冷漠地说道：“我从前线来，准备援助你们。”

　　“前线？”这异族王者有些警惕，但他看着秦墨，却没有发现任何不对劲，毕竟谁能伪装的这么像呢？

　　“不错。”秦墨有些生气，道，“难道不可以吗？”

　　“自然是可以的，不过……”这王者顿了顿，继续道，“战时有战时的条例，还望牛魔族的大人见谅，跟我前往大营，验明正身！”

　　一听到验明正身，秦墨心底“咯噔”一声，想到了山海关那些据点探查手段，到现在他都不明白，为什么能够探查到他。

　　可他还是抱着侥幸心里，说道：“这是应该的，前面带路吧！”

　　在这王者的带领下，秦墨很轻松的穿过了重重的封锁，往异族大营而去，根据这王者的介绍，整个锤石部落有四个异族大营。

　　分别隶属于尸族、牛魔族、神族、还有狼族，分别负责进攻锤石部落的四个门户，但据这王者所说，锤石部落手段层出不穷，有一次尸族用人海战术，几乎攻破了他们负责进攻的大门，却没想到攻进去造成了更大的伤亡。

　　“这锤石部落简直是一颗钉子，若是不拔去，实在有损吾联盟颜面。”秦墨冷声说道，“也不知道几位王族长老是怎么回事，居然不派遣一位长老过来，这样不是很轻松就能拿下了吗？”

　　“呵呵。”异族王者一笑，道，“大人有所不知，并不是长老们不想动手，而是动不了。”

　　“哦，怎么动不了？”秦墨奇怪道。

　　“当初进攻时，大多数的力量都放在王部和圣王部上，主力一路便横扫过去了，根本就没把锤石放在眼中，加上大多数族群为了争功，各个都想往前面打，便把锤石给忽略掉了。”异族王者一脸无奈，“后来锤石久攻不下，却也没有引起高层的足够重视，只是派遣了高一个级别的军队过来，还是没能攻下，久而久之，那些散落在各地的人族强者，都汇聚到了锤石部落……”

　　说到这里，异族王者一脸无奈，“到后来高层足够重视时，锤石部落已经把南域散落在各地的大半强者，都招入了麾下，打了不少的胜仗，等联盟反应过来，想要拔掉这个眼中钉时，人族聚集了五大军团，全力建起了虚空阵门！”

　　“不对啊，我们联盟有这么多长老，难道不能派遣一个长老，把这锤石给灭了吗？”秦墨又问道。

　　“南极地皇的目光一直注意着这里，如果有长老出手，南极地皇就会出手，长老不出手，南极地皇就不会动手！”异族王者一脸苦涩。

　　他刚说完，突然发觉有些不对劲，奇怪的问道，“大人来自前线，怎么会不知道这些？”

　　“我之前在东域，后来被调到了这边，前线的战事并不吃紧，就想着来这里了。”秦墨随口道。

　　“哦。”异族王者这才打消了疑虑，但秦墨看的出来，他还是很怀疑的，只是没有证据，加上秦墨实力强大，也没敢多问。

　　走过了五六个关卡，终于到了异族的大营，秦墨往远处看去，他几乎能够看到锤石部落的所在了。

　　但跟以前不同，部落建起了高大的城墙，显然是用来防御异族用的，眼前的异族大营中，却都是尸族的战士，每一个都是面无血色，狰狞可怖，浑身透着死气。

　　“大人稍后，容我去通禀一声。”王者拱手一礼，随即走入了营帐。

　　过了很久，那王者小跑了回来，道：“大人，主帅有请。”

　　秦墨走进大营，只见一名尸族坐在椅子上，他的脸上皱巴巴的，毫无血色，没有任何的生机，身上长着黑色的毛发，身周环绕着一股绿雾，却不断的变化，最后次变成幽黑色，形成黑色煞气。

　　这是一名帝尊巅峰的尸族，而且比起秦墨以前见过的尸族，这名尸族身上的气息十分怪异，给人一股无形的压迫感。

　　看到秦墨走来，他抬起头，用那泛着绿光的眼睛打量着他好一会，道：“你是牛魔族的强者，来自东域？”

　　“没错。”秦墨点了点头，道，“愿为尸族大人效劳。”

　　“呵呵。”尸族主帅发出一阵怪笑，像是金属摩擦的声音，听着有些毛骨悚然，“你是牛魔族哪一部的？”

　　“大力牛魔！”秦墨毫不犹豫的展现出了大力牛魔的气息，“大人与平常的尸族也不一样。”

　　感应到秦墨透出的这股气息，这尸族主帅感觉有些怪异，因为这股气息实在是太纯正了，连他都感觉有些压迫。

　　顿了顿，尸族主帅说道：“你说的没错，我是尸族的王族，原始尸，存在了有数十万年了。”

　　秦墨微微一惊，不过尸族乃是这世上除了长生药之外，唯一能够长生的族群，不过也只是肉身而已。

　　尸族灵智会被时间所毁灭，到达大限之后，便会沉睡，过很多年，就会重新生出一个新的灵智来掌控身体。

　　这样的长生，自然不是真正的长生，只是没想到尸族的长生定义便是原始，也是相得益彰。

　　原始尸自然是要强过一般尸池里诞生的尸族的，不过秦墨到也不认为原始尸就不是尸池里诞生的，只是同样诞生于尸池，经历的时间更长，换的灵智更多而已。

　　“原来是王族原始尸，到是我孤陋寡闻了。”秦墨微笑道。

　　“哈哈哈。”尸族主帅大笑一声，本应该是很爽朗的声音，可从他嘴里发出时，却给人毛骨悚然之感，“既然你要加入本帝麾下，便随我去其它几大营走访走访，了解一下这里的情况，顺便去见见长老。”

　　“长老？”秦墨有些惊讶，“不是说，对付锤石部落，不能以长老出手吗？”

　　“你说的没错，有南极地皇关注着，长老自然不能对锤石部落出手，不过……”尸族主帅顿了顿，继续道，“为了防止这锤石部落狗急跳墙，还是需要一位长老坐镇的！”

　　“哦。”秦墨立即恢复了常色，道，“不知是哪一族的长老？”

　　“狼族长老。”尸族主帅说完，从椅子上站了起来，大步走向门外，“跟我来吧！”

　　秦墨跟了上去，脸上虽然没有太多的表情，心底却打起了鼓：“一名狼族长老，至少也不会比那蝎族长老差才是，以我如今的实力，真要跟他一战，逃到是没问题，要打起来，就难受了！”

　　蝎族长老是轻敌，加上他把秦墨吞到了肚子里，而且他最强的毒素对秦墨没有太大的作用，这才让秦墨有机可乘。

　　那一战之后，整个南域的异族都知道了他的存在，虽然不会大肆的宣扬，但那些高层的心底却是有数的。

　　这狼族长老只要跟他一交手，肯定会猜到他是谁，全力以赴之下，谁胜谁败，还真未可知。

　　在尸族主帅的带领下，秦墨看到了如今锤石部落的全貌，但景象并非是人族宣扬的那么好。

　　即便在这里，秦墨也能够看清楚城池上那些战士很疲惫，眼中虽然透着死志，却没有任何的希望，更别说是坚守住部落的荣耀感了。

　　“如今攻不攻锤石部落，都不重要，只要能够守住这里，不让这一窝子蝼蚁跑了，高层就很满足了。”尸族说着，扫了秦墨一眼，见到他面无表情，顿时有些失望。

　　他的话让秦墨心底更加沉重了，打仗是靠人没错，但要吃饭，真正厉害的军队，背后肯定有足够的资源支撑。

　　“锤石如今是南域唯一打胜仗的部落，三师侄全力以赴建立起了虚空阵门，并维持着运转，自然是给了南域人族希望，可维持一个锤石部落的资源可不少，如此耗下去，弊反而大于利！”秦墨心底盘算了一下，便得出了这样一个答案，“若是锤石不发挥更大的作用，不然，等地皇城支撑不了时，迟早是会把锤石舍弃的。”


第1022章 恶客欺主（上）

　　锤石部落，东门城墙上。

　　两名青年靠着城墙，他们身材都很魁梧，身上的气息也很强，都在五气大朝元，高一些的已经达到了五气大朝元巅峰，距离突破人王都不远了。

　　“小玄子，你说，这个时候墨哥在哪呢？”高一些的青年闭着眼睛，一脸懒散地说道。

　　他身边的青年一听，突然睁开了眼睛，脸上有些期冀，但想到如今部落的情况，又很哀伤：“不知道，不过，我希望他不要回来。”

　　这两人正是李小虎和秦玄，以前锤石部落的两个小胖子，现如今都已经长大，笑起来都透着几分沧桑感。

　　听到他的话，李小虎睁开眼睛，有些埋怨，但仔细一想，无奈道：“说的也是，这个时候即便墨哥回来也没什么用，他现在应该已经到了人王了吧？”

　　秦玄没有回答，只是想起锤石以前的日子，但他心底并埋怨什么，因为这就是人族的命运，也是锤石的命运，他们不可能永远被庇护在强大的部落之下，总要做出自己的一番贡献才是。

　　见他不答，李小虎突然大骂道，“都是这些该死的异族，要不是他们，也不会是现在这个样子，还有那个该死的大马蜂！”

　　听到他抱怨，秦玄起初没有在意，但听到最后三个字时，立即抬起手，捂住李小虎的嘴巴，道：“虎哥，可别乱说话，万一让人听了去告密，又免不了一顿责骂了。”

　　李小虎一把将秦玄的手打开，没好气道：“我就骂他了，怎么啦？恶客欺主，还不让人骂了？要是墨哥在，非得宰了他不可！”

　　他的声音很大，引的不远处的战士一阵侧目，见到是李小虎，立即又收回了目光，谁都知道他脾气不好。

　　秦玄很是无奈，道：“墨哥在又能如何，人家可是帝尊啊，又有那么多强者跟他一伙，要不是青叶大人跟王殿主站在我们这边，恐怕我们连现在的待遇都没有呢。”

　　李小虎愤愤的不说话了，如今锤石部落早已经不是原来的锤石部落，他口中的大马蜂，说的是一位南域的帝尊，名叫马峰。

　　自从南域各大圣王部陷落，那些独行或是隐居的强者都被波及，如今大多数的独行和隐居强者都在锤石部落里。

　　一开始，这些强者到是跟他们并肩作战，但随着资源越来越匮乏，形势越来越严峻，部落里生出了一股恐慌感。

　　这些外来的强者是最先发作的，他们要求锤石部落交出主导权，并且将所有的资源统一调配，按实力分配资源。

　　实力越强，得到的资源越多，实力越弱，得到的资源便越少。

　　身为族长，秦霖自然是同意的，因为战争持续下去，若是强者得不到温饱，部落迟早会陷落。

　　于是，以马峰为主的外来强者，便主导了部落里的一切，所有资源分配都在他们手里，而秦霖这些原来的部落高层，则沦为了普通的战士，连李小虎跟秦玄也不例外。

　　但随着时间过去，资源越来越匮乏，马峰给予的资源也就越来越少，尤其是那些不能战斗的普通人，按照贡献点来算，有时候两三天才能吃上一顿。

　　得知此事，秦霖立即找马峰商议，却被一口回绝，说什么若是强者都吃不饱，哪里有力气打仗，没有力气打仗，部落陷落，所有人都要死。

　　明知道马峰这种说词不对，秦霖却无可奈何，毕竟对方实力强大，随手就能镇压他。

　　可当有族人开始饿死在部落时，秦霖终于忍不住了，在与马峰交涉不成后，立即联合锤石原先的族人，开始了抗争。

　　一开始马峰是想要强力镇压的，但后来发现，锤石的几大部落殿主也都加入了进来，这才免遭毒手。

　　锤石部落的几大殿，都是在秦墨离去之前就建立起来的，经过百年的发展，早已经不是原来的模样。

　　即便马峰他们进来，也绝对不能干涉到几大殿的运作，战时无论是丹师还是匠师，都是锤石部落抵御异族的关键。

　　如今已是十品匠师的王麻子，地位更甚于夜千行这位青云大寨的寨主，在一番的商议之下，马峰终于是妥协了，这才保住了普通族人的供给。

　　直到后来，虚空阵门建立，资源源源不断的从地皇城运来，这才缓和了锤石内部的矛盾。

　　但让李小虎最不能接受的是，马峰居然带着人，把锤石后山给占了，那里可是锤石的圣地。

　　马峰的理由很简单，这里的元气最为充裕，身为部落里的最强者，他必须保持最佳的状态。

　　但对于锤石的族人来说，这个地方有很重要的意义，他们自然不能让，所有锤石的强者都动了，宁愿部落陷落，也绝对不让马峰得逞。

　　面对气势汹汹的锤石族人，马峰也有些害怕，如果只是锤石的这些强者，他自然不会在意，但如果几大殿主支持，大战起来，所有人都得玩完。

　　当他准备妥协时，秦霖出现了，他把气势汹汹的族人都赶了回去，并且将后山让给了马峰。

　　族人们很气愤，却也无可奈何，却没人怪罪秦霖，谁都知道，自从少族长走后，整个部落都维系在族长一人身上。

　　哪怕是异族侵入南域，他也依旧维系着部落，从来没有放弃过，也正因为如此，才有永不陷落的锤石。

　　秦霖想法大家都很清楚，他就是想保存部落，让部落继续延续下去，因为他始终相信，这场战争迟早会结束，而且是以人族的获胜而告终。

　　得逞的马峰更加过分，甚至要求把降龙神殿的钥匙也交给他，连青叶也必须听从他的指挥。

　　最后，秦霖交了钥匙，但他却拒绝让青叶听从任何人的指挥，因为他知道，整个锤石最重要的就是青叶，他与秦墨签订了共生契约，他可以为了部落，把一切都交出去，却绝对不会交出青叶。

　　见到秦霖如此坚定，马峰最终还是妥协了，随着异族进攻的越来越少，他的日子过的也越来越舒服……

　　李小虎忿忿不平的站了起来，望向城墙外的世界，心底有些悲伤，他当然不希望秦墨回来，因为谁都知道，锤石其实已是死局，只有族长相信，人族会胜利，最后锤石部落能够得以延续。

　　想来想去，李小虎越来越不是滋味，大声地说道：“想当年墨哥在时，不惜跟整个青州的部落大战，也要保存尊严，而如今，锤石不再，尊严没了，这打的到底是个什么仗啊！”

　　周围的战士又是一阵侧目，他们有的是原先锤石的族人，有的是外来者，但他们都听过关于锤石部落那位少族长的传说，但他们知道的信息是，这位少族长才大胜神族之后，便消失了。

　　有人说他去了至尊古路陨落了，有人说他从至尊古路出来了，去了中州，有人说他忘记了锤石部落……

　　对李小虎的话，锤石的族人自然产生了一些共鸣，眼中升起了一些希望，但很快又消失了，至于那些外来的强者，则干脆讥讽的看着他，心底在想着，是不是要把李小虎这番话，报告给主帅。

　　“面对尸族我们没有怕过，面对神族我们也没有怕过，而现在……”

　　秦玄知道阻止不了他，便没有去阻止，但李小虎说着说着，却突然沉默了，秦玄撇了他一眼，发现他正望着城外，一脸怪异的表情。

　　“你看什么呢？这么入神！”秦玄奇怪道。

　　“尸族的主帅，他身边跟着的……好像是一头牛魔！”李小虎有些惊讶地说道。

　　秦玄立即站起来，往城外看去，果然发现了尸族的主帅，还有一头牛魔在外面闲逛。

　　至于为什么李小虎会认识尸族主帅？原因很简单，这战场上，只有尸族主帅能够散发出这么庞大的压迫，且是死气冲天。

　　城头上，其它的战士也都望了过去，表情各不相同，有担心的，有兴奋的，但更多的人则是麻木。

　　突然，一个声音朝城外喊道：“嘿嘿嘿，老僵尸，你李小虎爷爷在这里呢，对，这边，往这边看，这里呢，看过来啊……”

　　“……”众人都是无语，这声音的主人自然是李小虎了，人家都怕的要死，他却兴奋的要死，胆大包天的去挑衅尸族主帅。

　　“看什么看，信不信小爷把你那双绿眼睛挖出来？瞪，你再瞪？眼睛要是能杀人，你们还用得着像狗一样守在门外吗？”李小虎一脸贱样，“我给你出个主意，带你手下那群僵硬的东西过来攻城，对，这样就能杀死我了。”

　　远处的尸族朝着李小虎所在的城墙便是一声咆哮，强大的音波，直接把李小虎掀翻了出去。

　　他身旁秦墨有些担忧，这个家伙是不要命了，居然来惹这头老僵尸？这声音听起来，似乎还有些耳熟。

　　就在此时，那声音再次传来：“嘿嘿嘿，说你呢，僵尸旁边的老水牛，对，就是你，小爷我在这里呢，你要不要也像这老僵尸一样，给小爷嚎一嗓子啊，蠢僵尸，声音是杀不了人的，有本事你就来小爷这里，小爷陪你大战三百回合……”


第1023章 恶客欺主（中）

　　听了一会，秦墨终于听出这是谁的声音了，却是一额头的黑线，心想，等老子回去，不把你打出屎来。

　　“不用理会这蝼蚁，前边就是长老所在的大营了，我们走吧。”尸族主帅吼了几声，确定没法对那李小虎造成伤害后，便也放弃了。

　　他当然不可能因为李小虎三言两语的讥讽，就真带着人去攻打部落，真要攻陷了部落，联盟这边反而不好办，人族的士气可能会被打击，可在大局上，他们是亏了的。

　　没有了锤石部落，他们便能够把更多的资源放在五大军团身上，到时正面战场会付出更大的代价。

　　秦墨把李小虎那贱贱的声音抛诸脑后，紧随着尸族主帅便去了长老所在的营帐。

　　入了营帐，只见一老者正在等候，看到他那惬意的样子，秦墨心生不好的预感，至尊龙刃已经蓄势待发。

　　待到尸族主帅行礼后，老者眯着眼睛，打量着秦墨，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　话音刚落，那尸族主帅的目光也变了，阴沉的打量着秦墨：“若不是大营里有探灵阵，连本帝都被你骗了！”

　　紧跟着，周围营帐外，立时出现了三股强大的气息，一阵阵脚步声传来，显然是异族大军已经把里面包围了。

　　见他面色不改，狼族长老冷道：“你竟还如此镇定，莫不以为侥幸的杀了蝎天常那废物，就能够战胜老夫了？”

　　“我当然战胜不了你。”秦墨笑着道，“不过，你们想留住我，觉得可能吗？”

　　话音刚落，秦墨恢复了本体，拔出了至尊龙刃，恐怖的刀气立即笼罩住了整个营帐，将营帐搅成了齑粉。

　　外面三位帝尊巅峰强者出现，比起尸族主帅来，除了那神族主帅之外，其余两位显然只是普通的帝尊巅峰，并不是王族。

　　即便那神族帝尊，也比尸族主帅稍弱一分。

　　除此之外，异族的大军里三层外三层的，将整个营帐围的水泄不通，大有不把秦墨绞杀在此，决不罢休的意思。

　　“呵呵，老夫想试试！”狼族长老冷笑一声，下令道，“不惜一切代价，将他斩杀！”

　　四位主帅立即朝秦墨攻伐而去，每一个都气息骇然，但秦墨却也不卑不亢，挥动至尊龙刃，便迎了上去，面对四位主帅，没有丝毫胆怯。

　　“锵锵锵”金铁交加，刀气滚滚，秦墨的每一刀，都蕴含了巨力，落在几大主帅的兵器上，发出震人心魄的巨响。

　　城墙上，李小虎又歇下气，靠着墙壁懒洋洋的闭上了眼睛，他刚才不过是为了发泄一下心底的愤懑而已，异族则是最佳的对象。

　　突如其来的打斗声，惊动了城墙上的战士，连同秦玄，纷纷都站了起来，望向远处，却见到异族四大主帅，正与一人战斗不止。

　　“这是，人族？”战士们发出惊呼声，远远的看去，他们看不到那人的真实面孔，只能看到一个轮廓。

　　“竟然可以跟异族四大主帅对阵而不落下风，不会是人皇吧！”秦玄也惊呼道，见李小虎依旧像蔫了一样，靠着城墙没有动静，他抬起腿，踢了踢他，道，“快起来，好戏啊，快看好戏啊。”

　　李小虎有些不耐烦，白了他一眼，懒洋洋的站了起来，道：“有什么好看……”

　　他还没说完，便被眼前的一幕给吸引住了，看着那被异族围在中央的人族，正大战异族四大主帅，他心都提到了嗓子眼：“我的个圣皇啊，能跟四大主帅战斗，难道真的是人皇？”

　　“不会是援军来了吧！”秦玄说道。

　　“砰”李小虎给了他个爆栗，道：“想的真美，要是有援军，虚空阵门肯定会有动静，可现在虚空怎么一点动静都没有，怎么会是援军？”

　　“那这位人皇是哪里来的？”秦玄奇怪道。

　　城墙上的战士也都是很疑惑，但很快便有人去报信了，李小虎看着远处，摸着下巴沉思道：“也许是异族的诡计，南域一共才这么点人皇，哪里可能会到这里来送死，他们一定是想让我们误以为是援军，然后出城跟他们战斗。”

　　秦玄点了点头，道：“没错，看来应该是异族的诡计了！”

　　不仅仅是他们，城头上的其他战士也都认为是诡计，这个时候怎么可能有人皇跑到锤石部落里来，除非不要命了。

　　看着大战激烈，李小虎突然兴致来了，大声的朝战场喊道：“嘿嘿嘿，老狗，你继续演，我们会好好欣赏这场大戏的，还有那个假扮人族伙计，你就是刚才的老水牛吧，继续演，小爷看着呢，演完了，给你们点个赞……”

　　李小虎的声音是用元气传播出去的，自然传的很远，立时引起了战场上的异族主意，尤其是那狼族长老和四大主帅。

　　“你看看，你的族人似乎认为我们在演戏，连最后的退路都断了，这回你往哪里逃！”狼族长老冷笑道。

　　“少啰嗦！”秦墨狠狠的一刀劈开了尸族主帅，瞪了远处的城墙一眼，恨不得给李小虎一个爆栗，人家坑爹，他是坑哥啊。

　　城墙上，李小虎本来还想继续骂什么，却突然感觉浑身一阵毛骨悚然，问一旁的秦玄，道：“他刚才是不是看了这边一眼？”

　　“没看清。”秦玄一脸迷惑。

　　“这都没看清，要你作甚？”李小虎没好气的骂了一声，又瞪了过去，“直觉告诉我，他肯定瞪了我一眼，奶奶的，眼神竟然可以这么犀利的，不过，你以为你虎爷就怕了你了？”

　　说着，李小虎又朝战场喊道，“嘿嘿嘿，说你呢，那个老水牛假扮的，你以为你眼神能杀人啊，也太高估自己了吧，虎爷就站在这里，有本事你就过来，老子跟你大战三百回合……”

　　城墙上一众战士都是无语，见过无耻的，就没见过这么无耻的。

　　听到他的声音，秦墨心底一阵烦躁，一失神差点被尸族主帅一拳打中，流了一身的冷汗。

　　身后风雷之翼一震，消失在了原处，躲过了四大主帅的攻击，回过头狠狠的瞪了城头上的李小虎一眼，心道：“你个死胖子，等老子回去，保证不打死你！”

　　说完，秦墨又迎向了四大主帅，如今圣王巅峰，修为得到增强，自然不是之前可比，但他并没有使出全力，因为狼族长老一直盯着他。

　　“呵呵，你的心乱了，战斗的节奏也乱了！”狼族长老却不动手，他在等待那个一击必杀的机会。

　　“有本事，你也上啊！”秦墨冷冷的回了他一句，让四大主帅依旧周围的异族都是发毛。

　　一位巅峰圣王，竟然可以连战四位巅峰帝尊，且还有两位是王族帝尊，可见他的实力有多可怕。

　　“看来传说不是假的，蝎天常栽在他手里果然是有原因的，只不过，这点实力，还杀不了蝎天常，他一定还有其它的手段！”狼族长老心底想道，“再等等，反正老夫有的事时间，你杀了他们四个都无所谓，只要能够杀了你，必是大功一件，到时候老夫在联盟长老会的地位，立即就会攀升一大截！”

　　城墙上，李小虎退后了两步，问道：“他刚才是不是又瞪了我一眼，是不是，是不是？”

　　秦玄猛的点了点头，道：“是的，他瞪了你一眼，确实瞪了你一眼，有可能……你真的识破了他们的诡计！”

　　“真的？”李小虎立马来劲了，大笑道，“虎爷我的本事可大着呢，上山弄擒虎，下海能捉鳖，站在城墙上，也可识异族诡计，我真是太英明了，连我自己都开始佩服我自己了！”

　　秦玄听了脸上抽搐了一下，感觉恶心的想吐，旁边的人听到两人一唱一和，都是一脸尴尬的表情，这脸都丢到百族联盟去了。

　　李小虎正起劲吆喝，部落内也被这场大战给惊动了。

　　后山的阁楼里，走出一中年男子，此人面相生的丑陋，满脸的斑点，身子也呈佝偻之状，加上嘴角那一撇阴笑，让人感觉有些毛骨悚然。

　　他神念一扫，便到了锤石部落之外，打量起了正在发生的战斗，却不敢太靠近，因为这战斗的余波连他都感觉到惊悚。

　　“不愧是异族的四大主帅，战力竟然如此可怕，若是我上去，恐怕……”此人正是马峰，乃是南域的一名隐居帝尊，常年都在修炼，不问世事。

　　若不是异族攻进了南域，他还真不舍得从他的老巢里出来，自从来到锤石部落后，他发现自己的修为竟然是此中最高的，立时动起了歪脑筋。

　　马峰的胆子很小，但他却十分擅长揣摩人心，刚来到锤石时，他没有任何动作，表现的很平常，直到察觉到人心开始变化，才动起了心思。

　　果然，这位锤石的族长上当了，真的把部落大权交了出来，一开始马峰并不想完全掌握部落的主导，因为这意味着他要摊上责任。

　　一旦异族攻破部落，第一个要死的人就是他，可当虚空阵门建立后，他立即放心了下来。

　　“马兄若是去，自然是不敌四位异族主帅，但若是面对其中一位，还是不虚的！”突然，另外一个声音传来。

　　马峰望了过去，只见阁楼的另外一个房间里走出一人，此人相貌堂堂，一表人才，也是中年之状，同样是帝尊，不过只是帝尊上境，却不如马峰这位巅峰帝尊。


第1024章 恶客欺主（下）

　　此人正是虚空阵门建立后自天策府派来的联络使，唤作胡硕，锤石部落的一切他看在眼里，只是从未参与过任何事情，只是每月在资源到来时，按例汇报一份战况，除此之外，便日日呆在这后山的阁楼里。

　　有时候马峰寻他时，他才会聊上几句，马峰对他如何，也很清楚，他的打的主意胡硕也知道，只是每当谈及分权时，胡硕都会委婉的拒绝，说自己不过是个联络使，除非是部落危难出手迎敌，否则绝不参与部落的任何事情。

　　而马峰自然乐的一个人享受这种至高无上的权利，其实他跟胡硕分权也不过是试探试探对方而已，怕他这个联络使会染指部落，即便他真的答应，马峰也有手段应对。

　　“呵呵，胡兄过奖了，我的实力哪里比得上四大主帅，就是那尸族主帅，我都战胜不了的。”马峰笑着回道。

　　“马兄过谦，虽然你的实力不然封镇帝尊，但在南域却仅次于他们了，如今又执掌锤石大权，为族群立下汗马功劳，乃是大功德也，日后就是进阶人皇，也是指日可待的。”胡硕微笑道。

　　若是别的话，马峰肯定会谦虚一下，可涉及到人皇大业，马峰却不能谦虚，他如今已是帝尊巅峰，已经有数百年之久，曾经以为一辈子也被可能突破人皇了，但谁想到夫子大行，玄黄大界消失，连天道也没了。

　　当南域被异族侵入时，马峰却是兴致勃勃，因为规则的变化，连他也不是不可能进阶人皇的。

　　“那就借胡兄吉言了。”马峰心底喜滋滋的，转身又看向了战场，说道，“此人年纪轻轻，居然有这样的修为，莫不是什么隐居的人皇？”

　　“怕不是这样的，虽然看不清他的面容，但从身上的气息来，最多也就是帝尊而已，我能感觉到世界之力的存在，却没有人皇独特的气息！”胡硕评价道。

　　“嗯，我也是这么认为的，不过，此人居然堂而皇之的出现在此，又大战四位异族主帅，是不是有些古怪了？”马峰奇怪道。

　　“你的意思是说，这是异族的诡计？”胡硕问道。

　　马峰点了点头，笑道：“实在古怪了一些，况且，我南域哪有这样的帝尊强者，简直闻所未闻！”

　　胡硕没有说话，但他却想到了一人，这人的名声响彻整个玄黄大陆，只是因为那件事，暂且的沉寂了。

　　他甚至知道，这人就是来自眼前的锤石部落，只不过因为南极地皇封锁了消息，只有帝尊以上的部落才知道这件事。

　　即便有少数知道的，也被南极地皇直接抹去了那段记忆，这一切都只是为了保护这个部落。

　　“如果那个人没有成为废物的话，战力如此，也并不稀奇。”胡硕心底想着，看了马峰一眼，心道，“不过，这个人真的会就这么老老实实甘心做废物吗？若是有一日他回来了，知道了这件事，这个马峰，恐怕下场会很凄惨。”

　　想到秦墨的那些事迹，身为帝尊的胡硕都感觉到毛骨悚然，他知道这些事，还是机缘巧合，因为是司命人皇无意提及，但他也没有泄漏出去的意思，只要这南域的天，还是南极地皇，他就不可能泄漏出去。

　　“胡兄在想什么呢，如此入神？”马峰奇怪的问道。

　　“没什么，既然马兄认为这是诡计，不必理会就是，即便真的不是诡计，以我看，此人要走还是很轻松的。”胡硕笑着道。

　　“胡兄看出了什么？”马峰心底担忧，心想如果这个强者真的进了锤石，以他的实力恐怕难以掣肘。

　　但他很快便盘算了起来，如果这强者真的进来了，他绝对不会这么把位置让出去，即便联合锤石的强者，也要把他赶出去。

　　他心底阴沉的想着：“以现在的情况来看，他能不能进来还是个问题呢，即便真的进来，也会遭到毁灭性的打击吧！”

　　心中虽然这么想，马峰脸上还是一脸请教的表情。

　　胡硕自然不知道他心底想什么，说道：“此人从始至终都没有动用全力，他一直在提防着那个狼族的长老！”

　　马峰大吃一惊，问道：“何以见得？”

　　“他看起来像是在苦战，可战斗节奏却非常的稳，只是让人感觉这样而已，以前在司命人皇手下，我曾专注的研习过一番，对战斗节奏的了解，略比马兄多一些。”胡硕平静地说道。

　　说完，胡硕拱手一礼，道，“我有些累了，便不打搅马兄看戏了。”

　　马峰下意识的点了点头，看向那边的秦墨，再转过头来想说什么时，却发现胡硕已经消失不见。

　　看到隔壁房间的门已经关闭，马峰这才想起了刚才胡硕的那一番话，还有他离去时，他未曾太过重视的那个眼神：“为何我感觉刚才他看我的眼神，有些可怜的意思？可是，身为联络使，他为何要可怜我？难道是因为眼前的事情！”

　　马峰郑重的看起了战场，细心的看了许久，他终于发现了一丝与刚才的不同，从始至终，这人都没有慌乱，每一刀落下，都在实处，看似是几大主帅压制着他，可实际上几大主帅根本就无法攻破的他防御。

　　“此人竟然如此可怕，怕是境界不低于我，只是隐藏的更深，不行，绝对不能让他进了部落，不然我的地位肯定不保！”说话间，马峰看向万千柳条飘扬的青叶，“我这个计划，就更不可能实施了！”

　　随后，马峰一个念头唤来了一人，唤作司马恩，是一名巅峰圣王，在部落里，他是仅次于半步踏入帝尊的夜千行，跟他一样，属于隐居的独行强者，这也是马峰在部落里最为信任的人之一。

　　基本上什么事情都站在马峰这一边，马峰有什么事情，也都托付给他。

　　“敢问尊上，唤我来所为何事？”司马恩恭恭敬敬的施了一礼问道。

　　“司马恩，外面的事情你都看到了吧？”马峰沉着脸问道。

　　“尊上指的可是外面的大战？”司马恩往部落外看了一眼，又道，“现在部落里都在传，说这是异族的诡计，我觉得，这不一定啊，这人根本不像是假扮过，万一是我人族强者，我们又不去援助的话，岂不是……”

　　他还没说完，就见马峰的脸色不对，立即闭上了嘴，沉吟了一会，道：“属下刚才看错了，这异族实在狡诈，竟然用这种奸计来蒙蔽吾等，吾等绝不可上当。”

　　“嗯，你觉得应该怎么做？”马峰面无表情道。

　　见到自己猜对了，司马恩立即笑道：“既然是诡计，等会他肯定会上来叫门，何不直接轰杀了之？”

　　“可万一真的是人族的强者怎么办？我们可不能做这种亲者痛，仇者快的事情啊。”马峰一脸深明大义的模样。

　　“这个好办。”司马恩说道，“现在部落所有人都盛传说这是异族的诡计，大人你根本不用下命令，属下稍微去撩拨撩拨，还不手到擒来？”

　　“嗯，我知道了，容我再想想！”马峰故作谨慎的样子，“可不能错杀了吾人族强者，否则就是罪人了。”

　　“这个畜生，做婊子，还要立牌坊，真是恶心的我都想吐了。”司马恩心底这么想，嘴上却灿笑着道，“大人考虑就是，接下来发生的一切，都跟大人无关。”

　　马峰立即满意的闭上了眼睛。

　　见此，司马恩施了一礼，转身走下后山，却没走几步，又返了回来，说道：“尊上，属下还有事情好汇报。”

　　“什么事啊？”马峰有些不耐烦，心想着，现在有什么事情能比除掉这个我最大的威胁还要大呢。

　　司马恩听出了马峰的意思，简要地说道：“刚才在城墙上，那个锤石部落的小胖子，对尊上出言不逊，说尊上是大马蜂……我知道尊上宽宏大度，不过，这统帅部落，总得有个规矩，身为一军主帅，辱主帅，就是辱吾全军，必须严惩才是！”

　　听到“大马蜂”三个字，他便有些生气，加上后面那一堆，马峰心底已经是火冒三丈，但他脸上却平静的很，说道：“算了，算了，如今的局势对我们不利，谁没有一点牢骚啊，发泄一下就好了。”

　　“尊上，此事可不是小事，他后面说的那些明显是在动摇军心，辱骂主帅不说，还动摇军心，这是想把整个部落置于危险境地，说轻的，只是人心浮动，说重了有可能部落陷落，所有人都因他几句话而死。”司马恩激动地说道。

　　“这么说来，不得不处置了？”马峰一脸为难的样子，“可处置他，怕是会引起锤石旧人的不满，到时候，岂不是要造成分裂？”

　　“尊上放心，此事就交给我去办，他说的话，很多战士都听到了，证据确凿之下，触犯军法，怎能姑息？”司马恩冷笑道。

　　“好吧，那就交给你去办吧，能宽恕，就宽恕他吧。”马峰无奈的叹了口气，心底却小道，“真是知我者，司马恩也，如此一来，正好借此机会，收拾收拾锤石的那些旧人，让他们彻底服帖下来！”

　　马峰打定了主意，这风头自然不可能只让司马恩去出，他要在这件事上，为自己争取最大的利益……


第1025章 寒冷

　　几大异族主帅突然发现，越战下去，越显得吃力，相比眼前的人就完全不一样了，看起来十分吃力，可实际上，从刚才到现在，一点也没有变化，看他的脸色，还是之前一般。

　　他们甚至不明白，为什么长老到现在都还没出手，好像真准备让他们把秦墨斩杀了似的。

　　此时狼族长老远比他们心惊，虽然秦墨从头到尾看起来都很吃力，但他却真切的感觉到这个人一直在等待着他，那种感觉就像是猎人，在等待着猎物上钩似的，而这个猎人，显然已经是个老手。

　　“看来蝎天常的死，并不是什么意外！”狼族长老心底想道，“你既然等我上钩，那我们就比拼，看看谁的耐心更好了！”

　　身在大营里，前方只有一个苟延残喘的锤石部落，他的时间多的很，现在唯一能救得了秦墨的就是那位南极地皇，但狼族长老很清楚，只要他不对锤石部落动手，南极地皇是绝对不会对他动手的，这已经成为了南域人族与百族联盟墨守的成规。

　　大战中，秦墨的元气消耗不少，不过以他现在的实力，自然是不惧这四位主帅的，他确实是在等待着狼族长老上钩。

　　只可惜，他已经装的足够势弱，甚至暗中露出了几个破绽，这狼族长老到现在也没有出手的意思。

　　“看来他是识破了我的计策了，如此就不好了！”秦墨一刀斩开那神族主帅，风雷之翼一震，立即退出了万丈之外，心道，“我就不信，我要离开，你还不出手！”

　　定了定神，秦墨看向那四大主帅，说道：“小爷还有些事，这就不跟你们完了，等我突破帝尊，再找你们算账！”

　　说完，秦墨挥刀就朝身后斩去，刀上升腾起恐怖的刀气，化作一把万丈的巨刀斩了下去，只听到“轰”的一声，那些围在外界的强者顿时面色大骇，而在刀下的强者却被这一刀直接斩成了齑粉。

　　恐怖的刀气直接让围的跟铁桶的大营出现了一条数百丈的虚空。

　　在场的异族都是目瞪口呆，四大主帅如何也没料到，秦墨居然说跑就跑，完全不把他们放在眼里。

　　“哪里跑！”狼族长老终于按捺不住，到这时四大主帅根本挡不住秦墨，而这些境界低的强者，即便再多，也不可能阻挡对方的脚步，蝼蚁再多，又岂能在短时间里，撼动一座大山？更何况这还是一座会动的大山！

　　这一刀就是印证了。

　　狼族长老一动，便挡在了秦墨面前，他手中握着一把短剑，其上透着惊人的气息，显然是一件宝器，而且还是上了乾坤宝器榜的宝器。

　　狼族长老当即一剑斩落，剑上密布着血红的剑气，虽然没有散布出去，但虚空却因这剑气扭曲。

　　“锵！”的一声，秦墨迎面而动，至尊龙刃与这短剑对碰在一起，虚空震颤，连黑暗虚空都没有出现，便化作了一片阵控。

　　两大乾坤宝器的力量恐怖无匹，但还是因为狼族长老与秦墨本身的力量，只不过这真空并不大，很快便复原了。

　　狼族长老依旧屹立在虚空，但秦墨却被震退回去，四大主帅毫不客气的朝秦墨攻杀而来，却被秦墨挥刀一一格挡，这才稳住了身形。

　　“今日谁也救不了你！”狼族长老冷笑一声，封死了秦墨的退路。

　　远在城墙上，李小虎和秦玄看到这一幕，一脸的惊讶，他们惊讶的不是那狼族长老跟秦墨的对碰，在他们这个境界自然是无法了解何为真空，他们甚至觉得狼族长老跟秦墨对碰的那一刀，还没有几位异族主帅跟秦墨打起来激烈。

　　他们惊讶的是秦墨刚才那一刀，那万丈的刀气所化的刀，着实把他们跟吓到了，心底扑通扑通的。

　　“我们不会搞错了吧，这异族怎么敢下这种血本，这一刀落下去，至少有数千的异族被斩，其中至少有十几位王者，跟数位九绝强者啊！”秦玄有些怀疑地说道。

　　李小虎的震撼不下于秦玄，他跟城墙上正在观赏这场“表演”的战士一样，都被这一刀给吓到了。

　　但秦玄这么说时，他却思考了起来，沉吟了片刻，道：“这些异族分属于不同的族群，以前就争的不可开交，即便现在勉强的有了禁令，但暗地里的争斗也不少，我看这是异族的苦肉计，目的就是为了我们上当。”

　　李小虎说着，环顾一周，看向秦玄，道，“你可不要被这诡计给蒙蔽了啊。”

　　秦玄看了看周围，发现李小虎这么一说，其余战士也都点了点头，异族不把人族放在眼里，同样也不把他们自己的盟友太放在眼里，打起仗来，有时候比对人族还狠。

　　“没错，这异族的苦肉计真是太狠了，为了迷惑我们，也真舍得下血本。”一些族人附和地说道。

　　秦墨若是听到李小虎的话，非得气的吐血不可，只是他并没有听到，他的声音虽然大，却也穿不了这么远。

　　见到大家都信了自己的话，李小虎有些得意，正准备对外嘲讽几句，突然一个声音传来，道：“李小虎，司马副帅寻你！”

　　扭头，只见一队身穿黑甲的战士走来，见他们一脸不善，李小虎心底警惕，脸上却很随意，道：“那个小马蜂寻我作甚？没看我正忙着吗？”

　　秦玄站在他身边有些担心，司马副帅他自然认识，正是锤石部落的几大副帅之一，而眼前来的这些战士没有一个是锤石原来的强者，都是外来强者。

　　“你刚才说什么？”领头的战士是一名人王，一听到他这话，脸色立即阴沉了起来，一群战士马上把他围了起来。

　　“你没长耳朵，还是聋了？”李小虎满不在意说完，又讥讽道，“好话不说第二遍！”

　　见他这嚣张的模样，几名外来的战士立即忍不住了，当即就要动手，却被那人王抬手挡住。

　　他摆了摆手，示意他们退下，随后道：“我不管你刚才说了什么，我只是奉命而为，司马副帅寻你，是有重要军务，你若不去，即便身为锤石旧人，怕也不妥当吧！”

　　见这人王脸色变的这么快，李小虎有些吃惊，还以为他服软了，笑着道：“这样才对嘛，既然是司马副帅寻我，我便去好了！”

　　李小虎掸了掸身上的灰尘，转身就朝城墙下走去，一旁的秦玄想要阻止，却被那人王狠狠的瞪了一眼，立即闭上了嘴。

　　“哼，等下看你还能不能这么嘴硬！”人王心底想着，笑盈盈的跟了上去。

　　城墙上发生的只是一个小片段，没有多少人注意，因为大多数人都在关注着外面的大战，哪里会在意这点事情。

　　可是秦玄看着他们离开，却生出一种不好预感，等到他们离去，他借着小便的油头，离开了城墙。

　　“不好了，不好了，族长，族长……出大事了……”秦玄推开了一个石屋，里面坐着一名中年人，两鬓斑白，看起来很是沧桑，此人正是锤石部落的族长秦霖。

　　但他这个族长如今已经没有了实权，甚至为了凝聚人心，连自己都住到了这部落偏僻的角落里，很少与以前的族人打交道，却是为了避嫌。

　　“小玄啊。”中年人看着秦玄跑进来，笑呵呵地说道，“什么大事，这么着急，快快快，进来喝杯茶，缓口气再说。”

　　秦玄哪里有心思喝茶啊，可见族长已经倒了，且一脸的严肃，只得“咕咚咕咚”三下量下把茶喝个精光，还没来得及放下碗，急着说道：“胖子哥被司马副帅给叫走了，说是什么军务！”

　　秦霖不紧不慢的接下了他手中的碗，又倒了一碗，道：“就这事把你急的，快，再和一杯。”

　　秦玄打死也不喝了，直接推开，道：“族长你不知道，胖子哥现在负责镇守东边的城墙，司马副帅哪里会有什么军务找他，我怕是之前胖子哥说了几句不好听的话，惹恼了马峰主帅，这才把他叫过去的。”

　　“你们几个啊，说了你们多少次，都不长记性，如今马峰是部落主帅，你们怎么可以这么侮辱他呢？”秦霖瞪着眼睛。

　　“我们也只是开开玩笑嘛，谁知道主帅这么小气啊！”秦玄一脸焦急道，“族长，你快去看看吧。”

　　“好了，好了，你先回去，我去看看。”秦霖摆了摆手。

　　“族长，你可一定要去啊，一定啊！”秦玄补充道。

　　“行了行了，赶紧回去吧，我马上就过去。”秦霖有些不耐烦。

　　秦玄就是不走，无奈之下，秦霖只能起身走向门外，道：“这回满意了吧？”

　　“嘿嘿。”秦玄这才放心了下来，却依旧不说话。

　　无奈之下，秦霖只能走向主殿，一直看到秦霖消失后，秦玄这才松了一口气，但他却并未平静，想了想，又往匠师殿去了。

　　李小虎走进主殿，自从异族入侵，南域沦陷大半，他已经很少没来主殿了，他记得以前主殿的规矩多，但偷偷进入主殿，从未有什么惩罚。

　　但现在不一样了，若是无事偷入主殿，就是一百军棍的惩罚，李小虎并不怕这一百军棍，他只是每次路过这里时，看到主殿感觉有些寒冷。


第1026章 我的世界就是这样

　　顿了顿，李小虎堂而皇之走进了主殿，却见军法处的主事也在，心底顿时有一种不详的预感。

　　但他却没有任何迟疑，更没有转身，而是大步的踏了进去，因为这是锤石部落，这是他的家。

　　“跪下！”他刚刚站定，他身后那名人王立即一声厉喝，整个大殿所有人表情立即变了，变得阴沉起来。

　　李小虎没有动，沉默的看着前方，视那些目光如无物，这里他的家，是锤石部落，他为什么要跪下？

　　见到呀李小虎竟然不理会他，身后的人王立即释放出一股可怕的气息，朝李小虎压迫而去。

　　但他没想到，这气息落在李小虎身上，根本没有任何作用，虽然只是五气朝元，但他的五气朝元却跟别人的五气朝元完全不一样。

　　秦墨走时，在部落里留下了很多资源，光是神殿，就足以让整个部落发展，身为锤石部落的年轻一辈，他自然不会缺少资源。

　　李小虎回过头，嘲讽的看了他一眼，随后又看向了前方，周围的目光立即变得森然起来，可他依旧没有畏惧。

　　那人王一见如此，立时脸色涨红，上前一步，就要动手，却被坐在主座上的司马恩喝止：“你退下！”

　　“喏。”那人王带着人立即退到了一边。

　　司马恩拂了拂袖，从椅子上站了起来，缓缓的走到李小虎面前，笑着道：“我知道你是锤石部落的族人，我也知道你曾经是那个传奇少族长的小兄弟，可这一切都不重要，重要的是现在的锤石，不是你们的锤石！”

　　“跪下！”司马恩翻脸比翻书还快，一声厉喝，李小虎只感觉如山的压力落下，双腿一软，当即跪倒在地。

　　看到李小虎痛苦的样子，司马恩凑到他面前，看着他的眼睛，道：“做人要有自知之明，你和你的族人，要知道什么叫做实力，对有实力的人，要有尊重，还有，要适当的学会恐惧！”

　　李小虎面目涨红，挣扎着想要站起来，却怎么都站不起来，他距离圣王还太远了，根本不可能抵抗。

　　司马恩满意的看着眼前的李小虎，笑着拍了拍他的头，转身走向椅子，说道：“少年，你还有很多东西要学，这个世界远远不是你……”

　　“你……想……跟……我说……这个世界……不是我想象的那样？”突然一个声音打断了司马恩。

　　他回过头，却见李小虎挣扎着从地上站了起来，虽然很辛苦，浑身的骨头“咔咔”作响，痛苦的被汗水打湿，但他依旧站了起来，因为这是锤石部落，这是他的家，他有他的尊严。

　　司马恩有些不可思议，大殿里的其他人也是如此，他们怎么都没想到，一个五气朝元的大能，怎么可能在一个圣王的威压下站起来，而且是只对他一人释放的威压。

　　这让司马恩很生气，眼睛一瞪，一股更强大的威压释放而去，刚站起来的李小虎，又跪了下去。

　　看到李小虎低着头拜倒在地，浑身都在打颤，司马恩这才松了一口气，坐了回去。

　　他正想着把刚才的话说完，却没想到李小虎又站了起来，浑身都打着哆嗦说道：“我要告诉你，我的世界就是这样，我爹从小教我，这辈子跪天跪地跪圣皇，其它没有人可以让我下跪！”

　　李小虎疼的面色扭曲，汗水已经打湿了他的衣服，但他依旧没有停下，而是重新从地上站了起来，这次压力再大，他都不会站起来，哪怕粉身碎骨，他心底这样对自己说。

　　司马恩有些恼怒了，他好像看懂了李小虎眼中的那种决绝，似乎能够听懂他心底的话，他感觉到无比的羞辱，而不是他在羞辱眼前的少年。

　　他当即站了起来，全身的气势都释放了出去，这次就连周围的人都感觉到恐怖的压迫感。

　　首当其冲的李小虎感觉身上的骨头都要碎了，可他已经对自己的心说了，哪怕粉身碎骨，也绝对不会再跪下。

　　于是，他忘记了疼痛，顶着这巨大的压力，不但没有跪下去，反而是笔直的站了起来，他笑了起来，心底是那么的寒冷，但他做到了他想做的，因为他对自己的心说了，所以他做到了。

　　这个时候，他感觉身上越来越湿润，黏黏的不是汗水，是血液，但他不在乎身体如何，他看着司马恩，说道：“我的世界就是这样！”

　　司马恩突然有些害怕了，怕弄巧成拙，他本来只是想给李小虎一个下马威，却没想到这个少年竟敢如此坚定，甚至是在他的威压下，不可思议的站了起来。

　　看着他身上的血，司马恩想着万一这家伙死了，锤石的族人造反怎么办？要知道李小虎在部落里的地位可不差，那些锤石的旧人绝对不会善罢甘休。

　　可是看到那双血红的眼睛，他心底又感觉十分屈辱，尽管他在实力上完全碾压对方，却总感觉被羞辱的是自己。

　　“砰”的一声，门被一脚踹开了，一名中年人从外跑了进来，身形一闪，便到了李小虎的身边扶住了他。

　　这人正是秦霖，他看着李小虎，脸色十分难看，抬头看向司马恩，冷道：“你对他做了什么？”

　　见到秦霖到来，司马恩竟然松了一口气，尤其是看到李小虎还有气息，所有的担忧立即消失了。

　　他坐在椅子上，平静地说道：“他触犯了军法，我只是让他跪下听候发落，却没想到他怎么都不跪，我只能强迫他跪下，没想到他硬是要站起来，我只好让他再跪下，这可不怪我，怪他自己。”

　　听到这话，秦霖的心一颤，不是因为司马恩让李小虎跪下，而是因为李小虎一次次的站起来。

　　“叔，我没有错！”李小虎颤抖着说完，便昏死了过去。

　　“你没错，是我错了！”秦霖扶着李小虎，想到了最近自己的所作所为，“我满以为这样委屈求全，就能够保住部落了，但我没想到，我却违背了当初创立锤石的诺言，想当初，我锤石部落面对任何敌人，都不曾妥协，如今却一次次的妥协，却没想到，换来的居然是被人骑在头上拉屎拉尿，如今还要拿我族人立威！”

　　秦霖在走进来时，都没有这么想过，他离开时，真的认为司马恩叫李小虎来只是为了军务，至于骂主帅几句根本没放在心上。

　　直到他走到主殿的台阶下，闻到那股血腥味，听到李小虎的那句话，虽然声音很细，但他却听的清清楚楚。

　　听到此话，司马恩突然发现事情有些超出他的掌控范围，原来他的安排可不是这样的啊。

　　尤其是秦霖的话，让他感觉到了危机，他甚至在想，要不要就此将秦霖镇压，然后将他们都藏起来，当作没发生过。

　　但很快他觉得这是幻想，先不说这两个大活人消失了会不会引起别人的怀疑，此时已经有锤石的旧人来到了主殿门口。

　　这是一名老者，白发苍苍，却精神矍铄，他那有些不正经的脸上，全是凝重，眼中透着怒火。

　　此人便是除了两位帝尊之外，圣王的最强者，夜千行。

　　他走到秦霖身边，却没有立即发作，抓起李小虎的手，查探了一下他的体内，脸色立时黯淡了起来。

　　“怎么样？”秦霖有些不安。

　　“命没事，可他的骨头全碎了！”夜千行重重的说完，冷盯着司马恩，“看来你们真的是当我们好欺负了！”

　　司马恩正要说什么，主殿外再次走来几人，领头的一脸猥琐，当他看到眼前这一幕时，脸色立即变了，此人正是王麻子，如今匠师殿的殿主。

　　他本来寿元无多，但秦墨给他的那一块建木却为他带来了一些生机，但最重要的是，天道没了，命运沉睡了，人族的寿元限制也消失了。

　　他的境界也是整个部落里最高的，达到了十品匠师，这也多亏了秦墨给他的那本混沌炼器诀。

　　跟在他身后的是原青云大寨的二寨主白凤城，乃是圣王初境，他的旁边还有很多人，原先衡水部落的族长司徒宏，大长老秦天离，锤石的三大骄傲秦洛和苏秦，以及曾经作为秦墨追随者的谢天问等等。

　　看到李小虎这个模样，最先出声的不是那些强者，而是一个女人，她大哭的跑了上去，抱住李小虎大喊道：“小虎，你怎么啦，你不要吓娘啊……”

　　妇人的哭声响彻大殿，让司马恩觉得有些烦躁，但锤石的族人却感觉无比愤怒，尤其是看着司马恩悠闲的坐在主座上，显得很悠闲的样子，就恨不得把他拉下来，大卸八块！

　　这妇人正是李小虎母亲王美人。

　　而眼前的这些人，都是秦玄叫来的，他很不放心，担心族长会为了保全部落，做出令他意外的事情。

　　“你说他犯了军法，那请你告诉我，犯了哪天军法，要受如此严惩！”秦霖问道。

　　“他在城墙上，当众辱骂主帅，动摇军心，按律当斩，进入主殿，却又不思悔过，蔑视副帅，千刀万剐都不为过！”司马恩咬着牙道。

　　所有人都看向秦霖，按照司马恩的说法，李小虎动摇军心，确实该斩，但他们绝对不可能让李小虎死。

　　“你错了。”秦霖从地上站了起来，冷冷的直视着他，道，“吾人族只有三条军法，不战而退者，杀！不战而降者，杀！背叛族群者，杀！”

　　顿了顿，他问道，“你告诉我，他违背了哪条军法！”


第1027章 粉身碎骨

　　司马恩立时无言以对，这是人族创立之初，历经八代圣皇的三条军法，从未变过，也是唯一合理的军法，如何反驳？

　　但他心底很清楚，事情完全超出了他的掌控范围，往日里让着他们的秦霖搬出三条军法便是要“袒护”李小虎的。

　　如今锤石部落虽然连接了虚空阵门，可南域人族除了输送资源之外，并不会派遣援军来此，一旦锤石的旧人与外来者起冲突，谁也讨不了好。

　　想到自己的处境，司马恩的嘴一软，说道：“他确实没有违背这三条军法，任何人也不会去违背，但族群有族群的军法，部落有部落的规则，如今乃非常时期，若是人人只奉军法，不受规则，部落就乱了！”

　　想了想，司马恩又补充了一句，“秦族长要知道，如今锤石部落，可是南域人族的军心支柱，若是锤石陷落，对南域人族来说，必将是一个巨大的打击，到时候整个南域沦陷，我们都是罪人！”

　　众人一听，脸色都不好，到不是说司马恩的那些话，他们怕的是秦霖听了这些话之后，又会像之前一般息事宁人。

　　“呵呵！”秦霖突然笑了，笑的很冷，这让司马恩脸色变得很难看，过了一会，秦霖继续道，“以前我总是为部落着想，因为这是我一手创立的部落，我还记得我当初创立部落时许下的诺言，我说，我要让所有无家可归的人，都有一个家，只要到了锤石，这里就是他们的家！”

　　秦霖看着身边的那些人，“后来，因为我的儿子，锤石变得越来越大，越来越昌盛，以前成为王部不过是一个梦想，但到现在我没想到，成为王部的荣耀都不算什么了，可荣耀越多，忘记的就越多，我偏执的以为，只要我退让，就能够让这个家延续下去，可现在我发现我错了。”

　　说着，他看向了司马恩，看向了那些外来者，继续道，“我错了，不是因为我想延续部落，这并没有错，我错了是因为我违背了我当初许下的诺言，弄的部落不是部落，家不是家，如果要牺牲的我族人的尊严，去换取所谓的长久，我宁愿不要，我锤石部落的尊严是在战场上厮杀，任何强敌来袭决不屈服，我锤石部落的尊严，死战到底，流干身上的每一滴血，也绝对不妥协！”

　　众人听了秦霖的话，都有些意外，尤其是锤石的旧人，族长之前可不是这样的啊。

　　但李海和秦天离却笑了，因为当初他们一起创立锤石部落的时候就是这样，秦霖就是这么一个人，这才是他们的族长，他们的族长又回来了。

　　秦霖郑重的看着司马恩，看的司马恩浑身寒冷，他感觉秦霖的眼睛有些疯狂：“你要做什么？难道你想把我们都赶出部落吗？凭你们怎么可能守得住部落！”

　　“我不赶你们，但我要拿回我许诺给你们的，如果我的族人都吃不饱，喝不饱，还要被人拿来当作下马威，我做不到，我宁愿你们走，我锤石宁愿与异族决一死战，像无数陨落的前辈，像无数陨落的部落一样，消失在历史的长河中！”秦霖决绝地说道，“哪怕粉身碎骨，至少我们战斗过了！”

　　“粉身碎骨，至少我们曾经战斗过！”大殿里响彻着这句话，这是一众锤石强者发出的声音。

　　这才是他们一开始追寻的初衷，而不是现在这般委曲求全，苟且偷生，他们热血再次被点燃，就像是无数宁愿战死于异族刀下的人们，宁愿分身碎骨，也绝不后退一步，流干身上的血。

　　这声音让在场的外来强者都是一震，他们想不到小小的锤石居然能够发出这么震人心魄的声音，他们也从为在意过这样的声音，可当亲耳听到的时候，却感觉无比震撼。

　　一些外来强者想到了历代的人族先辈，再回想到现在，有多少人被时间消磨掉了自己的初衷，又有多少人再嘲笑他人愚蠢的时候，却浑浑噩噩的活着，从未想过，对于别人来说蠢的东西，对于他人来说，也许是最珍贵，也是最值得珍惜的东西。

　　嘲笑，并不能改变什么，至少他们活在了一个有尊严的世界里，属于他们的世界里，而眼前的锤石旧人，就和他们曾经“嘲笑”的人一样，他们没有太多的心眼，同样也是为了生存，但他们生存却更有意义。

　　如果有一天，为了生存要苟且，他们宁愿粉身碎骨，用自己的生命，去奉献曾经护佑过他们的圣皇。

　　这便是锤石，也是人族开天之后，最本质的东西，也是一颗最质朴的心，看似“愚蠢”，却曾有尊严的活过，却曾战斗过。

　　司马恩沉默了很久，他知道粉身碎骨意味着什么，无论他们退出这里，还是跟锤石一战，都不会有活路。

　　如今秦霖的话已经很明白了，他要拿回属于锤石的一切，哪怕不需要他们存在，哪怕部落就此覆灭，他也要拿回这些东西。

　　而这些东西，正是司马恩和所有外来强者奈以生存的东西，他们怎么可能会交出去？既然不能交出去，那就只能与锤石的旧人做个了断了。

　　可这个了断是不容易的，先不说几大殿主，锤石本身就有很多强者，比如夜千行，比如白凤城，又比如司徒宏，又比如谢天问，还有在神殿里的猴子等。

　　即便是在强者上他们多于锤石，但若是几大殿主都站在锤石这边，他们也不可能支撑太久。

　　司马恩他们来锤石的最终选择，并不是因为要战斗，他们跟很多人不一样，他们只是为了最简单的生存。

　　为了生存，他们可以不顾一切，当生存受到威胁时，他们也可以不顾一切，而当锤石的强者联合起来，要与他们粉身碎骨时，他们同样会不顾一切。

　　“秦族长，此事算是我鲁莽，你可千万不要见外！”司马恩从椅子上站起来，拱手施了一礼。

　　他寻不到更好的办法，除了豁出去自己的面皮不要，也只能安抚秦霖，这样才能够让平衡维持下去。

　　“鲁莽？”夜千行冷笑一声，道，“若是司马副帅让我也给你鲁莽一回，你看如何？”

　　“这个……”司马恩当然不会应承，夜千行可是除了两位帝尊之外，整个锤石的最强者，虽然从来不管什么军务，却是说到做到的性格，“夜副帅可不要开玩笑了，我怎么承受得起夜副帅的鲁莽！”

　　“你也知道我的鲁莽承受不起啊，那你一个巅峰圣王，对一个五气朝元的小家伙施展威压的时候，怎么就没想到这么一出呢？”夜千行冷着脸道。

　　“夜副帅误会了，我只是想给他一个教训而已，并没有想到他的信念会如此坚定，如果早知道，我就请几位过来了，毕竟形势不一样嘛。”司马恩口气彻底软了下来。

　　“那还真是一个大误会呢，可既然人成了这样，你们总得给一个交代吧！”夜千行冷声道。

　　“让他们滚出去！”部落的强者异口同声道。

　　“吾锤石宁愿与异族血拼，粉身碎骨，也不需要苟且偷生！”秦玄站在一旁极为愤慨地说道。

　　胖子哥是他最好的兄弟，而胖子哥的母亲王美人，也十分的疼他，把他当作亲儿子一样对待，有时候对胖子哥都没那么好。

　　整个部落里，除了秦墨之外，没有人比他更在意李小虎了。

　　司马恩心底恼怒，却不知道该如何是好，眼前这些人，就是茅坑里的石头，又臭又硬，简直不通情理。

　　看着他们都愤怒的瞪着自己，他正不知道该说什么好，突然一个声音传来，道：“此事确实是司马副帅鲁莽，不过族群有族群的军法，部落有部落规矩，吾等为了族群呕心沥血，若是部落因此陷落，我们都是族群的罪人，历史也不会饶恕我们！”

　　众人一看，只见外面走来一人，这人正是马峰，他身形一闪，便出现在了司马恩面前，环伺着锤石的人，帝尊的威压，毫不犹豫的释放了出来。

　　锤石的人脸色一变，王麻子站了出来，冷道：“依照主帅的意思是说，今天非得让小虎执行军法，才能以儆效尤是吗？”

　　“这到也不是，司马副帅虽然鲁莽了一些，但小虎也算是受到了惩戒，依我看，此事就此揭过，都是为了族群，何必伤和气，你们说是吗？”司马恩说道。

　　“若是我说不行呢？”秦霖站了起来。

　　马峰脸色一变，他其实在外面已经等了很久，之前的话，听的清清楚楚，但他跟司马恩的想法却不一样，他根本不相信秦霖会放弃部落，真的把跟他们决裂。

　　“不就是要个面皮，好重拾你族长的威信吗？”马峰心底冷笑，嘴上说道，“那秦族长以为如何处置，才能妥当？”

　　“此乃吾锤石部落，有没有规则，我说了算，在我锤石部落，伤我族人，便是恶客欺主，我也不为难这位副帅，我只需要他滚出我锤石部落即可！”秦霖环顾一周，看向部落的那位外来者，“还有他们，都要滚出去，我锤石部落不养这种白眼狼！”


第1028章 永生

　　部落外。

　　秦墨与四大主帅已经战至白热化，狼族长老在一旁紧紧的盯着秦墨，此时他已经确定秦墨正在等着他上钩，只是刚才那一刀，并没有让秦墨找到机会而已。

　　可接下来他的脸色就越来越难看了，因为秦墨完全是在压着四位主帅再打，他那一脸认真的表情就是在告诉所有人，老子的实力就是这样，你奈我如何？

　　四大主帅脸色十分难看，好几次差点被秦墨伤到，而且是重伤，并不是普通的伤害，他的每一刀，都重若山岳。

　　连最强的尸族主帅与神族主帅，在秦墨的刀下，都感觉压力巨大，就像是面对同级别的强者一般。

　　而且他们都感觉到，秦墨到现在也没有动用全力，一直提防着那位狼族的长老，这使得他们心底生出一股无形的压力，才圣王巅峰，就已经如此实力，若是进阶帝尊，且不是只有联盟的长老才能制衡，而且还得是王族的长老。

　　“你再不出手，我就杀一个给你看看！”秦墨一刀劈开了神族主帅，趁着歇气的工夫说道。

　　除了四大主帅之外，只有狼族长老知道，这是对他说的。

　　“哼，你不过圣王巅峰，想要杀掉四位帝尊巅峰，是在说笑吗？”狼族长老讽刺地说道。

　　“当然不是在说笑。”秦墨一边大战，一边说道，“要不，我现在就杀一个给你看看？”

　　不等狼族长老说话，秦墨的刀锋立即比之前强了数倍，与秦墨久战的神族主帅跟尸族主帅被秦墨一刀劈开。

　　不等他们反应过来，秦墨挥刀斩向了牛魔族主帅，同一时间，他的身上释放出一股恐怖的威压。

　　这一刀看似十分简单，就像是劈柴，但劈的却是以为帝尊巅峰的牛魔，他的目光变得无比锐利，在风雷双翼的加持下，这一刀的速度快如闪电。

　　若是一般的闪电刀速，牛魔主帅自然能够反应过来，可眼前的刀却完全不一样，明明是同一把刀，却给人一种不是一把刀的感觉，这把刀更重，速度更快，更透着一股毁天灭地的感觉。

　　最让牛魔族主帅吃惊的是，这一刀落下时，他感觉自己就像是一棵柴，而他只是一棵柴的世界，但这一把刀，却能够毁灭一个世界。

　　可当他想要躲避时，一股来自血脉的威压传来，即便他达到帝尊境界，也无法抵挡这股威压。

　　“王族！”这股威压让他心底一颤，也就是这一颤是，刀落了下来，牛魔族主帅好像感觉到了小时候的恐惧，来自王族的恐惧。

　　他小时候只是一个普通的青牛魔，他一步步的走到今天，从一绝达到十二绝，一路上不知道经历了多少惊险与磨难。

　　即便在族群中，他的地位也很高了，他已经忘记了对王族的恐惧，但现在他重新升腾起了这种恐惧，他没有这种血脉，便永远也无法觉醒这种血脉，在王族眼里，他永远是卑贱的青牛魔。

　　刀顺势落了下来，在外界看起来如此简单，很轻松就能够避过，其余三大主帅都没有任何意外，可这一刀，牛魔主帅却没有挡住，而是落在了他的头上。

　　即便如此，他们也没有惊讶，牛魔族主帅有很多的宝物，他的实力强大，肉身坚固，即便硬是承受一刀，也只是受些伤而已。

　　“噗”的一声，刀落了下去，血染了虚空，至尊龙刃从头到尾，劈了下去，然而秦墨收了刀，重重的喘了几口气。

　　三大主帅吃惊的看着这一幕，在牛魔族主帅的身上生出了一道光，从头到尾，笔直的光，他们面露惊悚之色，因为那是刀气泛出的光。

　　“你怎么可能有王族的血脉！”牛魔长老惊讶的看着这一幕，脸上全是惊讶，在惊讶之下，掩藏着恐惧。

　　这也是他最后说的一句话，当刀气搅入他的身体，只听到“砰”的一声巨响，漫天的血雨落下，染红了整片天空。

　　刀气直接搅碎他的体内世界，这是秦墨最强的一刀，神魔六转巅峰之体，配合砍柴刀法，以及神魔的毁灭之意，但起真正的作用的还是大力牛魔的威压，只是那一刹那的失神，促成了这一刀。

　　秦墨身后风雷之翼一震，扑向了血雨，抓住了那颗晶核，塞入了体内世界，他屹立虚空，傲视着眼前的异族，对着狼族长老道：“杀一个很轻松，杀两个有点难，杀三个困难，杀四个非常难，但我还是可以杀掉他们！”

　　狼族长老脸上的肉抽搐了一下，当机一剑朝秦墨斩了过来，这一剑透着人皇级的恐怖的力量，即便秦墨也不敢小觑。

　　三大主帅见到狼族长老出手，本来很恐惧，却鼓起了勇气，朝秦墨扑了过去，但他们没想到，刚出手，秦墨身周突然沸腾起血海，随后十二尊魔神龇牙咧嘴的朝他们是杀了过去。

　　突如其来的一幕，让剩下的三位主帅猝不及防，每一位主帅，都遭到了四大魔神的围攻，竟一时难以招架。

　　“锵”的一声，秦墨挥刀斩向了那把剑，剑气与刀气对碰，发出一声惊天巨响，震的周围的异族都是耳膜发痛，那股可怕的力量辐射向四周，一些修为不济没来得及反应的异族，立时栽倒在地，晕死过去。

　　秦墨退后了数步，当即一口血喷出，脸色也有些难看，这一刀不亚于刚才那一刀，至少了大力牛魔的威压震慑。

　　可他没想到，狼族长老的力量，竟然还在蝎天常之上，那股力量侵入体内之后，竟让他的世界都是一颤，气血更是震颤起来。

　　“你的刀，确实很厉害，更没想到，你竟然还有十二尊傀儡，不过……”狼族长老冷笑一声，“如果只是凭借这些，就想要杀我，简直是痴人说梦！”

　　“杀你？”秦墨擦干了嘴角的血，笑了笑，道，“你错了，我可不想杀你，我只是想试探一下你真实的实力，刚才那一剑，也是你的全力了吧，不错，很不错！”

　　狼族长老面色阴沉，正想要一剑斩来，只见秦墨一抬手，十二魔神立即收归体内，随即祭出了一物。

　　那狼族长老见此，立即退后了一步，却没想到秦墨祭出了一口棺椁，更让他不可思议的是，秦墨当即钻进了棺椁内，只见棺椁上符文一闪，化作一道红光，便朝锤石部落而去，转瞬间就离开了万丈。

　　最先反应过来的不是狼族长老，而是几大主帅，突然失去了对手，他们很是吃惊，可他们更没想到的是，秦墨的反应超出他们的意料。

　　“长生棺！”尸族主帅感应到那气息，心底悸动的同时，有些欣喜，但很快脸色就变了，因为这棺椁往锤石部落而去。

　　狼族长老慢了一拍，但很快便追了上去。

　　城墙上，锤石的战士看到那傀儡时，已经是吃惊不以，再看到那棺材朝己方飞来时，立即严阵以待，不管这到底是怎么回事，阻止对方进入部落，总是没有错的。

　　秦墨在棺椁内，以源血运转棺椁，速度立即快到了极致，而狼族长老转瞬间被追上了，挡在了棺椁前方，当即就是一掌拍了下去。

　　然后，令他无法想象的是，这棺椁在他一掌之下，竟然传来了一股让他惊悚的力量，他手掌立即被反震了回去，棺椁当机撞在了他身上，只听到“轰”的一声巨响，狼族长老被撞出了百丈之外。

　　“混沌古器！”狼族长老缓过神来。

　　“不，这是吾族至宝，长生棺！”尸族主帅来到了他不远处说道。

　　“长生棺，就是那可以培养出长生尸的棺椁？”狼族长老惊讶问道。

　　“没错，曾有一位尸族古祖成为了长生尸，只是长生并不代表永生，他那个时代最强大的神魔杀死了！”尸族主帅说道。

　　“那是一件混沌古器才是，只是没有人知道它的运用方法而已！”狼族长老铁青着脸，他自然知道这长生棺，但刚才的那一掌，让他感觉到了这长生棺的威能。

　　“长老的意思是说，他掌握了长生棺的运用方法？”尸族主帅有些不可思议，在那位长生尸之后，历代的尸族古祖从未得长生，因为灵智会消失，力量也会退化。

　　而在传说中，若是能够真正掌握长生棺，便能够永生不死，如果秦墨掌握了长生棺，就等于得到了永生。

　　长生只是长存于世，但永生却是不死不灭，跟命运一般，可以永远存在于世间，无论世界崩溃，还是大毁灭，都不会被消磨掉。

　　“他怕是已经掌控了一些，不然刚才我那一掌，绝对能够挡住他的！”尸族长老刚才他被撞了一下，感觉浑身气血翻涌，体内世界都震动了起来，哪里敢去阻挡这长生棺。

　　“追吗？”看着秦墨远去，神族主帅有些担忧。

　　“追不上了，他有长生棺，根本不怕我们！”狼族长老脸色铁青，“不过，他要突破帝尊也没有这么容易！”

　　剩下的三大主帅面面相觑，心底却无比的担忧，他们都知道狼族长老说的只是安慰的话而已。

　　秦墨催动长生棺，才刚到锤石部落万丈之外，就感觉到棺椁震动，城墙上无数的弑神弩发动了攻击，只是打在长生棺身上，并没有太多的反应。


第1029章 滚上来见我

　　“轰”的一声巨响，震动了整个部落，人们刚才抬头，见到一具棺椁从天而降，落在了后山。

　　部落内的强者都被惊动了，纷纷往后山而去，正在主殿内对峙的锤石旧人与马峰为首的外来强者，也都被这一声巨响所惊动。

　　听到秦霖的话，马峰本准备将眼前这些人强势镇压起来，以树立自己的威信，但这一声巨响，改变了的想法。

　　他人虽然在主殿，可神念却一直没有忽略外界，棺椁强势的突破了部落的防御，毫发无损的落到了部落后山里，这让他心中生起一些贪婪的念头。

　　“这显然不是异族的诡计，此人有如此异宝，早就该突入部落，却选择了与异族一战，此时怕是负伤，才逃入部落的！”马峰心底冷笑一声，“这说不定是个机会呢。”

　　说完，他扫了众人一眼，道，“此事暂且不提，有异族侵入部落，本帅先去看看，事后再来和秦族长商谈！”

　　也不等秦霖等人说什么，马峰已经消失不见，但紧接着，外面又传来马峰的声音道，“除我之外，任何人不得进入后山！”

　　锤石的族人一听，心底憋闷难受，却也无可奈何。

　　棺椁落入后山后，后山下聚集了很多强者，却都不敢上去，到不是因为这是锤石的圣地，而是因为刚才他们都看到那人与异族的大战，连四大主帅都拦不住他，反而让他斩杀了一名主帅，并且从狼族长老的手里逃脱。

　　他们正不知所措，一道身影出现在他们上空，正是马峰，他扫了众人一眼，道：“任何人不得进入后山，违令者斩！”

　　说完，马峰便迫不及待的飞进了后山，强者们虽然不明白主帅为何下达这样的命令，但也只能遵从。

　　那一声巨响，把在阁楼里休息的胡硕也惊动了，他走出门外，只见一具棺椁插在土里，只有半截露在外面。

　　棺椁上还残留着符文的流光，但转瞬间便消失了，只剩下一些武器攻击的残迹，但也在符文光芒消失的时候，紧跟着消失了。

　　他没有靠近棺椁，却感觉到这棺椁的特殊，他的神念自然也关注着外界的大战，那青年的实力，着实让他震撼不已。

　　“砰”的一声，棺盖打开，从棺椁里走出一人，正是之前他看到的青年，总觉得有些不对劲，但他确定，此人是人物无疑了。

　　秦墨从棺椁里走出来，掸了掸身上灰尘，一抬头就见到阁楼上坐着一个人，眉头顿时一皱：“你为什么会在这里？”

　　“在下司命人皇部下胡硕，见过兄台。”胡硕拱手一礼，他感觉到这人目光有些不善。

　　“我问的是你为什么会在这里？”秦墨又重复了一句。

　　胡硕心底有些不喜，但想到秦墨实力无匹，便笑着回道：“我奉司命人皇之命，前来锤石部落做联络使，自然会在这里。”

　　“联络使？”秦墨冷笑一声，“看来你没听清楚我的意思，我问的是，你为什么会在我的阁楼上？”

　　胡硕还以为自己听错了，但感受到秦墨那不善的目光，脸色顿时一变：“你的意思是说，你是……难道，难道你是那位少族长，学宫的小师叔！”

　　秦墨没有回话，只是冷冷的盯着他，眼中露出了杀机，胡硕脸色一变，身形一闪，来到他面前，拱手一礼，道：“胡硕不知秦墨殿下驾到，诚惶诚恐，还望殿下莫要怪罪，至于住在这里的事情，却是另有缘由，我也不知殿下会如此在意！”

　　胡硕的诚惶诚恐确实是真的，秦墨的地位远在他之上，天策府的大将军可是他的师侄，南域人皇都要与他平辈，甚至可以说，在辈分上，他已经是人族最高的了。

　　秦墨没有理会他，突然转身走向了青叶，面色阴沉至极：“我到为何感应不到青叶的存在，原来是被人封印了，好啊，好的很，我离去才不到百年而已，竟然就有人敢欺负到我族人头上了，真是好的很！”

　　“轰”秦墨一拳重重的砸在地上，整个后山都是山摇地动，紧跟着从地低传来“叮”的一声，好像有什么东西碎裂了一般，一股磅礴的气息，自青叶身上释放而出，这是达到圣药的青叶，早已不是以前能够相提并论。

　　比起人生圣王来，青叶的气息更显得悠远而沧桑，这让秦墨想到了那一段建木，当初他可是给也青叶一段的，或许没有建木，青叶恐怕很难有这等气息。

　　看到这一幕，胡硕的脸色难看至极，身为帝尊，却也顾不上面皮，当即跪倒在地，道：“殿下恕罪，我确实不知此事，若是知道，绝不会让马峰这么做的！”

　　他听过关于秦墨的传闻，至尊古路上，连古世家的人都敢斩，极为护短，他突然有些后悔，早知道如此，他绝对会阻止马峰的。

　　他不这么做，一是为了维系锤石部落的存在，二自然是因为他这个联络使当不长久，想来等秦墨回来时，要找人算账，肯定也是好马峰，绝对不会来找他，到那时候估计锤石部落存不存在都是个问题。

　　但他没想到，秦墨真的回来了，而且他的修为恢复，已经达到了圣王巅峰，这才百年而已。

　　秦墨没有理会他，而是跟青叶交流着，很快他便得知了锤石部落里发生的一切，青叶虽然被封印，但依旧感应得到部落里发生的事情，只是无法给秦墨示警，也无法跟他交流而已。

　　听到那些外来者霸占了部落，秦墨还能忍得住，毕竟这是战争时期，可当听说有族人饿死，甚至李小虎被逼跪下，并一次次的站起来时，秦墨的心升起火焰，这是怒火。

　　这让他想到了当初被天妖部落逼迫时的情景，他永远都忘不了那一幕，部落被禁制打猎，族人吃不上饱饭，族内的老人便自主的离开部落，把生存的机会让给更年轻的人。

　　他曾心底暗自发誓，这一辈子绝对不让这种事情发生，但他没想到又发生了，而且就发生在面前。

　　神念一扫，秦墨锁定了部落里的每一个强者，被扫过的强者都感觉到这股庞大神念中透出的怒意。

　　秦墨看到了主殿，看到了里面的人，看到了浑身是血已经昏迷过去的李小虎，心底暗自庆幸：“还好，性命保住了！”

　　只要有性命在，秦墨便能让他恢复过来，他的神念离开了主殿，锁定了一人，这人正往山上走来。

　　“马峰，滚上来见我！”秦墨一声怒喝，声音响彻了整个部落。

　　那些外来强者听到这声音时，脸色十分难看，这声音中透着一股磅礴的压迫感，但锤石的族人听到这声音时，却生出一股莫名的亲切感，他们翻遍脑海，想寻找这亲切感的源头，但想了很久，也没有想到。

　　部落主殿里，秦霖等人听到这声音时，浑身一震，脸上全是不可思议之色，一旁的秦玄痴痴的看着外面，激动的眼眶湿润：“墨……墨哥，是墨哥，他回来了吗？还是我听错了？！”

　　其余人也都是这表情，都怀疑自己听错了，不由自主的看向了外头。

　　半山腰上的马峰突然停顿了下来，激动的心，因为这一声断喝而停止下来，他神念一扫，只见一青年站在青叶面前，正用神念锁定着他。

　　青年的目光让他有些畏惧，身为帝尊巅峰，他竟然生出了畏惧，他甚至很奇怪，为何这个青年知道自己的名字，对方为何又要解开青叶的封印。

　　“即便你厉害，此时怕也是强弩之末，况且，这还是在我的地盘上呢！”马峰鼓起勇气，走向了秦墨。

　　距离十丈时，他才看到胡硕这位联络使居然单膝跪在地上，对秦墨一脸恭敬，他的脸色立即有些难看，本想着把秦墨当作异族，联合胡硕斩了他，也不会有人知道，但现在看来情况完全不一样了。

　　“锤石部落主帅马峰，见过兄台！”马峰拱手一礼，却暗中传音给胡硕，想问清楚情况，但他却发现胡硕根本不理会他。

　　“你就是马峰？”秦墨问道。

　　“不错，本帅便是马峰。”马峰心中有些不快。

　　他刚说完，一把刀便朝他劈了过来，马峰脸色大变，这刀太快了，快的他都有些震撼。

　　“锵”的一声，马峰唤出自己的战斧格挡，却发现这刀重若山岳，硬生生的把他一帝尊巅峰，劈的退出了数十丈，虎口发麻，身上气血翻腾。

　　“马峰可有得罪，兄台何故如此？”马峰反应过来，震撼的看着秦墨。

　　“砍的就是你！”秦墨挥刀再次斩去，几刀落下，马峰根本难以招架，只是以战斧格挡，连体内世界都在震动。

　　此时他才明白秦墨到底有多恐怖，也难怪可以力战三大主帅不虚，而且他似乎判断错了，对方根本就不是什么强弩之末，而是处于巅峰。

　　单膝跪地的胡硕也是震撼，他感觉到秦墨身上有世界之力存在，这帝尊才有的气势，但他又发觉这气势很古怪，更像是圣王。

　　但那一刀刀的落下，却让他头皮发麻，秦墨一个圣王巅峰，砍一个帝尊巅峰，简直就跟砍孙子似的。

　　“好贼子，竟然欺辱我，拿命来！”马峰战出火气，迎头一斧头就劈了过去。

　　“欺吾部落，伤吾族人，竟还骂我是贼，好的很！”秦墨紫血运转，双眼通红，神魔之怒引动，挥刀便劈了过去。

　　“锵”的一声巨响，刀锋与斧头对碰在一起，同样是宝器，但这斧头却被劈出了一个巨大的豁口，马峰连人带斧头，被劈飞了出去，重重的砸在地上，狼狈至极。

　　还未等他站起来，秦墨又是一刀斩下，丝毫不留情面。


第1030章 其人之道还治其人之身

　　马峰身周蓝光一闪，险之又险的避过了这一刀，心底恐惧不以，这时候他才想起刚才秦墨的那句话，惊恐道：“你刚才说什么，这是你的部落？你的族人？”

　　秦墨冷笑一声，当即又是一刀斩下，战了数十个回合，马峰是披头散发，脸色难看至极：“你……你……你是锤石的那个少族长！”

　　他看着秦墨，刚说完，却又摇了摇头，“不，不可能，那个少族长怎么可能有你这样的修为，绝对不可能！”

　　“很抱歉，我就是。”秦墨冷笑一声，又是一刀斩去。

　　马峰目瞪口呆，但这一刀落下时，他身周蓝光一闪，便消失在了原地，秦墨这一刀也落了空。

　　“蓝光遁术！”胡硕回过头有些惊讶，“难怪这家伙可以在异族入侵时存活下来，原来是有这遁术。”

　　“遁术？”秦墨冷笑一声，“我让你看看什么是真正的遁术！”

　　话音刚落，秦墨身周雷光一闪，消失在原地，这让胡硕看的目瞪口呆：“雷遁术，还蕴含了风遁术和虚空遁术！”

　　“轰隆！”一声巨响，雷霆落下，轰在了地上，直接将马峰逼了出来，浑身焦黑，虽然没有太大的伤势，却显得极为狼狈。

　　“雷遁术！”马峰脸色大变，看着头顶的秦墨，只见遁光一闪，又是一道雷霆落了下来，尽管他已经施展了遁术，但他如何也没想到，这一记雷霆还是准确无误的落在了身上。

　　雷霆的伤害对于他这帝尊巅峰来说，自然算不上什么，最多是一些皮外伤而已，毕竟这可不是天道雷劫。

　　但此时他已经离开了后山，在锤石强者目光之下，被这么一道雷霆打在身上，其滋味可想而知。

　　“你跑得了吗？”秦墨催动风雷之翼，这次却是风雷合一，速度快的不可思议。

　　“轰隆！”一声巨响，马峰再次被逼了出来，脸色极为难看，这一刀雷霆里透着恐怖的切割之力，连他帝尊巅峰的肉身，都被切的浑身都是伤口，雷霆的炙热力量下，又将伤口烤的外焦里嫩，疼的他面色扭曲。

　　部落的强者有些傻眼，马峰他们自然是认识的，但马峰头上的那个不断释放者闪电的又是谁？

　　“这是在外面，力战四大异族主帅的人族强者，而且，他还斩了一位主帅！”之前在城墙上的一些强者想到了外面的大战，立即惊呼出声。

　　“雷霆之力，这可是天道才能掌控的力量，为何有人能够掌控！”一些强者惊讶地说道。

　　“这伙人好面熟啊，他的声音，怎么会这么熟悉，好像在哪里见过啊！”一些锤石部落的战士说道。

　　看着马峰在部落里左闪右突，十分凄惨的模样，他们都不知道是不是该出手，硬生生的承受了数几十道雷霆之后，马峰突然躲到了一名锤石的战士身后，大声地说道：“此子乃是异族奸细，本帅中了他的暗算，杀无赦，杀无赦！”

　　闪电落下时，他一把将那锤石的战士丢了出去，面对雷霆，这锤石的战士面露惊恐，直接闭上了眼睛。

　　然而，拿到雷霆即将落到他身上时，却突然消失了，紧跟着一道身影来到他身边，把他一把提起，那战士睁开眼睛有些不可思议。

　　这不可思议自然是因为雷霆消失，但他更不可思议的是，他看到眼前这张熟悉的面孔，他确定自己一定是见过的，只是不知道在哪里见过。

　　“你是……你是！”战士激动的问道。

　　“秦墨！”秦墨回了一句，把他送回了地面，身形一闪，便朝马峰继续追了上去。

　　那战士落到地面后，却没有在生死间走一遭的庆幸，反而是思索着什么，嘴里念叨着两个字，念着念着，他突然想起了什么，大喊道：“是秦墨，秦墨，是……是……是少族长，少族长回来了！”

　　他激动的眼眶的湿润了，想到这些年吃的苦，心底便憋的慌，但现在这些苦总算是值得了。

　　马峰一声令下，那些外来强者都蠢蠢欲动，却忌惮于秦墨的实力，而不敢动手，至于锤石的强者压根就不理会他。

　　直到这名战士喊出了秦墨，喊出了“少族长”锤石的强者这才想起那熟悉感的源头，毕竟过了百年了。

　　“少族长，原来，原来是少族长，难怪会这么熟悉，我竟然会记不起来！”一名战士激动地说道。

　　“哈哈哈，少族长回来了，少族长终于回来了，这回再也不会有人欺负我们了。”一名老兵激动的老泪纵横。

　　少族长在的时候，锤石部落很少被人欺负，被人欺负了，都会还回去，无论面对的是异族，还是人族王部，哪怕万部来攻打锤石部落，他们也不曾妥协，这才是属于他们的锤石部落。

　　部落里立即响彻起了这激动的声音，锤石的人都记起了他们还有这么一个“护短”的少族长。

　　更让他们不可思议的是，眼前的少族长，已经强大到如此地步，连帝尊巅峰的马峰，都不是对手。

　　外来强者们却有些惊恐，如今马峰被打的落花流水，整一个丧家之犬，一旦这位传奇的少族长收拾掉了马峰，他们也绝对不会有好果子吃。

　　尤其是那些曾经在锤石嚣张跋扈的外来强者，此时都感觉浑身发毛，但此时锤石只是一个牢笼，进不来也出不去，虚空阵门可不是为了他们逃跑准备的，冷汗打湿了很多人的衣服，甚至有人已经吓的双腿发软。

　　突然，形势大变，刚才还用闪电劈着马峰的秦墨，在对方用锤石的战士做盾牌后，一刀便斩了下去。

　　这一刀远比之前的任何一刀都要恐怖，神魔之怒加上砍柴刀法的意境施展，马峰整个人都笼罩在了刀下。

　　被逼出来的马峰脸色大变，挥动斧头迎战，但他却感觉自己是如此的无力，整个人就像是柴火一样，连他的斧头都变得软绵绵的。

　　“锵”的一声，斧头崩碎，刀气直接灌入了马峰的身体中，却没有搅碎的他的肉身，而是直捣他的体内世界。

　　马峰脸色剧变，毕竟是帝尊巅峰的强者，在刀气侵入体内世界时，立时一股恐怖的世界之力冲了出来与刀气撞在了一起。

　　巨震的力量让马峰气血翻涌，五脏六腑都破碎不堪，却又不断的恢复过来，总算是挡住了这刀气的侵蚀。

　　然而，他抬起头，却见到秦墨那杀气腾腾的脸，还未反应过来，就是两道雷霆落下，重重的劈在他身上，劈的他浑身焦黑，身上全是细碎的口子。

　　等他要反抗时，秦墨一刀背，重重的砸在了他脑门上，若是普通的帝尊被至尊龙刃这么一砸，肯定是脑浆崩裂的下场，马峰却只是脑壳扭曲了一下，便被砸翻在地，虽然浑身是血很凄惨，但伤口却在不断的复原。

　　没等他站起来，秦墨一脚踩在他的脑壳上，冷道：“一刀砍了你，实在太便宜了！”

　　说罢，秦墨祭出长生棺，一脚把马峰踹进了棺椁内，当即紧闭棺椁，口中立时吐出无数细碎的虫子，往棺椁里飞去。

　　“这是什么，这是什么东西，啊……”痛苦的声音从棺椁里传来，秦墨却无动于衷。

　　他身形一闪，屹立于虚空，环伺一周：“汝等想要对我这个异族‘奸细’动手吗？”

　　所有外来强者都低着头，战战兢兢不发一言，秦墨虽然只展现出了圣王巅峰的气息，可是他的实力却是有目共睹的。

　　在外界时，力战四大主帅，反杀一人不说，还飘逸的回到了部落，锤石的主帅马峰，更是被打的连还手之力都没有。

　　“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”

　　锤石的强者高呼而起，各个脸上都激动不以，直到秦墨离开，这声音依旧响彻不绝。

　　秦墨身形一闪，来到了主殿处，他大大方方的走了进去，守卫的外来战士想要阻拦，却被定在原地，等到秦墨走进大门时，立即被绞杀当场。

　　他走到主殿，看到了一众熟悉的面孔，看到了他们脸上的不可思议，但他都没有在意，而是缓缓的走向了主座。

　　在场的所有外来强者都感觉到眼前这人身上的那股可怕压迫感，而当秦墨走过他们身边时，他们突然发现身体传来一股剧痛，还没来得及反应，身体便被搅成碎肉。

　　根本没有任何反抗之力，秦墨继续走，一直走到司马恩面前时，他才停了下来，厉喝道：“跪下！”

　　司马恩看到那血腥的一幕，看到那些支持他的强者都被搅碎成几分，心底无比恐惧。

　　当秦墨喊他跪下时，他身体一颤，直接拜倒在地，身上打着哆嗦，不是因为秦墨的修为比他高，而是因为他恐惧。

　　“站起来！”秦墨继续道。

　　司马恩脸色难看，双腿不受控制的想要站起来，却发现一股如山的威压，落在他身上，而他不过是山中的蝼蚁，好似要被碾碎了一般。

　　他突然明白眼前的青年想要做什么了，吱吱唔唔地说道：“我在异族入侵时，为你部落立下汗马功劳，你怎能如此恩将仇报！”

　　“不听话，就死！”秦墨语气很平静，却根本不跟他讲任何道理，因为他的道理，只是对讲道理的人讲的。


第1031章 不需要

　　司马恩面色难看，在这股巨大的压力下，浑身颤抖，同样是圣王巅峰，眼前这位的圣王巅峰，完全足以碾压他，面对马峰他都没有感觉到这种压力。

　　他甚至不明白哪里冒出来这样一个强者，他很快想到了外面大战四大异族主帅的那名强者，只是他并未看清对方的面容，但身形却很相似。

　　司马恩战战兢兢的站了起来，但他的骨头却“咔咔”作响，脸上全是痛苦的表情，但他还没来得及松一口气，一声厉喝传来：“跪下！”

　　这声音来自秦墨，冷漠中透着杀机，司马恩下意识的跪了下去，地面立时出现了裂痕。

　　在场的锤石强者都被这一幕给惊呆了，他们当然知道眼前这人是谁，只是还未从刚才的震惊中苏醒过来，却又陷入对于秦墨恐怖实力的震惊，要知道司马恩可是圣王巅峰，在部落里，仅次于两位帝尊跟夜千行。

　　可这位圣王巅峰在秦墨面前，就跟孙子似的，根本没有任何反抗能力，谁都看得出他并不是想反抗，只是不敢反抗。

　　“你总得给我个理由，为何要我跪下吧！”司马恩面色扭曲地说道。

　　“理由很简单，这是我的部落。”秦墨冷笑一声，抬了抬手，道，“起来。”

　　“你……你……你是那位少族长！”司马恩不可思议的看着眼前的青年，他还以为对方是来自天策府的强者。

　　秦墨却没有回答，只是轻轻的抬了抬手，意思很明白，于是司马恩又战战兢兢的站了起来，浑身的冷汗，目光中全是恐惧，他甚至连抬起头求饶的勇气都没有，因为不敢面对秦墨那冷峻的双眼。

　　他好不容易站起来，秦墨又是一声厉喝，让他继续跪下，如此反复十几次，司马恩的身上渗出了血，再次站起来时，骨头发出“咕嘟咕嘟”的脆响声，碎裂了又不断的修复，这种痛苦可比李小虎经历的痛苦要可怕十倍。

　　司马恩的修为高，力量强，意志力自然也远远超过李小虎，所以他不可能昏死过去，身上的元气不断的修复着受损的身体，又不断的被磨碎，那种痛苦秦墨是经历过的，只是当时他昏死过去，完全是无意识的。

　　这一幕看的锤石的强者都目瞪口呆，甚至有些同情司马恩，但看到地上的李小虎，又狠下了心肠。

　　如此反复，足有几十次，司马恩浑身是血，身上呈酱紫之色，瘫软在地，无论秦墨怎么威胁，他都起不来了。

　　秦墨冷笑一声，道：“谁都不可以欺负我的族人，而欺负我的族人，就应该付出足够的代价！”

　　说话间，他一抬手，祭出了一口棺椁，里面发出“嗡嗡”的声音，以及不断的敲打声，让人感觉很恐怖。

　　这时秦墨打开了棺盖，顿时一道黑影从中遁出，落在了地上，他浑身都沾满了乌黑细碎的虫子，身体坑坑洼洼，有些地方血肉模糊，甚至可以看到骨头，这一幕让众人都是毛骨悚然。

　　“小畜生，我与你不死不休！”马峰怒吼一声，往秦墨扑了过去，听到这声音，在场的人这才明白这个人是谁。

　　然而，他刚到达秦墨的面前，就被一刀背砸倒在了地上，秦墨一脚踩住他的脑袋，那些虫子立即从脑袋上移开，啃食起马峰的其它部位。

　　瘫软在地上的司马恩看到马峰居然如此凄惨，浑身一阵颤抖，尤其是那些虫子，想想都可怕，如果啃食的是他的身体，那还不如死了好。

　　强大的生存意念，让司马恩运转身体里的力量，缓缓的站了起来，尽管骨头都已经碎裂，却被他强行修复，经脉也破烂不堪。

　　足足有半刻的工夫，司马恩终于站了起来，他看着秦墨，面色扭曲地说道：“我知道错了，日后绝不会这么做了，我宁愿给他磕头道歉，日后为锤石誓死效力，只求留我一条狗命，况且，如今异族入侵，正是用人之际啊，我可以……”

　　他还未说完，秦墨冷冷的打断道：“不需要！”

　　只见刀光一闪，司马恩的脖颈立即出现了一道光芒，这是刀气的光芒，司马恩不可思议的看着秦墨，眼中露出了怨毒，张了张嘴想要骂什么，却还没来得及开口，脑袋便掉在了地上，生息全无。

　　“让你站着死，已经是我最大的仁慈！”秦墨说完，看着脚下被踩着的马峰，冷道，“至于你，我可不会这么轻易的让你死了，我这死魔虫无物不噬，我知道你可以杀死它们，但你放心，我的死魔虫多的很，你就好好在这棺材里享受一下，被万虫噬咬的痛苦，直到你身上的力量彻底耗尽！”

　　马峰面色惨白，张口大骂道：“你……你这个……这个……这个小畜生……你……你不得好死，你和你的部落……都将覆灭在异族之下，到时候……你们……你们全都要变成异族的血食！”

　　“可惜你看不到了。”秦墨说完，一脚把他踹进了棺椁里，就像他说的，马峰虽然能够杀死死魔虫，但他身上还有很多的死魔虫，正好鸿蒙古蚕化茧，互相吞噬掉，也实在浪费了。

　　马峰最后的一个眼神是绝望，所有人都看得到了，在秦墨把棺椁收好后，众人都敬畏的看着秦墨，连秦霖也是如此。

　　他们感觉此时的秦墨有些陌生，以前的秦墨残忍，但也不会这么残忍，即便杀人，也会给人一个痛快，但今天的秦墨却完全变了一个人，实力强大无匹，更是冷漠的让人生出一股惊悚之感。

　　连秦玄都不敢靠近秦墨，直到他回过头，说道：“爹，诸位，我回来晚了！”

　　看到秦墨收起那冷漠，脸上和煦的让人如沐春风，在场的人总算是反应了过来，这才是他们熟悉的秦墨，熟悉的少族长。

　　“快来看看，小虎怎么样了。”秦霖着急地说道。

　　秦墨身形一闪，来到了李小虎的身边，道：“没事，让青叶照顾他几天就会好的，只是吃了点苦头而已，也许这次还能突破人王呢。”

　　说着，他给李小虎服食了一颗丹药，抬手一招，几根柳条从地上伸出，将李小虎收了进去。

　　众人这才放心了下来，但看着秦墨，却不知道该说什么是好，脸上甚至透着几分的敬畏之感。

　　“怎么，都不认识我了？”秦墨笑着问道。

　　众人立时有些尴尬，秦玄“憨憨”的笑了起来，于是在场的人都笑了起来，秦墨正准备说话，只听到体内世界发出“轰”的一声巨响，他一查看，却是马峰在长生棺里自爆了。

　　“算你聪明！”秦墨仔细查看了一下长生棺，发现只有死魔虫全部死了，但长生棺却没有受到任何伤害。

　　“怎么啦？”秦霖奇怪道。

　　“没事，马峰自爆了。”秦墨轻描淡写地说道。

　　“自爆！”在场的人脸色都变了，这可不是一个人王自爆，而是一个帝尊巅峰的强者自爆，接近于人皇的存在了。

　　“墨……墨哥……你现在……现在什么境界了？”秦玄战战兢兢的问道。

　　“圣王巅峰。”秦墨微笑道。

　　“咝”众人倒吸了一口凉气，都是惊讶的看着他，全是不可思议，就连夜千行的脸色都变了，他早就知道秦墨会有出息，却没想到是这么大的出息。

　　见他们如此惊讶，秦墨笑着道：“你们看到之前那四大主帅了吧？我斩了一位，却没想到耽误了时间，不然早就该进来的。”

　　听到此话，在场的人都麻木了，立时想到了之前那一场大战，这时候秦玄的脸色却变了，想到胖子哥之前说的那些话，苦笑道：“胖子哥这是活该，居然连墨哥都认不出来了。”

　　秦霖没好气的瞪了他一眼，众人又笑了，过了一会，他开口说道：“既然回来，有话待会说，先把这里的事情处理了吧！”

　　他看了看地上的无头尸，虽然秦墨的实力强大到如此地步，但如今的锤石却是内忧外患，若是不好好应付，光靠锤石原本的族人，确实很难撑得起来，即便秦墨回来，也会非常的艰难。

　　秦墨自然懂他的意思，扫了众人一眼，朝外面喊道：“胡硕，我给你一个将功赎罪的机会，你要还是不要？”

　　声音穿透了虚空，直接传达到后山，正跪在青叶面前胡硕一听，心底终于松了一口气，他很清楚，若是秦墨不给他机会，而是杀了他，即便天策府，乃至司命人皇也绝对不会帮他说什么话。

　　“属下愿为殿下赴汤蹈火，万死不辞！”胡硕身形一闪，便出现在了主殿内，单膝跪地，显得极为恭敬。

　　尽管已经经历了这么多惊讶，可看到胡硕这位平日里高高在上的联络使跪在秦墨面前时，他们还是吃了一惊。

　　尤其是夜千行几人，总觉得秦墨似乎还有什么并没有告知他们，要知道胡硕可是来自地皇城，可是两大人皇之一的司命人皇属下，自然无比高傲。

　　即便秦墨实力强大，又怎么可能让这样一位帝尊心悦诚服的拜倒在地？

　　“你去安抚那些外来强者，他们若是想走，大门打开，我随时让他们走，他们若是想留，过去的事情，绝不追究，但有一个条件，必须所有人都归附入锤石部落，一心一意！”秦墨冷道，“若敢生出背离部落之意，杀无赦！”


第1032章 撒个谎

　　“属下领命！”胡硕说完，收了司马恩的尸体，便恭敬的退出了主殿。

　　在场的锤石族人都有些反应不过来，在他们眼里这样一场可能导致部落覆亡的危机，就被几句话给解决掉了，换做谁都会如此。

　　等了片刻后，秦墨带着众人离开了主殿，此时主殿外围了许多人，有外来强者，也有部落强者。

　　胡硕已经把秦墨的话转达完毕，对于外来强者来说，这个消息让他们松了一口气，有且是那些曾经在部落里作威作福的家伙。

　　对于锤石的强者来说，一颗司马恩的人头，已经足以抚平他们心底的不快，况且他们也很清楚，如果真的把这些外来强者都赶出去，锤石部落要想应对外界的进攻是非常艰难的，即便他们少族长归来，且实力强大无匹，也无法挽回这个局面。

　　“锤石族人，拜见族长，拜见少族长！”见到秦墨率领众人走出来，主殿外的锤石族人立即躬身施礼。

　　那些外来强者见此有些尴尬，顿了顿也拜倒在地，尽管心底有些不服气，却也是无可奈何。

　　秦墨走上前，抬了抬手，示意他们起身，接着道：“联络使的话，想必大家已经听清楚了，如今乃是战争时期，自然有特殊的规矩，我再给你们一个机会，想走的，现在就可以离开！”

　　他说完，环伺一周，却没有人生出离开的意思，因为除了虚空阵门之外，想要从锤石离去，简直是痴人说梦。

　　秦墨也不打算用虚空阵门送他们走，因为他也知道，这是战争时期，如果把这些强者全部收入锤石部落，对于他锤石部落而言，自然会轻松很多。

　　“既然没有人准备离开，那我再强调一遍，如果日后谁敢生出异心，绝不会有任何一次警告，杀无赦！”秦墨说道。

　　他的声音透着神魔的威压，比起胡硕的声音可要有威慑力的多，此话一出，那些抱着二心的强者，立时感觉浑身一冷，甚至不敢触及秦墨的目光，纷纷低下了头，他们毫不怀疑这个人会说到做到。

　　连司马恩都被斩了，刚才被抓的马峰，肯定也是凶多吉少，他们当然不敢再造次。

　　“听清楚了吗？”秦墨问道。

　　“喏！”在场众人异口同声道。

　　“那便各归其职，马峰的职位由我父亲代理，其余不变，都下去吧！”秦墨说道。

　　解决了部落里的危机，秦墨带着人径直去了后山，除了几个要镇守城墙的强者之外，大多部落强者都到场了。

　　他们的心情都很激动，那种被围困的阴霾，也一扫而空，好像只要少族长在，就没有什么危机不能渡过的。

　　“虽然此时不适饮酒，不过，今日高兴，饮甚！”秦墨说道。

　　“饮甚！”在场的锤石强者异口同声。

　　这一夜注定无眠，后山里一片嘈杂，自从秦墨走后，已经很久没有这么热闹过了，秦墨拿出收藏的古兽肉，将中州带来的迷迭香也拿了出来，虽然苦酒爽口，部落里的人都喝惯了，可这中州的美酒，自然也是不愿意错过的。

　　本来他是想拿出一些姬浩然酿制的酒，但想到那酒太烈，以锤石的强者，恐怕很难承受，这才没有拿出。

　　可即便如此，锤石的强者也是喝的酩酊大醉，秦墨说起了很多往事，从他离开部落，到青古，经历凶险，又机缘巧合的去了至尊古路。

　　因为讲的很详细，锤石的强者都听的津津有味，只是很震撼，没想到秦墨真的会去至尊古路。

　　听到古路的凶险，以及最后秦墨毅然决然的斩了无数世家的强者后，在场的人都为秦墨捏了一把冷汗。

　　从古路离开，说到学宫大考，说到被拒学宫之外，说到他带着都灵私奔，再说到他决定要娶都灵，众人又是惊骇，又是羡慕……

　　但很快有人想到了关于中州的那个传说，虽然一切的痕迹都被南极地皇抹去，他们也不认为那个秦墨就是这个秦墨，但听到秦墨亲口说时，他们还是很震撼，尤其是谢天问等人。

　　至尊古路的事情他们很清楚，但后来的事情他们就不知道了，他们不知道秦墨是秦墨，但他们却知道，传说中的那个秦墨，成为了夫子的师弟，只是后来不知道因为什么事情，背叛了人族，成为了一个废物。

　　如今秦墨说起，他们都呆呆的看着他，如果秦墨是那个秦墨，那么他又是因为什么事情背叛人族的呢？

　　他们根本不相信他们的少族长会背叛人族，一千一万个不信，哪怕这传言来自中州，哪怕秦墨此刻亲口说起。

　　但他们也没有追问，都保持了沉默，因为秦墨喝着酒，陷入了沉思，像是在思念着什么人……

　　到深夜时，后山一副烂摊子，横七竖八的躺着很多强者。

　　若是异族知道这一幕，肯定会攻打过来，这不是无视他们的存在吗？可他们并没有攻过来。

　　先不说三大主帅根本不是秦墨的对手，就说狼族长老，压根就不敢踏入锤石部落半步，如此一来，异族阵营在损失了一位主帅之后，反而平息了下来，这让镇守部落，等待着大战的战士们都是无言以对，一直等到凌晨，才确定异族不会进攻了。

　　凌晨时分，秦墨从地上站了起来，看着横七竖八躺在地上的人，会心一笑，随后走进了阁楼。

　　阁楼一共有三个房间，秦墨自己一个，傲秋一个，还有一个则是留给都灵的，只是怎么也没想到，都灵没有机会住上这里。

　　秦墨一抬手，便将马峰和胡硕的痕迹抹去，却有些感慨：“百年一梦，却是物是人非！”

　　“你的变化，比我想象中要大的多。”一个声音出现在他身后，正是秦霖，秦墨并没有意外。

　　他想到了都灵，想到了她与圣皇的赌局，而如今他回来了，总是要给父亲一个交代的。

　　“不仅仅是实力上的变化，也有性格上的变化，变得比以前更果断了。”秦霖平静地说道。

　　秦墨知道他说“果断”只是很委婉的说法，其实是说他冷漠，秦墨并不想辩驳什么，回过头问道：“爹，若是眼前的一切，都只是一个局，你还会维系部落下去吗？”

　　秦霖有些意外，却坚定地说道：“会，哪怕只是一场梦，我也会把这个梦，按照我的方式做下去，只是有时候回头一想，却发现做的并不好。”

　　“谁都有做的不好的时候，圣皇也会。”秦墨笑了笑，看着他那坚定的眼睛，心底有些不忍，他决定不去告诉父亲这一切，也许撒个谎会更好。

　　“你去找过你母亲吗？”秦霖突然问道，“你一定去找过了，一定也找到了才是，她还好吗？”

　　“好。”秦墨笑着道，“她在中州，过的很好，但现在也有些麻烦，不过，以她的力量，是可以解决的。”

　　“没错，她一直很厉害，一直都是独自去解决某些问题。”秦霖叹了口气，“听到她好，我就安心了。”

　　秦墨有些心疼，很想告诉秦霖，这只是圣皇设下的一个局，根本就没有什么母亲，一直都是命运，而他只是局中一颗无人在意的棋子，甚至连记忆都是杜撰出来的。

　　但他更怕告诉秦霖后，他可能会因此而崩溃，因为秦墨就曾崩溃过，却是都灵让他找回了信念，而秦霖却没有人让他找回信念。

　　“也许……在他的世界里，这一切都是存在的，对，都存在。”秦墨心底安慰着自己，嘴上却说道，“也许有一日，你还会见到她的。”

　　“不，不会见了。”秦霖摇了摇头，苦笑道，“从她离开的那一天开始，我就知道她再也不会见我，我也再见不到她了，这种感觉真是很奇怪，不过，这么多年都过去了，我对她的记忆也有些模糊了，甚至想不起来，她到底长什么样子，反正很漂亮，跟青薇一样……”

　　他还没说完，突然有些紧张，“咦，为何我连青薇长什么样都不知道了？”

　　“百年了！”秦墨接口道，他准备把这个谎圆下去，“很多东西，都会变得模糊，时间真是一个无情的东西。”

　　“是啊，真是个无情的东西。”秦霖苦笑一声，问道，“能让你选择背叛族群，一定有一个至关重要的理由吧？”

　　不等秦墨回答，秦霖又道，“不管你做出的是什么选择，我都不会怪你，你长大了，早就该有自己的主见，而且，我依旧相信，你不会背叛族群，绝对不会。”

　　秦墨有些无言，看着秦霖的脸，心底很是苦涩，过了很久，他绕开话题，道：“猴子在神殿吧？我想去看看他。”

　　“去吧。”秦霖点了点头，一直目视秦墨离开，随即长长的叹了一口气，自言自语道，“你瞒着的那件事一定和我有关系吧？从小到大，几乎没什么能够瞒过我，到现在还是这个样子啊。”

　　走进神殿，秦墨这才松了一口气，无奈道：“原来撒谎这么难，对最亲的人撒谎更难！”

　　但总算一切都过去了，至于日后如何，秦墨没有去想过，只是这个谎会让秦霖过的很好就对了。


第1033章 神殿宝藏

　　如今的神殿几乎完全融为了一体，约有数百万里大小，几乎跟一个小世界差不多，以秦墨如今的神念，自然也难以观其全貌，但他本身就是神殿的拥有者，查看神殿内部的一切却很简单。

　　他神念一扫，整个世界都在他的眼中。

　　他离去时，神殿内的规则已经被完全解开，就跟青古一样，里面的古兽都可以自主成长，只不过降龙神帝只是帝尊巅峰，所有古兽也只能成长到帝尊境界，便会受到世界本源的规则限制。

　　在的神念中，出现了将近数百万的古兽，大部分古兽以群居为主，让他惊讶的是，这数百万古兽的实力比他离去时，增长了数百倍。

　　光是帝尊境界就有数十头，不过只有两头帝尊中境，其余的都是帝尊初期，除去这几头十星帝兽外，九星的圣兽超过百头，八星的王兽数量惊人，差不多达到了千头，七星古兽捕不计其数。

　　“一个族群，竟然占据了三分之一强大古兽了！”秦墨看着世界的一片数十万里的山脉，心底微微惊讶。

　　这山脉几乎都是粗壮的古树，而生活在这里的族群，正是那通臂猿族。

　　秦墨的神念出现，引起了高阶古兽的警觉，尤其是那十头帝兽，更是朝天空发出愤怒的咆哮。

　　其中两头中境帝兽更是朝秦墨这边疾驰而来，可当他们到达秦墨百里之外时，突然定在了原地，神念在秦墨身上扫了一下，立即缩了回去，紧跟着便以之前更快的速度，回到了老巢，把气息完全隐匿了起来。

　　其余帝兽自然感应到了这一幕，其中五头跟这两头帝兽一般，把气息隐匿了起来，只有三头依旧盯着秦墨，正是那通臂猿族中的三头帝兽。

　　风雷之翼一震，秦墨出现在那密林之上，当秦墨出现后，那些攀在树上放哨的猿猴立即发出一声声咆哮，有的甚至挥舞着手中棍棒，像是在威胁。

　　秦墨并不理会它们，等了一会，突然一道从密林的深处疾驰而来，转瞬间便出现在了秦墨面前。

　　这是一头浑身毛发漆黑的通臂猿，身上肌肉虬结，手中握着一根黑铁棍，目光深红，让人感觉毛骨悚然。

　　这头通臂猿一出现，下面那些猿猴立即停止叫唤，他上下打量了一下秦墨，深红的目光突然清明起来。

　　看了一会，他收起手中的铁棍，发出“咿咿呀呀”的声音，又挠着头，显得极为急躁，似乎在问询什么，却又不能口吐人言。

　　秦墨想了想，开口问道：“毛球？”

　　“咿咿呀呀”这通臂猿一听到这声音，立即朝秦墨扑了过来，将秦墨抱在怀里，扑打着他的背部，像是在诉苦似的。

　　这头通臂猿正是当初秦墨偷猴儿酒时阻止他的那个小猴子，只是没想到，居然长这么大了。

　　“百年都过去了，也该长大了。”秦墨安慰着他，知道他和通臂猿族都受了委屈。

　　不一会儿，三头十星帝兽也到了近前，却警惕的打量着秦墨，只有其中一头思索了一下，随后学着人一样，拱手一礼。

　　秦墨微微颔首，把毛球从身边推开，又打量着远处，只见一道遁光疾驰而来，落在了他面前。

　　跟几头通臂猿不一样，这同样是一头猿猴，但浑身的毛发都是金色，目光冷峻，身上的气息更是恐怖，达到了圣王巅峰，但以这股气息判断，他的实力显然远远的超过了圣王境界，即便与几头十星帝兽相比，也丝毫不差。

　　“见过殿下！”猴子拱手一礼。

　　“不错。”秦墨打量着他，“至尊古路归来，看来提升不少！”

　　“比不了殿下。”猴子看着秦墨感觉有些心悸，但还是掏出了他的铁棍，毫不犹豫的就朝秦墨砸了下去。

　　这一棍子的力量远远的超过了九星古兽的力量，甚至比秦墨面对的一些十星古兽还要可怕，可秦墨却轻描淡写的抬起手，运转神魔之体，稳稳的把棍子握在了手中。

　　猴子脸色一变，猛的抽棍，却怎么都无法将棍子抽回，最后干脆放弃铁棍不要，尴尬道：“失礼了，殿下！”

　　“回去吧，你们依旧是锤石部落的一员，我对天发誓，只要我秦墨在一日，你们将和我的族人一样，得到庇护！”秦墨平静地说道。

　　提及此处，三头十星古兽都沉默了，尤其是之前秦墨见到过的那头通臂猿首领，更是一言不发，眼中显得很不信任。

　　连猴子都有些犹豫，在异族入侵之前，通臂猿族与锤石的族人几乎没有什么隔阂，所有的族人都习惯了与通臂猿的相处，进入神殿时，通臂猿也是作为锤石族人的助力，帮他们历练的。

　　几乎每一场大战，通臂猿族都参加过，而且损伤不少，就是因为当初与秦墨签订的契约，即便后来契约的时限消失，他们也依旧遵守着契约的内容。

　　可异族入侵后，锤石部落大变，外来强者首先以不与古兽为伍，将通臂猿族逼进了神殿，后来进入神殿历练，甚至屠杀通臂猿族的族人。

　　几次的大战之后，外来强者知道了通臂猿的厉害，再也不敢侵犯猿族，至于其它古兽，却不在它们的庇护范畴中。

　　加上锤石的族人不作为，通臂猿族寒透了心，于是猿族便再也没有与锤石的族人有任何的交集，连猴子都进入了神殿，不再与锤石的族人做任何交集，但他们依旧尽着自己的义务，在神殿里，守护着锤石历练的族人。

　　但心中的隔阂却已经存在，一时半会，显然不可能消除掉。

　　秦墨的到来，也只有毛球没有防范，其余猿类就不一样了，显然他们很担心这种事情会发生第二次，如果有一天秦墨不在，他们面对的人族强者更多，恐怕连最后生存的地方都保不住，灭族都只是轻的。

　　似乎看透了他们的想法，秦墨又道：“我保证，绝对不会再有上次的事情发生，你们将和锤石的族人一样，与我并肩战斗到底！”

　　“俺老孙相信你，可俺不相信那些人！”猴子面无表情道，“我们需要一个更实际的保证，而不是一句空话！”

　　“在锤石成长为南域最大的部落之前，我不会离开这里，而一旦锤石成为南域最强的部落，这个世界就是你们的了！”秦墨平静地说道。

　　“真的？”通臂猿首领问道。

　　“没错，这个世界是你们的，即便日后锤石的族人要进入此地，也需要得到你们的允许，至于以后你们愿不愿意与锤石合作，我给你们自由的选择！”秦墨说着，冷冷的扫了他们一眼，“不过，你们也必须帮助锤石，成为南域最强的部落！”

　　“这算是请求吗？”猴子问道。

　　“算是吧。”秦墨笑了笑，他对通臂猿族已经没有了之前的那种冷漠，因为通臂猿族从签订契约到现在，一直谨守本分。

　　这也是秦墨给予他们的回报，对于朋友，他向来都不吝啬。

　　猴子看着通臂猿首领，两大猿类目光交流了一下后，通臂猿首领说道：“通臂猿族，愿为殿下效劳！”

　　“好！”秦墨应承道，“我的承诺，和山海一样，山老海枯，永不变！”

　　安抚了通臂猿族后，秦墨带着毛球和猴子在神殿里转了一大圈，才知道通臂猿族一直在与其它古兽战斗，限制它们的发展。

　　就像是剪羊毛一样，每当这里的古兽强大起来是，通臂猿族就会与它们开战，不仅仅是为了维护这个世界的平衡，同样也是为了锤石族人进来历练的安全。

　　起初的时候，战斗十分辛苦，但随着时间的过去，加上锤石族人的支援，这就变成了通臂猿族与古兽的默契。

　　“若是任由一个族群在这个世界发展壮大，神殿会承受不起！”猴子无奈地说道。

　　秦墨自然明白这个道理，心底叹了一口气：“愿他们得归彼岸！”

　　毛球一听，立即发出不满的声音，咿咿呀呀的像是在指责秦墨，秦墨自然是无可奈何，笑着摩挲着他的头，道：“我相信，总一天这个世界会安定下来，就像她曾经期盼的那样！”

　　毛球自然听不懂，脸上不满，可是秦墨的安慰却还是有效的，不再咿咿呀呀的反驳他，目光也变得柔和起来。

　　“那降龙神帝的宝藏也该打开了，我们走！”秦墨带着他们，身形一闪，便消失在了世界中。

　　不一会儿，秦墨等出现在了一座大殿中，大殿的大门紧闭，梁柱都已经密布着一层绿锈，像是经历了无数个年代。

　　“你们来过此地吧？”秦墨问道。

　　猴子和毛球都摇了摇头，他们在这个世界这么久，显然并没有来过此地，甚至有些惊讶，没想到神殿里还有这么一个大殿。

　　“这是降龙神帝的宝库所在，当初我虽然得到了神殿，却没有实力打开大殿，不过想来，这个降龙神帝也并没有太多的宝藏吧，不过有胜于无。”秦墨解释道。

　　降龙神帝乃是神族古祖的子嗣，收藏自然不少，但对于见过太多世面的秦墨来说，这点收藏显然并不放在眼中。

　　甚至比不上他身上那枚人皇的储物戒，但他曾想过打开，只是发现即便以他现在的实力，也并不能打开储物戒。

　　此时打开降龙神帝的宝藏，也只是为了补充部落的消耗而已。

　　秦墨一抬手，便朝大殿的大门挥出一掌，只听到“轰”的一声巨响，紧跟着传来一声厉喝：“何方蝼蚁，竟敢闯吾宝库！”


第1034章 意外的惊喜

　　随着这声音，紧跟着一股磅礴的威压传来，大门前出现了一道金色身影，显得贵气无比，猴子和毛球都感觉到无比心悸，不由自主的退后了两步。

　　然而，他话音刚落，只见刀光一闪，这金色身影身上闪现出一道白光，紧跟着发出“轰”的一声，炸成了点点的星芒。

　　毛球和猴子都是目瞪口呆的瞪着秦墨，他们并不知道外界的事情，如此惊奇却也是理所当然。

　　“死这么久了，一道意念也敢猖狂？”秦墨收起刀，见他们那样子，又道，“这不过是一道意念，借着对这世界还有掌控之力，才会有如此威压。”

　　听到秦墨的解释，毛球是松了一口气，但猴子却不信，即便只是一道意念，那也是帝尊巅峰的降龙神帝，古祖之子的意念岂是这么轻易能够抹除的。

　　“走吧！”秦墨一马当先，轻轻的推开了大门，走进了神殿，顿时一阵金灿灿的光芒辐射而出。

　　毛球和猴子都感觉一阵刺眼，连秦墨都有些惊讶，这大殿里成堆成堆的摆放着各种灵石，而且都是极品灵石，一堆堆的如小山一般，显得很是杂乱。

　　“这么多灵石！”猴子惊讶的看着这些堆成山的灵石，即便他见过不少的世面，却也为之震惊。

　　秦墨打量着大殿，感觉到一股股强大的气息残留，让秦墨有些亲切，却又感觉有几分悲怆。

　　见毛球咿咿呀呀的扑到了灵石堆里，秦墨开口道：“这是一条条龙脉化作的灵石，这个降龙神帝还真是大手笔，不知道当初收了多少龙脉，经过时间的消磨，又没有土壤的滋润，都化作灵石！”

　　猴子一惊，仔细的感应了大殿内的气息，数了数，道：“这可有数百堆，这就是说有数百条龙脉，在这里化作了灵石？”

　　“没错，而且，都是上品灵脉呢！”秦墨补充道。

　　“上品龙脉！”猴子又是一惊，龙脉自然也是有等级的，锤石部落下面就有一条龙脉，只不过是下品龙脉。

　　但从秦墨讲龙脉打入地下后，就从未采取过其中的灵石，而是让龙脉自主的壮大，如今已经是中品龙脉了。

　　下品龙脉、中品灵脉、上品龙脉、极品龙脉，从低到高，极品龙脉之上还有人龙脉、地龙脉、祖龙脉。

　　四大域的龙脉，就是地龙脉，分布出不少的人龙脉和极品龙脉，极品灵脉又分出不少的上品龙脉和中品龙脉。

　　但一切的龙脉都生于中州的祖龙脉，地龙脉消失了，只要还有祖龙脉存在，迟早会恢复过来，但若是祖龙脉毁灭，整个玄黄大陆，都将彻底失去生机，这也是为何百族古祖忌惮夫子的缘故。

　　一个降龙神帝就收服了上百条的上品龙脉，可见当初这降龙神帝有多富有。

　　秦墨没有在意这些龙脉，因为它们都已经死去，如果没有死去，打入地下的话，加上青叶的护持，日后锤石部落不知道要出多少强者。

　　走过这些灵石堆，秦墨来到了内殿，却看到这里摆着一件件的宝物，足有数千之多，每一件都透着古朴的威压，但大多数都已经失去了灵性。

　　“竟然有这么多宝器！”猴子更加惊讶，毛球更是失去了理智一般，在一件件宝器旁边打量着。

　　但当他伸手去拿时，却感觉到一股巨大的反震力传来，甚至出现了几道恐怖的刀光，朝毛球斩来。

　　毛球反应也不慢，当即唤出铁棍“锵锵”的几棍，便将刀光给格挡住了，可毛球也被震了出去，差点砸在了梁柱上。

　　好在猴子反应的快，立即将他搀扶住，却也退后了两步，脸色有些难看，很是忌惮的看着那些宝器。

　　秦墨走到那些宝器身边，微笑道：“这些禁制连接了整个神殿，若是强行破开，没有帝尊修为会受到很大伤害，即便是帝尊，若是强行打开禁制，也会受到整个神殿世界的反噬！”

　　“那岂不是说，只能看，不能拿了？”猴子问道，连毛球也“咿咿呀呀”的显得很是着急，尤其是刚才被反震，受了小伤，心底很是委屈。

　　“办法自然是有的，只要掌握了宝库核心的枢纽，打开这些禁制很轻松！”秦墨说着，伸出手往毛球刚才准备拿的宝器探了过去。

　　猴子和毛球都有些担心，却见在那宝器的周围，散发出一阵阵波纹，秦墨身上同样也散发出了波纹，两股波纹对抗，立即在整个宝库里，荡起了一阵阵的涟漪，虚空像水波一般扭曲开来。

　　毛球和猴子有些受不了，感觉胸闷气短，可也就在此时，秦墨的手握在了那宝器上，波纹立即消失的无影无踪。

　　这是一根古铜色的铁棍，虽然历经沧桑，已经失去了灵性，却沉重无比，宝器的威能依旧存在。

　　“这应该是在人族还未开天之前的宝器，在这神殿里保存了这么久，没有了灵性，不能位列如今的三千宝器，更别说上乾坤宝器榜了！”秦墨说着，把棍子从架子上拿了下来，递给毛球，道，“不过，有主之后，迟早会恢复灵性，看来三千宝器又要重新洗牌了！”

　　毛球拿在手里，立即“嘿嘿”的笑了起来，拿在手里爱不释手的把玩起来，显得十分兴奋。

　　看他舞的虎虎生风，猴子都有些羡慕，因为这宝器确实难得，恢复灵性后，进入三千宝器前十，都不是什么问题。

　　“你想要什么宝器？”秦墨看着猴子。

　　猴子扫了玲琅满目的内殿一样，唤出了自己的那根黑铁棍，道：“我有这个棍子就够了！”

　　说完，便对那些宝器无动于衷，秦墨并没有强求，因为就和他有至尊龙刃一样，尽管他还有很多其它的宝物，但他最爱的还是至尊龙刃，再强大的宝器，都比不上用的顺手顺心的好。

　　“既然如此，这些宝器便留在这里吧，日后无论是猿族还是锤石的族人，只要能够到达这里，并破开禁制，就能够得到其中的一件宝器。”秦墨说着，一抬手，便将禁制消除，随后换上了另外一种弱一些的禁制。

　　毛球得到棍子后，并没有贪心的去拿其它的宝器，对于秦墨的做法，猴子也没有任何意见。

　　这时候，秦墨突然看向了内殿的深处，只见一座椅子上，摆放着一个精美的玉盒，上刻着龙凤纹路，栩栩如生。

　　秦墨走到这座椅前，将盒子拿在手中，很是小心，却发现并没有任何的禁制，却没有立即打开玉盒。

　　“放在王座上，想必对降龙神帝来说，一定非常珍贵！”猴子开口说道。

　　“我总觉得这盒子有些熟悉，里面的东西，也很熟悉！”秦墨确定没有来过这里，这绝对是第一次。

　　但那种感觉却十分亲切，就像是曾经在哪里见过一样，这时候他突然打开了玉盒，当他看到里面的东西时，有些不可思议，被吓了一大跳：“这……这……这怎么可能，为什么会这样！”

　　他立即把盒子封上，随后再次打开了盒子，发现里面的东西依旧平静的躺在那里，透着一股熟悉的感觉，让秦墨回忆起了往事，心底忍不住的一阵绞痛。

　　看到秦墨这个样子，毛球和猴子都很吃惊，想要问询，可看到秦墨呆滞的目光后，只是守在一旁一言不发。

　　他们也看到了里面的东西，只是看起来平淡无奇，并没有什么奇怪的地方。

　　沉默了很久，秦墨突然把盒子收了起来，说道：“灵石全都搬到部落里去，禁制我已经重新设定，日后闯入这里，便依照我的方案去做！”

　　说完，秦墨便消失在了原地，出现在了锤石部落后山，他走进自己的阁楼，直接关上了大门。

　　第二日，锤石的强者都从醉意中醒来，当他们看到通臂猿族从神殿里走出时，都是无比惊喜，他们当然希望通臂猿族归来与他们并肩作战，至少比起那些外来强者，通臂猿族更值得他们信赖。

　　猴子把秦墨的话转达了一遍，又提及了秦墨得到盒子的意外，便带着毛球去了部落里。

　　秦霖吩咐众人各归其位，又将通臂猿族安顿下来，这才来到秦墨的房间前，敲了敲门，道：“你在吗？是我。”

　　房间里久久的没有声音传来，秦霖正准备离开时，里面传来秦墨的声音，道：“进来吧。”

　　秦霖走了进去，见秦墨失神的看着一个盒子里的东西，他不由好奇的打量了过去，却有些奇怪，因为盒子里的东西，并没有什么奇怪。

　　但这东西却把秦墨所有的注意力都吸引了进去，连他进来，都没时间给他打个招呼。

　　“这是什么东西？”秦霖问道。

　　“一个故人的东西，只是我没想到，它明明已经消失了，却出现在了神殿里的盒子里！”秦墨有些苦恼，“让我有些怀疑我以前是否真的得到过，时间上完全对不上，难道又是那个老鬼在捣鬼？可不对，这老鬼没必要给我捣这样的鬼，他都已经走了，那又是为什么呢？”

　　秦霖回答不了他的问题，凑到玉盒前，想要拿出那东西，秦墨却警惕的把盒子关上了，看到是秦霖，又有些尴尬，解释道：“对不起，爹，任何东西都能给你看，就这东西不行。”


第1035章 进攻，进攻，进攻！

　　秦霖有些意外，说道：“有些事想不明白，就不用去想，时间会给出答案的。”

　　说话间，他拍了拍秦墨的肩膀，“如今你回来了，又是部落里的主心骨，部落内的强者都等着你主事呢。”

　　“我知道了，再给我些时间，我想静静。”秦墨愁眉不展，握着那盒子十分凝重。

　　见劝不了秦墨，秦霖也没有多留，微微颔首，便离开了阁楼，秦墨独自在阁楼里沉默了有几个时辰，又将盒子打开，只见盒子里平静的躺着一颗黑白两色的珠子，散发着晶莹的光泽。

　　“我明明已经把你丢掉了啊，丢到了那片海，为什么你又回到这里了呢？”看了很久，秦墨才重新把盒子封好，收入了体内世界的最深处，藏了起来。

　　走出阁楼，秦墨遥望着整个部落，说道：“时间也许真的会给我一个答案，也许不会，管它呢！”

　　来到青叶面前，秦墨问道：“小虎怎么样了？”

　　“只是骨头碎裂了，修复起来并不难，出来的时候，可以进阶人王了。”青叶的意念传递在秦墨的脑海。

　　“这个小子真是幸运，想当初我突破人王时，差点被天道的雷劫劈死，他却是滋润的睡一觉后，就成为人王了。”秦墨无奈的笑了笑，却没有嫉妒的意思，“青叶，你距离突破神药还有多远？”

　　“吸收了那建木的精华之后，我的能力得到了巨大的提升，尤其是在治愈方面，如今差不多在三万年到四万年之间的样子，距离突破神药还有一段距离。”青叶说着，顿了顿，又继续道，“但那是建木还未完全吸收完全的缘故，我的体内还有残留。”

　　“大约可以覆盖多大范围？”秦墨问道。

　　“覆盖整个部落，加上黑石山脉没有问题，吾灵族最擅长动用草木，只要不是十绝的帝尊异族，十绝之下的异族，只要在我的领域范围内，我都可以绞杀！”青叶说道。

　　秦墨点了点头，道：“我先去部落了解一些情况，日后我们要准备一场大战，需要你的帮助。”

　　“你我生死与共，何谈帮助。”青叶平静地回道。

　　离开后山后，秦墨来到了部落，马峰和司马恩的死，并没有在部落引起太大的骚乱，这自然是因为胡硕的出面，加上秦墨强大实力的镇压。

　　“要想让整个部落的强者凝聚一心，还得下点工夫。”说着，秦墨走入了丹师殿。

　　锤石部落四大殿几乎跟秦墨离开之前没有太大的变化，基本上独立于部落体系之外，由几大殿主执掌。

　　即便是秦霖也没有权利干涉四大殿的事情，不过这一切的前提是在几大殿对部落没有异心的情况下。

　　四大殿宇中，最强大的是匠师殿，锤石部落连年征战，武器的损坏度极高，不过自从部落发明了分门别类的炼制方法后，部落的武器供应几乎源源不绝，即便是天赋不高的匠师，也能在不断的打造低阶部件中，积累自己的打造武器的经验。

　　丹师殿也同样如此，只不过炼丹和炼器不一样，炼丹的独立性更高，很难将丹药分成几个不同的“部件”来炼制。

　　但借鉴于匠师殿的方法，锤石的丹师创造出了一种新奇的炼丹方式，就是把炼丹的过程分成了几个环节，相当于轻松的环节让低阶丹师来掌握，难一些的让高阶丹师手把手带着低阶丹师进行，只有那些特别高阶的丹药，才让部落里最强的丹师独立完成。

　　如此分工明确，确实为锤石部落培养出了不少的丹师，虽然比不上那些用无数资源烧出来的丹师，可在锤石部落里却够用了。

　　剩下的祭师殿便是最凄惨的，本来锤石部落连年征战，得到的军功不少，可献祭的次数自然也很多，可玄黄大界消失后，天道也跟着消失了，无处得到灵力的祭师几乎没落了。

　　大长老为首的祭师整日里都在担忧体内的灵力会彻底消失，一旦失去灵力，祭师就会随着这个时代的落幕，而彻底消失在人族的历史当中。

　　但秦墨知道，灵力本身就存在，只是玄黄大界存在时，全部掌握在天道手里，而现在天道消失之后，灵力自然也是存在的，只是需要方法去获取，这就是祭师的难题了，如果不找到方法，祭师真的会消失。

　　以现在的情况来看，即便秦墨也没什么办法，他也不是万能的，三大殿除了丹师殿之外，秦墨几乎帮不上其余两大殿太多的忙。

　　好在，天道的消失，并没有让锤石的强者失去希望，因为锤石本身就有一个贡献点的循环。

　　这也是秦墨离开时创立的，如今百年过去，早已经成熟了，也只有在马峰存在的一段时间里，这循环被打断，但现在又恢复了正轨。

　　部落的战士得到的战利品可以直接送到三大殿，换取贡献点，然后用贡献点换取自己想要的丹药、宝物、以及祭师的祝福。

　　他走进丹师殿时，几乎没有人理睬他，大多数人都在忙着各自的事情，一股浓烈的药味扑鼻而来，寻常人很难承受得了。

　　如今的丹师殿殿主正是从青古跟随秦墨出来的那位李大师，从至尊古路出来后，他便选择了来到锤石部落，并以自己的实力，直接位居丹师殿殿主，如今已经是上境丹王，距离丹圣也不远了。

　　秦墨的境界比他强一些，已是丹王巅峰，只要炼制出那地元丹，进阶丹圣便是板上钉钉的事情。

　　走到内殿，才有人阻拦秦墨，这些阻拦着也是丹师，显得一丝不苟，要求秦墨出示铭牌，没有铭牌是不能进入内殿的。

　　秦墨没有拿出铭牌，也没有说话，更没有怪罪这些阻拦他的丹师，他知道这些家伙都是沉浸在自己世界里的疯子，至于外面发生什么事情，很少去管，不认识他也并不稀奇。

　　沉默了一会，一道声音突然传来，道：“你们退下！”

　　紧跟着一名老者走了出来，他看着秦墨，恭敬的施了一礼，道，“李霾，见过殿下。”

　　李霾正是李大师，丹师殿的殿主。

　　“不必多礼，我来这里，是想给一些东西，对你日后境界提升有很大的作用！”秦墨说着，拿出了一个玉简，道，“里面记录了几门炼丹之法，除此之外，还有我得到的一些丹方，你可以研习一下，传下去！”

　　李霾一听，有些惊讶，至尊古路上秦墨得丹阳一脉传承，成为丹阳一脉的小师弟，丹术自然非凡。

　　“多谢殿下，李霾必为部落效死，赴汤蹈火，万死不辞。”李霾激动地说道。

　　“你已经是锤石的族人，只要我在一天，你就是。”秦墨平静地说道，“丹师殿交给你，希望你不要让我失望。”

　　“李霾决不让殿下失望。”李霾拱手又是一礼。

　　秦墨点头，便离开了丹师殿，他给李霾的并不是混沌炼丹术，而是丹阳一脉所有师兄的丹术，合而为一便是一部《丹阳经》了。

　　以李霾的天资，即便给他混沌炼丹术，也不一定就能够消化得了，即便是这一部《丹阳经》若是他有天资的话，也足够进阶到丹帝境界了。

　　秦墨离去后，几名丹师这惊讶地问道：“殿主，刚才那是何人啊，您用得着跟他这么恭敬吗？”

　　“恭敬？”李霾扫了他们一眼，道，“他就是至尊古路上，那位得丹阳一脉传承的小师弟，也是这锤石部落的少族长，传奇的人物啊，不仅仅实力强大无匹，且丹术在整个锤石部落，连我都不及！”

　　一众丹师顿时有些惊恐，想到刚才阻拦他，心底悔恨死了。

　　似乎看出了他们的忌惮，李霾笑着道：“你们不必如此惶恐，这位殿下向来对自己的族人不会吝啬，更不可能因这点小事怪罪你们，以前本殿主对这锤石部落是没什么期望的，可他回来后，一切都不一样了。”

　　说完，李霾便笑眯眯的去了自己的丹房，一打开那玉简，脸上顿时露出了惊喜之色，尤其是看到那些炼制手法，以及那些丹方时，更是目瞪口呆，立即便沉浸了进去。

　　离开丹师殿后，秦墨便去了匠师殿，几乎与丹师殿没有什么区别，只不过这里透着刺鼻的金属味，扑鼻而来的是一股热浪，一般人难以承受这种热浪，所以匠师殿里的学徒到匠师几乎都光着膀子。

　　匠师殿比丹师殿更加仅仅有条，分为数百个炼造房，每一个房间又分别挂着牌子，大致写明了这个房间的功能，打造的是什么，多少个时辰会完工，如果要延长时间，里面的人便会重新换上牌子。

　　几乎每一个工序都安排好了，秦墨走进来时，便受到了盘问，但很快王麻子便出来了，见到秦墨，脸上立即露出了招牌的猥琐笑容，说道：“少族长怎么有空来我这里啊。”

　　“自然是想看看现在丹师殿的情况，我们马上就要准备大战了。”秦墨说道。

　　“大战？”王麻子收起笑容，凝重的问道，“什么程度的大战？”

　　“全面的大战！”秦墨说道，“先进攻，再防御，再进攻，进攻，进攻！”

　　听起来很简单，可王麻子却不觉得秦墨是在开玩笑，自从他来锤石，秦墨阻止的每一场大战强度都很高，几乎都是倾尽全族之力。

　　如今没有了玄关，要进攻自然进攻围困锤石的异族，防御自然也是防御这些异族，看似轻描淡写，恐怕又是一场场倾尽整个部落的高强度大战。


第1036章 巨龙咆哮

　　沉默了许久，王麻子把秦墨拉进了自己的屋子里，说道：“你不是在开玩笑吧，咱们现在拿什么进攻？若是没有太阴重水，加上匠师殿新打造的弑神，我们能不能守住部落都是一个问题。”

　　“我们有时间，而且，异族并不会进攻这里。”秦墨自信道。

　　“何出此言？”王麻子问道。

　　“很简单，你可以想想啊，如果他们要进攻，其实早就攻下来了，异族大军如今都压的南域人族喘息不得，若是真要拿下一个小小的锤石还不容易吗？”秦墨反问道。

　　王麻子一点就透，立即想透了其中关节：“你的意思是说，异族只是把我们当作南域人族的累赘，不断的让我们消耗地皇城的资源！”

　　“没错，只要我们存在一天，部落里的强者越多，消耗的资源就越多。”秦墨笑着道，“你想想啊，我一个锤石部落需要耗费多少资源？按照战争程度的来算！”

　　王麻子稍微估算了一下，脸色就有些难看，也许比不上天策府现在的一个军团，却相当于一个军团了。

　　“对于天策府来说，锤石屹立于异族后方，虽然鼓舞了人族军心，可若是不创造更多的价值出来，恐怕迟早会被舍弃掉的。”秦墨说道。

　　一听此话，王麻子的心立即凉透了，战争就是这样，有时候必须做出这样的牺牲，越是厉害的主帅就越是会下达这样狠辣的决定，所以说一将功成万骨枯。

　　秦墨是绝对不会做出这样的牺牲的，所以他永远也成为不了他故乡历史上的那些名将。

　　即便在这个世界，秦墨也不会成为那样的名将，当然如果坐镇天策府的孙武做出这个决定，他也不会怪罪孙武。

　　“如此一来的话，形势就彻底变了啊。”王麻子浑身冷汗，“如果没有地皇城的资源，不要异族进攻，我们的都要被饿死，哪怕有神殿里的那些古兽，也绝地会被吃完的啊。”

　　“所以啊，我们必须创造出自己的价值。”秦墨捏着拳头，道，“要创造价值，除了进攻，没有别的办法，吸引异族更多的强者前来进攻我们，而不是让他们围着我们，让我们成为地皇城的累赘！”

　　“可……拿什么进攻啊？”问题又回到原点，王麻子说道，“锤石现在虽然有很多外来强者，即便你回来了能够镇压的住，但跟外界的异族差距实在太大了，根本不可能进攻，一出去就会被包圆。”

　　“弑神的威能如何？”秦墨问道。

　　“你走之后，这差不多的百年的时间里，我改良过很多次，如今的威能，若是射的准话，斩杀王者巅峰的异族不成问题。”王麻子说着，又觉得有些可惜，“如果有足够的材料，拥有巨神弩的锻造方法，威力会成倍的增长，我们现在厉害的就是那些火石，就这样甩出去，就能够对异族王者造成伤害，而且是大范围的伤害。”

　　秦墨有些惊讶，这让他想到了他的故乡，只不过这里的火石显然不是那种火石：“拿几颗最好的我看看！”

　　王麻子立即弄来了一些，摆在桌子上道：“这些就是最好的了，单独使用可以对异族王者造成伤害，那些王者之下的异族，几乎没有太大的抵抗力。”

　　秦墨抓起这些火红的如晶石一样的东西打量了起来，他的神念很庞大，自然能够看清楚其中的一些构造。

　　这里面蕴含的能量简直跟一座喷发的火山似的，摆在桌子上都让人感觉到心悸，神念探入其中，立时发现无数的阵纹，维持着火石内的平衡，但这些阵纹之下，还有一些特殊的东西连接着这些阵纹。

　　“我给它们起了个响亮的名字，叫做巨龙咆哮！”王麻子一脸得意，但紧跟着又叹息道，“可惜啊，要是有巨神弩，那才是真正的巨龙咆哮呢！”

　　他当初改良这火石时，就是打算用最好的弩箭来发射，只是没想到，现在的弑神经过很多次的改良，已经到了尽头。

　　即便王麻子天赋异禀，达到了十品匠师的境地，但他依旧无法锻造出巨神弩来，这东西可是中州皇城匠师殿的打造的。

　　一年也就只有数十架的量，积累了这么多年，才真正有了一个量，但几乎都是在各大古世家手里，除此之外，便只有四大域的地皇城中拥有，可数量也并不多，每一个地皇城都只有数万架。

　　曾经也有人想过仿制，但级别再高的匠师却无法仿造出来，先不说材质，份量都是精确到微观的地步，差一分一毫都不行，用在什么地方，都是经过无数次考量的。

　　除此之外，还有巨神弩的阵纹，每一种阵纹都是机密，一旦有人要查看，便会自动毁灭，只剩下一大堆的残件。

　　秦墨放下手中的巨龙咆哮，沉默了一会，道：“这个问题，我可以帮你解决，以匠师殿现在的能力，一个月能锻造出多少可以装载巨龙咆哮的巨神弩来！”

　　“什么，你能够弄到巨神弩？不不不，一定要详细的图纸，你即便给我弄来一架巨神弩，除非给我个十年八年，否则我也是不可能仿造出来的。”王麻子激动地说道。

　　“给你图纸，完整的图纸，你一个月能给我打造出多少来？”秦墨问道。

　　王麻子不敢相信的看着秦墨，要知道巨神弩可是人族重器，怎么可能流传出来，他看着秦墨，突然想到了什么，脸色一变，道：“对了，我都忘了，你现在可是学宫的小师叔啊，要弄到图纸并不难！”

　　“好了，别啰嗦了，你就告诉我，你到底能够打造多少？”秦墨有些不耐烦道。

　　“我估计一下。”王麻子念叨着，“如果我能够在一个月得到一件成品，加上图纸拆解掉，让底下的人熟悉个一两个月，以我们匠师殿的分工和人力，一个月打造出个七八架不成问题！”

　　“一个月七八架？”秦墨有些不相信。

　　“皇城的匠师殿打造困难那是因为对方是一个匠师打造，耗费的时间自然多，但我们不一样，拆解掉了，直接化作一个个小工序，最后再合并起来，虽然粗糙了一些，但威力绝对不会差的。”王麻子笑着道，“时间自然也缩短了不少。”

　　不等秦墨说话，王麻子转过身，左右踱步，一边走还一边说道，“不对，如果让他们熟悉个一两年，这个速度还会加快，而且打造的会更精良，毕竟匠师殿里的那些小家伙习惯了专精一样的东西的，哈哈哈，皇城匠师殿的那些老不死要是知道了，还不得被气死了，想到他们惊讶的眼神，本殿主，本殿主就……”

　　“……”秦墨无言以对，一跺脚打断了他继续意淫下去，说道，“你最好是能够做到，误了我的事，我保证不打死你。”

　　“呸，我可是堂堂的十品匠师，还是得到了你那炼器法门真传的人啊！”王麻子一脸自信，他进阶这么快，大部分的功劳是那混沌炼器诀。

　　秦墨才没空听他继续意淫下去，转身便离开了匠师殿，王麻子立即跟了上去，一直把他送到门口，还在吆喝，“说好的啊，一定要拿到完整的图纸，还有完整的巨神弩啊，你可不能说话不算话啊！”

　　听到他的吆喝，秦墨脸一黑，干脆没理会他，正准备踏入主殿时，突然看到秦天离正苦着脸坐在祭师殿门口。

　　秦墨心底叹了一口气，走到大长老身边，说道：“见过大长老。”

　　“不敢，不敢。”秦天离赶紧回礼，如今的秦墨可不是以前的秦墨，光是夫子师弟这一个身份，就不是他能够承受一礼的。

　　秦墨也没有拒绝，而是安抚他坐下，说道：“大长老可是为了灵力的消失在发愁？”

　　秦天离望了他一下，眼中黯淡道：“确实如此，如今天道消失，不能献祭了，我们祭师就等于被废了，一旦消耗光了身上的灵力，就彻底成为废物了。”

　　秦墨自然知道他此刻的心情，因为他也曾经是个废物，而且还经历过两次，他顿了顿，把跟皇城祭师殿主说的话，说了一遍。

　　闻言，秦天离眼中一亮，但紧跟着又黯淡了下来，道：“少族长羞煞老朽了，以我这种资质，哪里可能找到那种办法啊。”

　　“有志者事竟成，那可不一定的呢。”秦墨说着，拍了拍他的肩膀，“即便日后你老了，锤石部落也绝对不会放弃你们，绝对不会！”

　　秦天离感觉很安慰，一直等秦墨离开，目光又黯淡了起来，他听的出来，秦墨说“老了”只是委婉而已，其实应该换成废物才是。

　　沉默了很久，秦天离回过头，望着空旷的祭师殿，眼中突然有些湿润，过了很久，他突然坚定地说道：“不行，老朽绝对不能让祭师殿就这么没落了，绝对不能！”

　　说完，他转身离开了祭师殿，在部落里转悠了起来，如今的锤石部落再次恢复了之前的状态。

　　看着忙碌的族人，身为大长老的秦天离心情更是不是滋味，正当他转身想要回去时，突然发现自己走到了后山前。

　　以前这里是锤石族人心中的圣地，如今依旧是，但他们并不是不能踏入，只是族人们自发的不进入而已。

　　秦天离本想要离去的，可当他抬头望了后山一眼时，却莫名的感觉到有什么东西在吸引着他。


第1037章 逃兵

　　他缓缓的走上了山，看到的却是无数的灵药和那座阁楼，以及高大的青叶。

　　秦天离扫了一眼阁楼，便把目光放在了青叶身上，过了一会，他突然伸出手，触摸在青叶身上，身上的灵力不由自主的输入到青叶身上，但就在此时，不可思议的事情发生了，他意识海中出现了一片湖泊，由灵力组成的湖泊。

　　秦天离惊恐的睁开了眼睛，不可思议的看着青叶，不由自主的退后了两步，这时候一道声音传入他的识海，道：“你看到的是我的生命，当我成为神药时，便是一片海洋，若是能够成为长生药，便是世界。”

　　“可我感觉到的明明是灵力。”秦天离惊讶道。

　　“祭师的灵力本就是最纯粹的生命力，人族女娲圣皇创立祭师，汲取的便是这个世界最纯粹的生命力，再治愈这个世界的生命。”青叶说道。

　　“若是这个世界没有生命力了怎么办？”秦天离问道。

　　“这个世界的生命力是不可能被汲取完的，当生命消亡的时候，便会返本归元，这是一个平衡，除非平衡被打破，否则，一直会持续下去的。”青叶说道，“无论如何变化，这个世界的生命力总量不变。”

　　秦天离若有所悟，过了一会，对青叶拱手一礼，道：“请青叶大人教我，祭师的未来在何处？”

　　“我教不了你。”青叶回道，“但我可以告诉你两个方法，这第一个，便是寻找这世界的生命本源，自然可以获取到灵力，但这个方法也许你一辈子也找不到，不过人族的强大祭师也许会找到，也许也不会找到。”

　　秦天离立即沉默了下来，他有自知之明，知道这个方法不可能实现，不过看到刚才那片灵力的湖泊时，他变得十分激动。

　　“这第二个方法很简单，我灵族本身就可以汲取这天地的生命力，但同样也在返还生命力，只是这个方法是灵族的天赋，没有灵族的身体，是无法实现的。”说到这里，青叶顿了顿，又道，“但你可以从我这里得到灵力，付出的是信念，足够的信念，得到足够的灵力！”

　　秦天离有些吃惊，这意思就是让他把对天道的信仰，转为对青叶的信仰，若是换做以前，秦天离绝对不可能接受，即便是现在他也很难接受，毕竟青叶在锤石部落是得到尊重，可并不代表他能够取代天道在秦天离心底的地位。

　　“你可以考虑一下，信仰对于你我都有好处，你依旧可以得到足够的灵力，提升你的祭师等级，而我得到信仰后，可以更快的成长，变得越来越强大，不要怀疑我对部落的诚心，因为我与他，签订了共生契约，此生他生，我生，他亡，我亡！”青叶说道。

　　“容我考虑一番！”秦天离说完，落寞的走下了山，来到了部落里，当看着其它两大殿宇的繁盛，再回到祭师殿里，看着落寞的祭师殿，脸上顿时阴云密布。

　　他坐到大殿的台阶上，想到了青叶的那一番话，远远的看着那高大的柳树，心中全是惆怅，不知过了多久，秦天离突然一咬牙，心底决定了什么，说道：“天道啊，天，我的天，是你不要我们了，不是我们抛弃了你，我对你信仰，永远不变，但为了部落，为了族人，我必须强大起来，我必须拥有我的能力！”

　　说话间，秦天离转过身，朝祭师殿拜了三拜，便到了祭师殿里，将所有部落的祭师都召集了起来，短暂的半个时辰后，锤石部落大多数祭师都往后山而去，留下的少数祭师，还在挣扎着，似乎想要做出什么选择。

　　秦墨进入主殿后，立即把部落里所有强者都召集了起来，听了军队的概况之后，发现大致的军制跟之前没有太大的区别，秦墨沉默了很久：“将所有外来强者，编入到部落中，按照军制和贡献点来划分，如今是非常时期，每一个人都必须服从命令！”

　　“喏。”在场的强者齐声应道。

　　随后夜千行和林长盛等人便去规划部落内的军制，其余强者汇报完最近异族的动向后，也领命而去。

　　“我要去天策府一趟，部落里的事情，还请爹爹多多担待。”秦墨说道。

　　“你去天策府作甚？”秦霖问道，“如今地皇城支援我们资源已经够吃力了，不可能派遣军队来营救我们的。”

　　“锤石只能自己救自己！”秦墨镇定道，“但锤石，永不放弃，任何一个机会，任何一个对于我们有利的机会！”

　　秦霖沉默了一会，想了很久，道：“你去吧，部落有我照看。”

　　秦墨点了点头，没有多言，身形一闪，便来到了虚空阵门前，守护阵门的战士见到他，立即拱手施礼，敬畏道：“见过少族长。”

　　微微颔首，秦墨说道：“启动阵门，我要去南域地皇城！”

　　闻言，在场的战士顿时一阵为难，为首者说道：“阵门一般都是地皇城往部落单向横渡，不到万不得已，若是从锤石部落横渡过去，很可能会遭遇到……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“现在就是非常时期！”

　　见秦墨如此果断，战士们无奈，只能打开阵门，却一脸的担忧，很怕秦墨会出什么事情。

　　“放心吧，我很快就会回来，还有，我离去的事情，只有你们知道。”秦墨笑着踏入了阵门，只见流光一闪，他便消失在了部落里。

　　几名战士面面相觑，自然知道秦墨最后那句话的意思，他们当然不会怀疑秦墨会从阵门落跑，要不然也就不会冒着这么大的风险回来了。

　　锤石部落外，异族大营内，狼族主帅在那件事后，立即把整个过程都汇报到了南域大营里，并要求派遣两位长老过来援助他斩杀秦墨，却没想到等来的却是南域大营的一纸怒斥，不但没有援助，几大王族长老反而把他骂了个狗血淋头。

　　狼族长老愤怒的把军令撕成了碎片，正愁眉哭脸，神族主帅突然来到帐内，说道：“禀告长老，刚才锤石的虚空阵门动了，好像是在往地皇城方向横渡，是不是要……”

　　狼族长老一听，立即站了起来，却突然想到那一纸命令中的喝斥，又坐了下来，道：“这锤石部落的人，还能飞了不成，定是那秦墨得知部落的近况，在向地皇城里求援，如此不正合了南域大营里的心意吗？”

　　神族主帅总觉得狼族长老话里透着怨愤，缓和地说道：“虽说，这锤石部落跑不掉，可这秦墨一日不除，却是心腹大患，若是真让他进阶帝尊，岂不是要改变如今的局面？”

　　“进阶帝尊？”狼族长老冷笑一声，“那正好啊，现在几大王族长老都不把他放在眼里，等到他真的成为了心腹大患时，也为时不晚嘛，毕竟这是在我联盟领地里，他还能把自己的部落弃之不顾，一个人落跑不成？”

　　“跑是不会跑，可是，到了帝尊境界，我们真的能够挡得住他吗？”神族主帅脸上全是担忧。

　　“呵呵。”狼族长老笑着道，“即便他进阶帝尊，也只是一个人而已，到时候联盟大营察觉到不对，多派几位长老过来，要杀他还不是易如反掌，只要他部落在一天，他就不可能一个人跑掉，至于人族？除了那南极地皇之外，谁救得了他？”

　　说到这里，狼族长老面色阴沉，“更何况，拖得时间越久，几位古祖的伤势便越轻，到时候，怕是南极地皇也照顾不到锤石，那个默契，自然会被打破！”

　　神族主帅觉得有道理，却还是很担心，可看到狼族长老那阴沉的表情，到嘴边的话，又咽了回去。

　　地皇城，虚空阵门。

　　守卫阵门的战士来来往往的要查验无数来自各地的强者，谨防异族混入到地皇城中，造成不可估量的损失。

　　可就在此时，其中一处很久没有开启过的阵门突然亮起了刺眼的光芒，守卫这阵门的却是一位人王。

　　见到这阵势，这人王脸上有些吃惊，随即面色冷酷了起来，一抬手，周围战士立即严阵以待，像是面对异族入侵一样。

　　光芒越来越刺眼，紧跟着又渐渐的缓和起来，一道声音若影若现，直到光芒消失，出现在他们面前，这是一名青年。

　　“你是何人，难道不知阵门只是单向横渡，除非有紧急军情，否则不能动用吗？”人王冷声说道。

　　秦墨冷冷的扫了他一眼，道：“我确实有紧急军情呈报天策府。”

　　一听到紧急军情，加上秦墨身上那若影若现的气息，人王奇怪道：“难道锤石部落陷落吗？”

　　闻言，在场的战士都吃了一惊，脸上透出几分失望。

　　“锤石永不落，锤石的族人也永不会放弃！”秦墨坚定地回道。

　　众人顿时松了一口气，那人王却严厉地说道：“既然不是锤石陷落，还能有什么紧急军情，我看你是擅自借用阵门逃离部落，当了逃兵吧！”

　　战士们一听，立即严阵以待，目光冷厉。

　　“这样，你们是不是要把我抓到天策府去？”秦墨笑了笑，伸出手，“正好我也要去，你们带我去吧。”


第1038章 一臂之力

　　见秦墨伸出手来，在场的战士都愣住了，连那人王都一脸奇怪：“你难道不知道军法中，逃兵力斩不赦？”

　　“当然知道，但你们总不能一言断定我就是逃兵不是？”秦墨抬了抬手，道，“所以，带我去天策府，总得给我一个公正的审判才是。”

　　领头的人王顿时无言以对，沉默了一会，道：“公正的审判自然是有的，带走！”

　　天策府。

　　孙武正在处理军务，突然传令兵来报，说从锤石的虚空阵门里，来了一个逃兵，他曾经有命令在，只要是锤石的事情，要立即报告。

　　孙武立即放下手头上的事情，离开了大殿，却见一名人王与一众的战士，正压着一名青年等待发落。

　　一看到这青年的脸，孙武的脸色就变了，赶忙跑了过去，问道：“这就是你们说的逃兵？”

　　“禀告大将军，此人从锤石横渡而来，这又是单向横渡，怕是逃兵无误。”领头的人王拱手道。

　　“放你的屁。”孙武怒喝一声，那人王顿时有些不知所措，却见孙武开始给秦墨解手中的元气锁，根本不理会他。

　　待到解开后，孙武立即恭敬的施了一礼，道：“师侄，见过小师叔。”

　　一听到“小师叔”三字，在场的战士与那为首的人王立时满脸的惊愕，随之看向秦墨，想到了一个人，顿时呆若木鸡，紧跟着又变得惊恐起来。

　　“哪来这么多的规矩，走，我们进去，有事情和你商量。”秦墨说着，便一马当先，走进了主殿。

　　孙武也紧跟了上去，直到他们都进入了主殿，负责守护阵门的人王和战士才反应过来，却是冷汗直流。

　　“王上，刚才大将军叫的是‘小师叔’吗？”一名战士问道。

　　“对，叫的是小师叔。”领头的人王擦了擦脸上的汗，心底满是心悸之意。

　　“小师叔，小师叔，大将军好像来自学宫，他好像只有一个师叔，是那个，那个那个殿下……”另一名战士战战兢兢地说道。

　　领头的人王不说话了，只是看着主殿一动不动，心想得罪了这个小师叔，还不知道会有什么惩罚，却不敢妄动。

　　秦墨入了主殿，孙武立即让人在外看守，便迫不及待地问道：“部落怎么样了？”

　　“都还好，这次我来天策府，是向你借一样东西的。”秦墨说道。

　　“什么东西，小师叔尽管说，能借的我肯定借给你。”孙武爽快地说道。

　　“巨神弩的图纸，我要完整的图纸！”秦墨直言道。

　　“巨神弩？”孙武有些奇怪，奇怪道，“小师叔要这个干什么，这东西即便得到图纸，一时半会也造不出太多来，小师叔总不会想用这个东西改变战局吧？”

　　“当然。”秦墨点了点头，道，“我想打造一支完全配备巨神弩的舰队，再加上我部落里改良的火石，这样的话……”

　　“等等！”孙武立即打断道，“舰队，什么舰队？你说的是虚空战船的舰队吗？不可能，先不说破神弩了，虚空战船的造价之高，远超出巨神弩，况且，要多少巨神弩，才能够组成一支舰队，而且，配备了巨神弩，虚空战船也不一定就安全，遇到异族的强者，基本上就等于是羊入虎口！”

　　“我的舰队跟你想的舰队不一样。”秦墨笑着道，“至于虚空战船和巨神弩，都不用你来操心，你要帮我弄到巨神弩的完整图纸，再给我一架完整的巨神弩！”

　　“图纸很好办的很，我让人去学宫里拿，当初老师就弄了一套，收藏在学宫的书库里，巨神弩地皇城里有，很多从运送到这里都没用过，但维护的却很好。”孙无说着，又问道，“可是，这真的能行吗？”

　　“我从不干鸡肋的事情。”秦墨笑着道，“当年轩辕圣皇搞出这虚空战船，要是只拿来运送资源和运兵，岂不是太浪费了一些。”

　　“可你哪来……”孙武还没说完，就想到了他上次去李家的事情，顿时明白了什么，道，“你是想跟李家合作，让他们帮你造？”

　　“聪明。”秦墨笑着道，“李老爷子来到南域，恐怕没这么简单，而现在就有这么一个机会摆在他面前，我不相信他不心动。”

　　“那个老狐狸，难怪他会拒绝我，偏偏要等你去！”孙武跺了跺脚，道，“图纸我尽快给你搞到，至于巨神弩，我会直接让人弄到下一次物资之中，希望小师叔你靠谱一些，可别把师侄我坑了啊！”

　　“我坑你作甚，我只能跟你说，我有六成的把握，但也有可能会失败，但若是成功了，这将是一场……”秦墨想了想，继续道，“一场革命！”

　　“革命？好词。”孙武若有所思，正想跟秦墨聊聊关于他的策略时，秦墨却没等他开口，便告辞离去了。

　　看着他消失的身影，孙武想了想：“小师叔到底再搞什么鬼名堂，可千万不要把我给坑了啊！”

　　他刚说完，就见刚才那几个看守战士的战士和人王还待在原地，不由奇怪道：“你们还站在这里干什么？”

　　为首的人王战战兢兢，一脸吃惊：“大将军不处罚我们了？”

　　孙武一听，没好气道：“本将军军务繁忙，哪有时间处罚你们，况且，你们又没犯什么错，处罚你们作甚？”

　　“可是，可是刚才，我们可是把殿下给……给……”

　　没等他说完，孙武大笑道：“我小师叔要真记你们的仇，恐怕就不会跟你们来天策府了，直接把你们揍成猪头都是轻的。”

　　说完，孙武转身回了主殿，心情大好，一边走一边道，“赶紧回去，该干嘛干嘛，要是误了事，可就别怪我军法处置。”

　　“喏。”几人立即悻悻离去。

　　离开天策府，秦墨径直去了地皇城内，李家的大宅，这大宅比起中州的李家大宅还要气派很多。

　　本来秦墨是想要登门拜访的，可想到那么多繁文缛节，便身形一闪，便入了李家的宅院内。

　　却没想到刚落到宅院里，一道身影便出现在他面前，这是一名老者，披头散发的，衣衫褴褛，但他身上那股气息却丝毫不弱。

　　不待秦墨开口，老者抬手便是一拳，拳头未至，那股癫狂的拳意，便已经深入到秦墨的识海，让他感觉有些惊悚。

　　很快，秦墨便反应了过来，抬手一拳迎了上去，但秦墨的拳意却不同，透着一股唯我独尊的霸道，此拳一出，天下无拳可与之争锋。

　　“砰”的一声闷响，拳头并未撞击在一起，而是隔着一尺的距离，便没有再靠近，那可怕的拳劲粉碎了院子里的一切，眼看着就要往周围辐射而去，老者和秦墨几乎在同一时间收了拳头。

　　“承让。”秦墨喘了口气，拱手一礼。

　　“中州一别，没想到你的实力竟然到了如此地步。”老者微笑道，“我大哥果然没有看错你。”

　　“李前辈过奖。”秦墨笑着道，“到是李前辈的疯魔拳，已经到了化境，若是展开来，恐怕小子不敌。”

　　“切，我就想着，谁能弄出那唯我独尊拳，今日你施展出来，才知道是你，你何必谦虚？”这老者正是李家的车夫，李疯子，也是李家的最强者，但他可不是什么车夫，而是李老爷子的兄弟。

　　比起之前，李疯子的实力又强了许多，已经半只脚迈入人皇境了，可比起那些堪比人皇的异族长老，秦墨觉得李疯子的实力还要更强一些，一旦迈入人皇境界，恐怕比联盟的王族长老都不差的。

　　“李老爷子可在？”秦墨干脆也不客气了。

　　“他正等着你呢，等了很久了。”李疯子指了指院落的一处，道，“往这边走。”

　　说完，他转过身去，便离开了院落，也不理会秦墨来做什么。

　　转了几圈，秦墨便来到了宅院的大厅，一走进去，便见到一个熟悉的身影正在奉茶，便拱手一礼，道：“秦墨，见过老爷子。”

　　“来来来，喝茶，喝茶。”李老爷子招呼了一声，“跟我还用得着这么客气吗？”

　　秦墨走过去，坐到了他对面，道：“我此次的来意，想必老爷子应该很清楚了吧？”

　　“不清楚，你还是讲清楚的好。”李老爷子给他倒了一杯茶，道，“说清楚实在一些。”

　　秦墨苦笑一声，拿起桌上茶，抿了一口，道：“我准备打造一支虚空战船舰队，需要李家来支持。”

　　李老爷子露出几分讶色，但很快又平静了下来，道：“我李家能够得到什么？”

　　“我若是成功，李家万世永昌，我若是失败，李家其实也只是损失一些灵币而已。”秦墨说道，“而且，所有锤石部落里建造的东西，都将有你李家一份！”

　　李老爷子立即沉默了起来，过了很久，问道：“你有几成把握？”

　　“你是说打败异族吗？”秦墨笑了笑，不等他回答，说道，“其实一成都没有，我也不敢肯定能不能改变战局，但我想去试试，就从我人生的起点开始，一路走下去，这次直接走到黑！”

　　李老爷子放下手中的茶杯，沉默了一会，起身拱手一礼，道：“原助殿下一臂之力！”


第1039章 炼制地元丹（上）

　　商议好接下来的合作事宜后，秦墨便离开了李家的宅院，往地皇宫而去。

　　来到宫门，便有人领着他到了大殿，只见南极地皇正襟危坐的等着他，说道：“我以为你会直接离开，就不来见我了。”

　　“既然来了，自然是要前来拜见的。”秦墨拱手一礼，坐到了一旁。

　　“你是想了解如今各大域的情况吧？”南极地皇看出了他的想法。

　　“没错，我确实想要了解一下如今各大域的情况。”秦墨说道。

　　“东域立下道门，西域立下佛门，北域与我南域相反，遭遇异族猛攻，唯有中州太平无事，各大古世家暗中操纵着世家在争夺二十一郡的地盘。”南极地皇轻描淡写地说道。

　　“如此说来，道佛之间，必有一战了。”秦墨说道，“至于北域的异族，到不足为虑，中州更不用担心，即便异族攻破四大域中的任何一域，也不可能对中州下手。”

　　“哦。”南极地皇有些意外，问道，“你的意思是说，我南域如今是最危险的一域，是也不是？”

　　“不错，以南极大人的实力，面对几位重伤的古祖，自然不足为虑，可若是面对伤愈之后的几位古祖，又都是王族古祖的话，形势就完全不同了。”秦墨说道。

　　“你说的没错，剩下的几大古祖，几乎都是王族古祖，其实力若是在全盛时期，即便是我，也很难应对，所以南域确实是最危险的一域。”南极地皇说着，便叹息了一声，道，“若是我人族能够齐心协力，异族自然不足为惧的。”

　　秦墨当然知道这个道理，只可惜事与愿违，轩辕圣皇在世时，这个世界就已经不是之前那个模样了。

　　只不过轩辕圣皇能镇压得住，轩辕圣皇大行之后，夫子能够镇压的住，如今夫子走了，一切都变了模样。

　　见秦墨不说话，南极地皇从皇座上起身，道：“听说西域正在与异族勾结，也不知道是真是假。”

　　秦墨脸色一变，自然听出了南极地皇的意思，相比南域来，西域的实力其实跟南域差不了多少。

　　可异族却偏偏选择了南域和北域进攻，而不是选择最弱的西域和南域，南极地皇的意思很简单，如果没有西域地皇的允许，即便佛门建立，西域的人族也绝对不可能跟异族勾结起来。

　　“我记得我去学宫时，师兄当初去过西域，既然他当初也没有阻止西域地皇，我师兄自然有考虑的，如今最重要的还是南域。”秦墨说道，“如果能够把南域的异族赶出去，西域即便再闹腾，也不足为虑，况且，若道佛相争，真正应该忌惮的西域的是东域才是。”

　　南极地皇沉吟了一会，笑道：“你到是心很宽，只是南域的异族真是这么容易赶走的吗？”

　　“只要南极大人帮我挡住异族古祖，给我五年时间，把他们赶出去并不难。”秦墨信心满满地说道。

　　“若是全部巅峰时期的古祖，本皇自然是无法对付他们的，不过，都是带伤之躯，本皇就是拼了这把老骨头，也帮你抵挡一二。”南极地皇轻描淡写地说道。

　　“多谢南极大人。”秦墨拱手拜谢道。

　　“听说你善饮，今晚不急着走，陪本皇喝上一杯，明日再回部落吧。”南极地皇笑着道。

　　“莫敢不从。”秦墨答应了下来。

　　次日一大早，秦墨便从地皇城离开，直接通过虚空阵门，回了锤石部落，若不是南极地皇让着他，估计早上都不省人事。

　　他离去时是静悄悄的，回来也自然是静悄悄的，守护阵门的战士一见他回来了，可算是松了一口气，生怕秦墨回不来似的。

　　一回到部落里，秦墨便去了后山，却见几个孩童偷偷摸摸的在打量着什么，见到没有人，便蹑手蹑脚的往后山上爬，样子鬼鬼祟祟的。

　　秦墨突然出现在他们面前，把他们的都吓了一大跳，看清了秦墨的模样后，一个个都是战战兢兢，不敢说话。

　　秦墨盯着领头的孩子，问道：“一大早的不去部落书院里上课，来此地作甚？”

　　他离去时，就定下了一个规矩，从年幼的孩子都必须去读书，为此还特意开设了一个小型的书院。

　　他离去之后，这个书院一直存在着，锤石的很多孩子都在书院读书识字，连年长一些的战士也没有落下。

　　异族入侵之后，部落里战事吃紧，书院自然也就停课，秦墨之前还没在意，见到这些熊孩子们鬼鬼祟祟的来到后山，才想起这事情。

　　一听到秦墨质问，这些孩子的脸色立即变了，一个个都低下了头，对秦墨显得十分敬畏，却不敢说话。

　　秦墨凑了过去，扫了他们一眼，故作深沉地说道：“不说话，我就把你们的爹娘叫过来，好好问问他们，为什么让你们在这里瞎逛，难道不知道后山是禁地吗？”

　　一听到秦墨要叫“爹娘”来，一群熊孩子里立即吓的跪在地上，磕头求饶，领头的孩子愁眉苦脸地说道：“少族长，我们错了，可千万不要叫爹娘来啊，不然会被打烂屁股的，求求你了，少族长，我们知道错了，以后再也不偷偷的来后山偷果子吃了。”

　　秦墨却板着脸，说道：“不行，族有族规，一定要把你们的爹娘叫过来，一起处罚！”

　　“哇……”的一声，一群熊孩子都被吓哭了，一个个抱着秦墨的腿，不断的告饶，还有几个哭的鼻涕都出来了，全蹭在了秦墨的腿上。

　　看他们这模样，秦墨突然哈哈大笑，道：“一群小崽子，快别哭了，吓唬你们呢。”

　　突见秦墨脸上的笑容，熊孩子们都古怪的看着他，确却还不放心，领头的孩子小心翼翼地问道：“真的不叫爹娘了？”

　　“不叫了。”秦墨一抬手，把他们都拖住，带到了后山上，指了指药园子里的灵果，道，“想吃什么，自己去摘，不过可不许弄坏了药草，以后想吃了，别偷偷摸摸的，听见了吗？”

　　“听见了，少族长。”见秦墨这么好说话，一群熊孩子擦的擦眼泪，擦的擦鼻涕，脸上又露出了笑容，看着那些灵果，更是哈喇子直流。

　　见他们还愣着，秦墨一挥手：“还愣着做什么，不去摘啊？”

　　看到他们一溜烟的跑了进去，秦墨又道，“不许浪费，还有，吃饱了赶紧下山，不许逃课，否则让我再抓到，不用你爹妈打烂你们屁股，我就打烂你们的屁股。”

　　熊孩子们嘴上应承着，眼中却只有那些灵果，心底哪里会管得了秦墨的这些话。

　　看他们的样子，秦墨摇了摇头，正准备离开，却突然看向青叶，入神的看了许久，总觉得有些怪异，这时候青叶的声音传来，道：“大长老和部落里的祭师把信仰给了我，我把身上的灵力，回赠于他们。”

　　“信仰，回赠？”秦墨皱起眉头，看了青叶很久，之所以感觉到怪异，是因为青叶身上给他一股神圣之感，让人不由自主的产生朝拜之意。

　　不过，对于秦墨意志力来说，这自然算不上，完全可以抵御得了，但对于部落的其它人就不一样了。

　　“你放心，我不会攫取他们的信仰，也并不需要他们像信仰圣皇一样信仰我，只是一种依托，力量的互相给予。”青叶解释道。

　　“我明白了。”秦墨点了点头，“有信仰，也不是一件坏事，不过，信仰这事情，有好有坏，你得把握好分寸。”

　　“我很清楚，但这是成为神药最快的途径。”青叶回道。

　　秦墨点了点头，走进了阁楼，对于青叶走捷径的事情，秦墨并没有阻止，到不是如今部落情况不好，而是青叶的提议，跟道门与佛门的信仰是完全不同的，至少青叶的信仰关系是互相平等。

　　走进阁楼内，秦墨立即拿出一个玉盒，一打开玉盒，其中立即透出一股扑鼻而来的药香。

　　这株看起来像是蘑菇，却比蘑菇大很大一圈的药材，正是当初在仙圣圣王部秘境内得到的八千年地灵芝，接近于圣药，却拥有不下于圣药的药力。

　　神念一扫，秦墨将地灵芝的大致构造全部了然于心，便封上了玉盒，紧跟着便进入体内世界，探查起人参圣王的构造来。

　　大约半个时辰后，人参圣王的构造了然于心，秦墨又把其余准备好的药材，都查探了一番，这才进入了铜镜内，开始模拟起所有药材。

　　如今他已经是圣王巅峰之境，要想进阶帝尊，非得将这地元丹炼制出来不可，尤其是部落现在的危机，如果他打不赢联盟的长老，就不用提改变现在的战局了。

　　只是，秦墨刚一开始模拟地灵芝，却发现消耗的神念之巨，远超出他的想象，几乎耗费了大约三分之一的神念，才大致的把地灵芝给模拟了出来。

　　然而，他没想到地灵芝刚在铜镜里成形，突然间就溃散开来，看的秦墨是目瞪口呆：“难道说，地灵芝不能模拟吗？要知道之前我看是模拟过很多药材，从来都没有失败过！”


第1040章 炼制地元丹（中）

　　部落内一月后，秦墨神念归体，却是一脸颓废之色，部落在这一月里，又恢复到了之前的模样，一切都井然有序的进行着。

　　但这一月，铜镜里却是很多年过去，秦墨模拟了无数次地灵芝，都没能成功，神念不断的被消耗，又不断被恢复。

　　“到底怎么回事，连人参圣王也模拟不出来！”秦墨第一次感觉如此失落，他本想着如果在铜镜里模拟出来了，哪怕只是炼制出一炉废丹，他炼制出地元丹的把握也更大，以他现在的丹道天赋，甚至会很轻松。

　　可他万万没有想到，两位主药如此难以模拟，尤其是人参圣王，还没等他凝聚成形，就直接崩溃了。

　　“神念没有问题，我的神念足以模拟出两大药材，可总是缺了点什么。”秦墨摸着下巴思考了起来。

　　就在此时，一个声音突然传来，道：“地灵芝乃是灵族中极有灵性的族类，想要模拟出来，必须加入一些灵性才可，否则根本无法成形。”

　　这个声音正是青叶，秦墨的事情她知道不少，而秦墨也从来没有把她当作外人，这么一点悟，秦墨立即明白了过来。

　　“可在铜镜里，除了神念之外，任何东西都弄不进去，更何况，我上哪找这些灵性去啊？”秦墨一脸苦恼，“若是不行，怕是只能现学现卖的炼制地元丹了。”

　　地元丹对他秦墨很重要，若是炼制不成，机会可不多，而不像是在铜镜里面，想炼制多少次，就炼制多少次，消耗的只是神魂的力量而已，以他如今的神魂，即便不用丹药，也可以很轻松的恢复过来。

　　“我可以转化地灵芝的灵性和人参的灵性给你，你可以直接观察，并进行模拟。”青叶说道。

　　“你可以转化灵性？”秦墨有些吃惊。

　　“这便是信仰的好处。”青叶轻描淡写地说道，“等我进阶到神药时，不但更加强大，模拟出低阶药材的灵性，也会非常的轻松。”

　　“青叶，你真是我的活菩萨啊。”秦墨有些激动，“要如何查看你转化的灵性？”

　　“很简单，只需要进入我的世界就可。”说话间，青叶突然浑身一震，万千柳条飘荡而起。

　　紧跟着，秦墨感觉神魂好似受到了什么吸引一样，却也没有抵抗，眼前的景色瞬间一变。

　　这是一片绿油油的湖泊，湖泊中透着庞大的生机，让秦墨很想跳进去沐浴一番，但他还是忍住了这种冲动，因为在他的前方，出现一名女子。

　　女子双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。

　　两瓣朱唇，笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。

　　一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。

　　“青叶？”秦墨吃惊的看着眼前的女子，不由的惊讶。

　　“我是青叶。”青叶回答道。

　　“你是女的？”秦墨还是很吃惊。

　　“灵族不分雌雄。”青叶微微一笑，却楚楚动人，“不过，我觉得第一次与你相见，这样你应该会适应很多，所以，我便选择了这个样子。”

　　秦墨苦笑连连：“是我迷障了。”

　　“怎么，你不喜欢这个样子吗？”青叶绝色的容颜中，透着几分失落，“你喜欢什么样的，我再变化一下？”

　　“不用了，你现在的样子已经很美了。”秦墨微笑道，“美的让人有些心醉，怕是任何人族男子见到，都会忍不住心动的。”

　　“可是我感觉不到你的心动。”青叶说道。

　　“那是……”秦墨突然不知道该怎么回答青叶，想了一会，说道，“那是因为我心底已经有人了。”

　　青叶那双灵动的眼中有些黯淡，但在这勃勃的生机之下，却很快被掩饰了过去，她突然一抬手，身周突然密布着无数的雾气，湖泊开始转动了起来，一点点如星芒的东西，从那绿意盎然的湖泊里飘了出来，像是黑夜里的萤火虫。

　　秦墨看的很吃惊，却突然看到那湖泊的中央，有一道身影，仔细一看，这是一个人，这人脸上，还挂着微笑，很少舒坦的样子，像是在做什么美梦。

　　“他很快就恢复过来，而且，已经顺利的进阶到了人王。”青叶手中的星芒越来越多，汇聚成了一团光。

　　那个湖泊里的人却是李小虎，虽然看不出他的修为，但此时的情形显然是非常好的，秦墨不由笑道：“这个家伙到是舒坦，不过，那天骂我的账，我可是记得清清楚楚，等你好了，再好好收拾你。”

　　似乎是听到了秦墨的话，李小虎的身体在湖泊里一颤，但很快又平静了下来。

　　青叶握着手中那由星芒组成的光团，开口道：“这便是灵性，你看着我转化一遍，然后你便可以模拟出来了。”

　　说话间，青叶的手动了起来，纤细的手指点在光团中，一缕缕光立即被分离出来，又不断的融合，但神念强大的秦墨，却能够看到本质的东西，他发现在那些光里，不断有东西在破碎，又不断的再重组。

　　只不过，这些星芒都是属于一种本源，所以在破碎不堪之后，又会化作无数的小颗粒，再重新汇聚成一体。

　　当秦墨收回神念，再看青叶的手时，发现她手中已经不再是一团光，而是一株渐渐成形的地灵芝。

　　过了不久，地灵芝彻底成型，飘在青叶的面前，青叶说道：“这就是地灵芝的灵，没有地灵芝的灵，是无法模拟出地灵芝的，我转化的还很粗糙，这也是我能够做到的极限，你可以好好参悟一番。”

　　“够了，足够了。”秦墨拱手，打量起了那灵的构造，看了很久，终于看了个完全，思忖道，“可是，灵还是无法带进去的。”

　　“你身上也有灵，万物都有灵，神魂也不例外。”青叶说道。

　　秦墨一听，若有所思，沉默了许久，拱手一礼，道：“多谢点悟。”

　　青叶一抬手，地灵芝的灵溃散，随即又开始模拟其人参的灵，这自然不可能是圣药级别，但只要有一个参考，秦墨便大致的明白了其中变化。

　　几个时辰后，秦墨神念归体，又进入了铜镜，正想着尝试模拟出灵来，一道声音突然从外面传来，道：“墨哥，墨哥，族长让你过去一趟，地皇城的物资运来了，说有些要你来处理。”

　　来报信的人正是秦玄，他本想先把秦玄打发走，但想到前一阵子去了地皇城，便用神念扫了一下，立即睁大了眼睛：“你先过去，我稍后就到。”

　　秦玄点了点头，转身下山时，却又回头看了看青叶，摸着头脑袋，道：“为什么总感觉青叶大人跟以前不一样了呢？”

　　秦墨身形一闪，便出现在虚空阵门前，只见一名白衣青年，拿着折扇，正骂骂咧咧的指挥着什么。

　　秦墨突然来到他身后，拍了一下他的肩膀，道：“李大公子，好久不见啊。”

　　这人正忙着，突然被这么一下，吓了一大跳，回过头一见秦墨，立即满脸吃惊道：“我家老爷子说你恢复了修为，活蹦乱跳的我还不信，没想到你这家伙，真的恢复修为了，我的个圣皇啊，你这家伙也太……”

　　他还没说完，就见到周围的战士都虎视眈眈的盯着他，那感觉就好似他只要说一句坏话，他们就把他给撕了。

　　李白立即改口道：“也太够义气了。”

　　见他那难受的样子，秦墨便让白凤城接管资源的事情，带着李白，直接去了后山阁楼。

　　看到这壮丽的风景，李白满脸吃惊，道：“这就是你的部落？我去，跟我想的完全不同啊。”

　　“怎么不同了？”秦墨问道。

　　“我想着，你的部落偏僻，又处于异族围困中，怎么都得是茹毛饮血，一片萧条才是啊！”李白滋滋的看着周围，“可这哪里萧条了，简直就是人间仙境啊，不知道还以为到了学宫了呢。”

　　“少拍马屁了。”秦墨没好气道，“说吧，李老爷子怎么把你给派来了？”

　　“我家老爷子不知道怎么想通了，上了你的贼船了，总得找个放心的人来不是？”李白得意道，“本大公子以后就负责未来李家与锤石部落沟通，先说好了，亲兄弟明算账，以后锤石从李家拿的一分一毫，都得双倍奉还。”

　　“放高利贷也没你这么黑吧，双倍奉还？”秦墨瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，你见过我这么仁慈的高利贷吗？”李白反驳了一声，立即走下了阁楼，去了药园子。

　　望着高大的青叶，李白惊讶道：“圣药，这至少得是三万年以上的圣药，快都神药了吧！”

　　“这是青叶，我的朋友。”秦墨分辨道。

　　对此李白到没什么意外，戏谑地说道：“是颗母的吧？”

　　秦墨哪里听不出他的意思，冷道：“信不信我把你踹回地皇城，让你家老爷子重新派个人来？”

　　“信，怎么敢不信啊。”李白苦着脸，“这份工要做不好，我家老爷子就得把我踹回中州镇守老宅去了。”


第1041章 炼制地元丹（下）

　　白凤城不但修为了得，对部落的调配，也十分在行，以前身为青云大寨二寨主时，就把整个打在管理的井井有条，后来他本想至尊古路，却因为夜千行深陷青古世界而耽误了行程。

　　异族入侵，青云大寨首当其冲，好在白凤城讲青云大寨的大多数资源转移了掉了，后来知道锤石屹立，干脆就送到了锤石。

　　无数外来强者前来锤石，青云大寨可出了很大的力，所以白凤城如今俨然成为了锤石部落的大总管。

　　除了三大殿之外，所有物资都由他来统一调配，也就是马峰他们主掌时，他的权利才旁落出去。

　　如今秦墨归来，自然不可能浪费他这个人才，算起来，秦墨都还得叫他一声二哥，自然也没有什么见外的事情。

　　白凤城发现这次的物资跟前几次的物资大有不同，除了军饷粮草之外，还夹杂着一些特殊的东西。

　　他还没来得及调配完，一个人小跑着了过来，他的瞪着猥琐的小眼睛，在虚空阵门里运送出的物资里，不断的打量着。

　　白凤城一脸奇怪，问道：“老三，你找什么呢？”

　　这人正是匠师殿的殿主王麻子，听到白凤城的话，王麻子瞥了他一眼，道：“秦墨答应我的东西啊，这次物资运送来，肯定是在里面的。”

　　秦墨没有交代，白凤城自然不可能知道，不过匠师殿要的东西，向来都是优先供给的，整个部落都没有意见。

　　等了一会，王麻子突然眼睛一亮，凑到了前方，拦住了一个大箱子，道：“这个东西莫动，直接抬到匠师殿里去，记着，要轻拿轻放，要是坏了里面的东西，我可跟你们没完。”

　　几名战士一脸为难，这物资调配可不是他们能够做主的，不由看向了一旁的白凤城。

　　“怎么着，你还不给我了？”王麻子没好气的看着白凤城。

　　“你要的东西我不会拦着。”白凤城一抬手，吩咐道，“抬到匠师殿里去，照王殿主的吩咐做。”

　　“喏。”战士们松了一口气，随后抬着箱子去了匠师殿。

　　“箱子里是什么东西？”白凤城问道。

　　王麻子笑了笑，道：“机密，以后你就知道了。”

　　“切。”白凤城没好气的看着他，“你不说我也知道是什么东西！”

　　王麻子却不理会他，正准备离开，突然看到虚空阵门里接下来运来的箱子，脸上立即露出了惊喜之色，道：“这些箱子，我也都要了，全都给我搬到匠师殿里去！”

　　“你不要太过分了。”白凤城冷着脸道，“除非是必需品，否则需要什么材料，都要统一到军库里报备，都像你这么拿，还不乱套了。”

　　王麻子见他表情严肃，“嘿嘿”一笑，道：“行，报备，待会我就去报备，怎么样？”

　　“不行，除了刚才那箱子之外，这些箱子你不能带走，必须等我安排好了，报备了再说。”白凤城扳着脸，没有丝毫商量的余地。

　　似乎也知道这个老二的脾气，王麻子并没有强求，猥琐一笑，便离开了阵门，往后山而去。

　　看到他离开，白凤城摸着下巴，自言自语道：“什么东西，这么神神秘秘的。”

　　但他也没有打开的意思，而是继续调配着物资，大多数的物资都是有标识的，但有极少数却是没有标识，要根据他的经验来存放，免得用起来的时候没有。

　　来到后山，王麻子却见到秦墨正在跟人喝酒，满肚子的牢骚，立即上来了，道：“真是潇洒的很啊，我们累死累活，你却在这里喝酒，简直是……”

　　他话还没说完，闻到那股酒香，立即从桌上把酒壶夺了过来，灌了一口，一脸享受的模样，“皇城的迷迭香，好酒，真是好酒。”

　　一旁的李白见着浑身邋遢，一脸猥琐，奇怪道：“这谁啊，还有没有一点规矩了？”

　　王麻子一听，顿时乐了，笑道：“我是你王爷爷，十品匠师，用得着守规矩吗？”

　　说完，他便大大咧咧的坐了下来，拿着酒壶，一边喝酒，一边用手抓着桌上的菜肴，也不管秦墨和李白是不是反对。

　　“十品匠师？”李白看着他有些不可思议，“就你还十品匠师，你要是十品匠师，我就是帝尊了！”

　　“呸，你小看谁呢？”王麻子没好气的挽了挽衣袖，“要不要我给你露一手瞧瞧？”

　　眼看着两人就要杠上，秦墨赶紧制止了李白，道：“行了行了，哪来这么多闲工夫，如今时间紧迫，拿了东西，赶紧走人。”

　　王麻子“嘿嘿”一笑，伸出手道：“给我啊，拿了我就走。”

　　秦墨转头看向李白，李白顿时浑身鸡皮疙瘩，道：“我这可没他什么东西，你别这么看着我。”

　　“有的。”秦墨肯定道，“你爷爷有没有特意交代过你，有件东西一定要亲手交给我？”

　　李白一愣，想了想，立时一拍桌子，道：“想起来了，还真有那么件东西，我都打开看了，就一个玉简，里面刻画着什么乱七八糟的东西，完全看不懂，那有什么用啊？”

　　“拿来。”秦墨说道。

　　李白很随意的把玉简取了出来，秦墨还没来得及伸手，便被另外一只手抢先夺走，然后直接查看了起来，自然是王麻子了。

　　李白见到这一幕，顿时急了，正想要夺回来，却被秦墨拦住，道：“这东西本来就是给他，随他去就是了。”

　　闻言，李白这才坐下，小声地问道：“这家伙真是十品匠师？”

　　“没错。”秦墨点了点头，“虽然看起来不像却是如假包换，日后部落要打开局面，还要靠匠师殿呢。”

　　“我之前听老头子说，你锤石部落整出了那什么玩意威力巨大，他让我来看看，你什么时候带我去看？”李白问道。

　　“你找他。”秦墨指了指王麻子，“那东西都是他搞出来的，李家想要，很简单，我不需要你们派人，只要给我们足够的材料，我们便会免费帮你们炼制出来，锤石有的，日后李家肯定会有。”

　　“切，你还想着要收灵币不成，想的太美了。”李白没好气道。

　　聊了一会，王麻子突然惊醒，道：“原来是这样，我就说为什么我仿造不出来，皇城的匠师殿，果然有一套，不过到了我这里，嘿嘿，以后怕就不是什么秘密了，你们就等着吧。”

　　王麻子似乎对中州的皇城匠师殿极为怨愤，样样都想跟匠师殿比较，说完他拿着玉简和酒壶，哼着小曲，转身就往山下走去。

　　“等等。”秦墨突然把他叫了回来，道，“这次的物资里，除了军需之外，还有其它的东西，既然要炼制你这东西，就干脆把配套的战船也就打造出来吧，另外……”

　　秦墨顿了顿，拿出一个玉简，道，“顺便帮我打造一套阵旗，我要全部都是宝器级别的，上一套是皇城匠师殿里打造的，威力可不弱啊。”

　　“你还真是把我当……”本来王麻子很有怨言的，一听到皇城匠师殿，脸色立时变了，“没问题，我保证打造的比他们好。”

　　看着王麻子气冲冲的离去了，李白奇怪道：“这家伙跟皇城匠师殿有仇啊？”

　　“谁知道啊，反正他现在死不了，多压榨压榨，也许部落就会多一个十一品匠师了呢。”秦墨笑着道。

　　李白无言以对，却也没有心情再喝下去了，他这次来的主要任务，就是查探这个匠师殿的。

　　找了个理由，便紧追着王麻子去了，看着空落落的阁楼，秦墨叹了一口气，如今部落每个人都有事做，他当然也不会例外。

　　回到阁楼里，秦墨将醉意驱散，随后便进入了铜镜的世界，开始继续模拟起地灵芝跟人参圣王。

　　有了青叶的指点，这一次的模拟快了很多，灵性拥有后，地灵芝模拟完成，便不再溃散开来。

　　“虽然成功了，却耗费了将近一半的神念，再模拟人参圣王的话，怕是会耗费更多，到时根本无法模拟炼丹。”秦墨神念归体，在铜镜里自然耗费不了多少时间，但神念的消耗，却是个巨大问题。

　　“若是光以自身恢复，很难支撑下去，如今时间紧迫，炼制其它丹药来补充神念，显然不妥，看来只能勉强的尝试了。”秦墨想了想，恢复了下神念，便再次进入了铜镜内。

　　如此周而复始，锤石部落过去了三个月，秦墨再次从铜镜里走出，脸色很是苍白，神念之力被耗的精光。

　　“没想到，第一次模拟，差点伤了我的神魂，看来这圣丹的模拟炼制，还真不是轻松的！”秦墨说着，便闭上眼睛养息去了。

　　锤石部落三个月，铜镜里便是三十年，这三十年里秦墨都在模拟两种药材，终于是成功了一次，但炼制丹药时，却刚开炉，就直接炸了，差点伤及到了神魂。

　　这也是因为两种药材实在霸道，即便是粗率的模拟出来，也不是轻易能够镇压得了的。

　　铜镜里的三十年，秦墨最大的收获就是，神魂强大了几倍，此刻虽然还只是圣王巅峰，可他的神魂却已经达到了人皇的层次，当然只是一般的人皇而已。


第1042章 丹成（上）

　　养息了片刻，秦墨再次进入了神魂中，再次模拟了起来，这一次他最先模拟的不是地灵芝，而是人参圣王。

　　几日后，一株充满灵性的人参出现在他面前，透着一股强大的圣道气息，但比起真正的人参圣王，显然是差了很远的，但用来模拟炼丹却够了。

　　顿了顿，秦墨便开始模拟地灵芝，最难的模拟出来了，这地灵芝模拟起来自然也就轻松了许多。

　　虽然所消耗的神念是一样的，可这种无意间的错觉，还是能减轻不少的压力。

　　果然，第二次完全模拟出来，比之前快了许多，神魂也轻松了许多，接下来秦墨便将其它辅药以及丹炉一一模拟出来，这秦墨已经得心应手，也消耗不了太大的神念。

　　当一切就绪后，秦墨一抬手，丹炉下立即升腾起熊熊火焰，当炉内的温度达到了一定的程度之后，秦墨立即按照地元丹的炼制次序一一加入丹炉中，当第一样药材投入其中后，丹炉很正常，但随着其余的药材投入，丹炉开始震动起来。

　　秦墨一咬牙，将模拟出的地灵芝投了进去，只听到“嗡嗡”的几声剧烈的震动，炉子上已经出现了细微的裂痕，他的神念更是感觉到一股强烈的危机感。

　　“我还就不信了！”停滞了片刻，秦墨直接把人参圣王投入了进去，随后将丹炉封盖。

　　也就是这刹那，本来只是震动的丹炉摇摆了起来，秦墨甚至来不及查看里面药材的变化，就看到丹炉上裂纹密布，像是随时会炸开一样。

　　正当他已经准备撤离神念时，丹炉却突然平静了下来，那些裂痕也不再扩散，炉火熊熊的升起。

　　秦墨心底惊喜，立即把神念探入丹炉内，哪里想到才刚刚进入其中，立即感觉到一股毁灭的气息传来。

　　“轰”的一声，铜镜里发出一声巨响，好在这个世界并没有受到任何的损坏，此时外界的秦墨也睁开了眼睛，张嘴吐了一口逆血。

　　但他却并不死心，调息了一会，又进入了铜镜，继续开始模拟起来，如此又是三个月过去，从他归来，已经半年的时间。

　　部落里的一切都有条不紊的进行着，期间部落与外界的异族进行过一次防御战，异族气势汹汹，像是要全面进攻，却遭到锤石强者的迎头痛击，丢下数千具尸体便离开了。

　　部落三大殿宇如今是最忙的，尤其是匠师殿，人来人往，更是有重兵把守，进门都需要出示铭牌，敢硬闯者会直接被击杀掉。

　　部落的族人盛传，匠师殿里又在打造什么大杀器，要知道以前匠师殿就打造出过很多强力的战甲和武器，尤其是那配置了弑神的火石，更是威力无穷，曾经在与神族的那一战中，创造了奇迹。

　　经过很多次的改良后，这些火石在对付进攻的异族时，也是无往不利，基本上只要封住门口，就没有几个异族能够踏入进来。

　　丹师殿到没有那么防范，但丹师殿如今也大有不同，因为有足够的材料，炼制出的丹药也越来越多，在丹师殿的丹书里，有各种丹药的介绍，从一品到八品不等，每一种丹药都是可以炼制出来的，其中的作用也都写明。

　　不过，想要兑换其中的丹药，必须有足够的贡献点，这些贡献点便是军功，也可以是异族的头颅。

　　对于那些新出现的丹药，锤石的强者是极为兴奋的，因为这些丹药比起以前那些同级别的丹药要好了很多，虽然贡献点高了一些，但也并没有高太多，于是现在丹师殿也是门庭若市。

　　人最少的是祭师殿，自从天道消失后，祭师殿像是没落了，但近些日子，来往祭师殿的强者又多了起来，谁也不知道，祭师殿发生了什么，只知道族内的祭师们，又焕发出了活力，虽然看起来没有以前那么强，却都恢复了精神。

　　除此之外，在军队方面，锤石的强者更是日夜操练，如今锤石一共有两大骑士团，一是天马骑士，二是来自青古的黑煞马骑士。

　　天马骑士自然是最强的，在锤石鼎盛之际，曾有十万之巨，不过比起古世家的那些天马骑士，自然是没有可比性的，现在也有一万之巨。

　　这黑煞马骑士还是在秦墨去了青古，救了夜千行之后，这才组建起来的，青古的黑煞马数量巨大，虽然级别不高，但组成骑士团冲锋，对付那些普通的异族，还是占据了巨大的优势的。

　　在异族入侵前，锤石部落组建了族有五十万的黑煞马骑士，各个都实力强大，组成集群冲锋，便是一股黑色的洪流，在天马骑士的带领下，曾威震整个青州。

　　而且，黑煞马很好养，又不挑食虽然实力弱，却是锤石养得起的，异族入侵后，一场大战下来，五十万的黑煞马骑士只剩下了三十万，还有无数重伤者，但异族也因此付出了惨重的代价。

　　如今剩下的黑煞马几乎都放养在神殿的世界里，由通臂猿族看护着，这些黑煞马经过繁衍之后，便是锤石最大的助力。

　　这一日，秦墨从铜镜里出来，这又是三十年，脸上密布着沧桑，若非他寿元雄厚，恐怕现在已经是白发苍苍了。

　　即便如此，秦墨看起来也跟一个中年汉子似的，只是那双眼睛，却透着雄浑的生气，显得十分年轻。

　　“整整六十年，才模拟出来，炼制出一炉子的废丹，这地元丹的难度，实在是惊人！”秦墨心底苦笑。

　　神念扫了部落一眼，确定没有任何事情后，秦墨对青叶道，“请青叶为我护法，任何人未经允许，不得踏入后山。”

　　“应该的。”青叶话音刚落，身上立即升腾起一股庞大的雾气，紧跟着无数的柳条伸长，讲后山包裹了起啦。

　　部落的人看到这一幕并没有惊讶，因为后山时常包裹在雾气中，至于那些柳条，青叶不想让他们看到，他们自然也看不到，唯有几个最强者，才能发觉一些变化，比如说胡硕，比如说夜千行。

　　“看来，他又有大动作了。”胡硕心底庆幸，当初要是真的跟着马峰一起胡来，估计现在他就是一具尸体了。

　　秦墨回来之后，锤石简直就是一番全新的气象，他都看在眼里，而且胡硕发现，进入部落的物资也越来越多，大多数都是运往匠师殿，剩余的也是往其余两大殿。

　　而且地皇城运送的次数也多了起来，以前是一个月最多有一次，有时候甚至没有，但现在最低都是两次。

　　青叶将后山禁制住后，秦墨拿出了紫阳炉，并讲那神秘丹炉放入了紫阳炉中，这丹炉可是能够提升丹药的成丹率和品质。

　　随后他又将药材都取出，地灵芝自然是不可能反抗的，到是那人参圣王一出来，便不断的挣扎了起来，并怨毒的骂嗓着。

　　可当他看到那燃烧着火焰的丹炉时，脸色顿时大变，惊恐地说道：“你……你……你要干什么？”

　　“自然是炼丹。”秦墨微笑一声，庞大的神念，直接落入了人参圣王的本体上，将他与其它的药材都排列了起来。

　　感觉到这股庞大的神念，人参圣王浑身都涨红了起来，“你的神念，你的神念居然庞大到人皇的地步，这不可能，我一定是在做梦！”

　　“噗哧”一道火焰落在他身上，立即烧的人参圣王浑身一颤，秦墨笑道：“这当然不是在做梦。”

　　“你不能杀我，我可是灵族的圣药啊，历经万年苦修，才有如此境界，我……”人参圣王语气终于软了下来，开始苦苦哀求，但他却发现秦墨一丝不苟，根本不为所动，顿时面如死灰。

　　这时候他突然看到了远处的青叶，有些不可思议：“你……你……你是百草园的青叶吗？”

　　“是的。”青叶回道，她自然识得人参圣王，因为百草园以前就是人参圣王的地方，身为药王，她再熟悉不过了。

　　“救救我，帮我求求他，我不想死，我可是万年苦修，你也到了圣药，你应该知道这有多艰难吧。”人参圣王说道，“你可是出自百草园，也是受本圣关照才长大的啊，你可不能这么绝……”

　　他话还没说完，青叶道：“我应该庆幸当初签订了那个协议，我真正应该感激的人是他，否则，我根本没有成为圣药的资格，迟早会被交易出去，我说的可对？”

　　人参圣王身躯颤抖了起来，百草园不成圣，永远都无法进入灵仙境，而在百草园里的药王一旦成熟，便会用来与人族和百族交易，换取足够原石和原核，以及灵族所需要的其它的东西。

　　“你这个叛族的臭柳树，你不得好死，还有你这个卑微的人物，灵族不会放过你的，绝地不会放过你的，你们都不得好死！”人参圣王嘶吼道。

　　青叶当然不会因为几句话就生气，秦墨就更不会了，见火焰已经到达了程度，便打开丹炉，将一样样药材丢了进去。

　　人参圣王本来还准备骂几句，却突然感觉到那股庞大的神念将他卷起，送入了丹炉之中，连口都没来得及张，便进入了熊熊的火焰之中。


第1043章 丹成（中）

　　起先人参圣王还在挣扎，可在秦墨强大的神念控制之下，只能任由丹火的力量炼化，但他依旧不死心，疯狂的抵抗着，可丹炉内的符文却禁锢了他大部分的力量，直到身躯越来越软，挣扎的动作也变得越来越缓慢。

　　人参圣王便炼化为药液之后，秦墨便松了一口气，只见此刻丹炉里一团炽烈的光芒在闪烁，秦墨控制住了丹火，开始炼化其它的药材，首先是地灵芝，其次才是其它的辅药，因为有无数次模拟，炼制起来自然也得心应手。

　　数日之后，几乎所有的药材都被炼制完成，化作一团团的丹液，散发出光芒，就像是一颗颗的星辰，但最炽烈的还是人参圣王那团丹液，纯粹无比。

　　其余的丹液都在这团丹液的周围盘旋，像是众星拱卫的太阳一般，冥冥中的透出一种。奇异的规则来，形成了某种的循环，依旧在抵抗着秦墨的力量。

　　“竟然形成了星辰与恒心的规则！”秦墨冷笑一声，“呵呵，我修的可是混沌炼丹术，就看你这规则，还是在我的世界里，规则又能如何？”

　　他话音刚落，神念进入丹炉内，形成了一个旋窝，这旋窝一出现，便吸引着周围的丹火，起初只有击掌大小，但随着秦墨的神念进去，越来越大，范围也越来越广，不到片刻的工夫，便将整个丹炉彻底的包裹了进去。

　　那些丹液所化的星辰，在这旋窝的吸引之下，颤抖了起来，随着时间的过去，旋窝变得深红，看似很缓慢，但旋窝的深处速度却快到了极点，变得越来越凝实。

　　就在此时，一颗辅药所化的星辰承受不了这巨大的压力，颤抖了几下，便落入了旋窝之中，只听到“砰”的一声闷响，整个旋窝都颤抖了一下，只是瞬间又归于平静，但那股吸力却在这颗辅药所化的形成坠入之后，变得越来越大。

　　“砰砰砰”十几声的闷响传出，丹炉内的世界震颤，但外界的丹炉却稳如磐石，周围世界在丹炉内，只是湖泊里的一阵波澜，转瞬间就平静了下来。

　　几个时辰之后，所有丹液所化的星辰消失了，只剩下地灵芝跟人参圣王丹液的光芒在闪烁，无论旋窝的吸力多大，就是无法讲这两团丹液吸入进去。

　　看到这一幕，秦墨平静的睁开眼睛，口中诵念着古老的语言，显得极为拗口，却透着一股玄奥的规则。

　　他的手中打着法印，跟丹炉一样，形成了一个旋窝，但这旋窝与丹炉内的旋窝又有不同，渐渐的分为了黑白两色，像是天地初开的清气，不断的旋转着，却并不融合。

　　“混沌初开，万物开泰，阴阳两分，大道共同！”秦墨一声诵念，丹炉内的旋窝立即开始变色，化作了黑白两色。

　　只听到“轰”的一声炸响，那地灵芝所化的星辰立即炸开，如云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉，化作万点星芒。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。无数的星芒闪烁出炽烈的光芒，像天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

　　潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州，一片盛景，但紧接着这些星芒全都被旋窝吸了进去，黑白两色变得越来越清明。

　　但中间的那颗人参圣王所化的烈阳依旧不为所动，处于旋窝的中心，光芒万丈，像是在嘲讽着什么。

　　秦墨冷笑一声，开口念道：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。”

　　说话间，丹炉内立时异象升起，形成了八卦图案，围绕着黑白两色的旋窝，化作两条鱼儿，在八卦的衬托下，盘旋了起来。

　　那人参圣王所化的恒星立时震动了起来，光芒渐渐的被吸走，体积也越来越小，被黑白双鱼所包裹。

　　“以乾配天，坤配地，兑配泽，离配火，震配雷，巽配风，坎配水，艮配山，依阳自左边转，阴自右边转，天尊而地卑，天居上，在南方，阳爻组成的四卦在左边，依次逆时针由乾到兑、兑到离、离到震排列出来，坤居下，咄！！！”秦墨一声厉喝。

　　丹炉内立即风云变幻，那恒星剧烈的颤抖了一下，只听到“轰隆！”一声炸响，化作了亿万的星芒，将整个丹炉都照亮了。

　　也就在此时，丹炉释放出万丈的光芒，将整个后山都点亮，青叶所布下的阵势，都无法笼罩住这剧烈的光芒。

　　立即扩散到了部落里，刺眼至极，所有锤石的族人都望向了后山，有些震撼，却不知道发生了什么。

　　但这光芒只是一刹那，便被收了回去，转瞬间消失的无影无踪，让人感觉无比的错愕，锤石的族人心惊的同时，也非常担忧，生怕发生什么不好的事情。

　　异族大营内，三大主帅被这光芒所慑，纷纷站了起来，同时望向了锤石部落，但这光芒只是一瞬间，却让他们很是疑惑，但并没有太放在心上。

　　主营内，狼族长老起身，看着这光芒，皱起了眉头，不由的望向了锤石部落，看到的却是一片朦胧：“这气象似乎有些不对，好像是有人在炼丹，难道是他在炼丹不成，如此气象，丹药肯定不凡！”

　　说话间，狼族长老头颅化身为本体，朝锤石部落闻了闻，顿时一脸的惊讶：“这丹药的气息，竟然加入了圣药，而且如此之熟悉，难道，难道……难道是传说中的地元丹不成？不，不可能，地元丹要寻的地灵芝和圣药人参，才有资格炼制，灵族王药可以交易，可圣药却珍贵无比，灵族的那些老不死的，怎么可能将圣药交易出来！”

　　沉默了许久，狼族长老又闻了闻，脸色却难看了起来，因为这味道实在太熟悉了，“也对啊，这个家伙可是夫子的师弟，什么药弄不到，之前他那么自信的能够突破帝尊，怕就是因为这地元丹的缘故！”

　　想到这里，狼族长老立即冷笑了起来，“本长老又怎么可能让你如此轻易的突破帝尊，那样的话，这地元丹，本长老要了！”

　　狼族长老也管不了南极地皇是不是盯着锤石部落了，他很清楚如果让秦墨炼制出地元丹，突破帝尊的话，即便是他也讨不了好。

　　“诸将听令，全力以赴，攻打锤石部落，不惜一切代价！”狼族长老一声命令，立即传达到了四个大营内。

　　三大主帅一脸奇怪，却想到了之前的光芒，随即便整军进攻，一场大战立即掀开，锤石部落立即陷入了四面楚歌之境。

　　狼族长老却不管周围的变化，冷冷的盯着锤石的后山，道：“看你这次，还能用什么来抵抗！”

　　话音刚落，狼族长老便消失在了原地，化作一道血红的光线，消失在了大营，守卫城门的锤石的战士甚至看不到这一道光线，只顾着抵挡四大异族大营的进攻。

　　狼族长老刚出现在锤石后山，无数根的绿色柳条匆匆地面伸出，朝他抽打了过去，发出“啪啪啪”的声音来。

　　“哼！”狼族长老冷笑一声，挥剑便斩了过去，气势汹汹的柳条立即被斩的七零八落，落在地上，融入了地面中。

　　紧跟着有数无数的柳条抽打而来，每一根柳条都不亚于封镇圣王的巅峰之力，但在狼族长老面前，却显得脆弱无比，纷纷被剑斩成了齑粉。

　　“青叶，莫要挡他，让他进来就是！”一道声音从阁楼里传出，正是秦墨。

　　本来还想全力以赴的青叶，立即收住了手，把柳条都收了回去，连后山的阵势也都撤去了。

　　“锤石战士，全力迎敌，胆敢侵入部落者，杀无赦！”秦墨又是一声传出，响彻在整个锤石部落上空。

　　一听到少族长的声音，锤石战士立即热血沸腾，弑神弩箭不要命的往进攻的异族倾泻而下，发出“轰隆隆”的爆炸声，顿时数万的异族死在火石之下，重伤的更是不计其数，整个部落的四个大门，都燃烧起了熊熊火焰。

　　自城墙下进攻的，却都陨落在太阴重水之下，妄图填满护城河的异族，却发现这就是一个无底洞，怎么填都填不满。

　　狼族长老见到秦墨下达命令，却不管外界的一切，径直走入后山之中，当看到青叶时，冷笑一声，讥讽道：“真是不自量力！”

　　却也不管青叶如何，径直的走向了阁楼，神念里立即出现了炼丹的秦墨，笑道，“果然是在炼制地元丹，你就想借此突破帝尊吗？哼，本长老怎么可能让你如愿！”

　　说话间，他一剑便朝阁楼斩了下去，但秦墨却依旧不动，只是口中诵念着古老的混沌语，糅合着丹丸。

　　眼看着一剑斩下，南域地皇城中，正眯着眼睛的南极地皇突然睁开眼睛，望向了锤石部落，冷道：“本皇看着的部落，你敢妄动？”

　　只是一句话，似乎穿透了无尽的虚空，落在了狼族长老耳边，他浑身一颤，脸色大变，所有的剑势，都被定在了原地。

　　“南极，你太妄为了！”无尽星空中，传来一道声音，却是联盟古祖。


第1044章 丹成（下）

　　南极地皇一抬头，望向了星空，只见一名浑身金甲的十八翼神族出现在南域上空，他身体壮硕，高数万丈，屹立于虚空，十八对金色羽翼闪烁着流光，手中握着一柄巨大的战锤，盯着南极地皇脸上有些轻蔑。

　　他一抬手，十八对金色羽翼震动，一锤头从天上砸了下来，像是要把整个南域大地都砸裂似的。

　　这正是神族古祖。

　　南极地皇一抬手，在那巨大的锤头之下，立即出现了一朵云，锤头砸在这云朵上，发出“砰”的一声，像是弹棉花似的被弹了回去。

　　紧跟着，南极地皇抬手一招，那朵云便落到了他的脚下，他踩着云扶摇直上，迎向了神族古祖。

　　刚被弹回一锤子的神族古祖又是一锤头下来，往南极地皇的面门打了下去，可那锤头还未落下，南极地皇一伸手，便有无数的匹练朝那锤子缠绕而去，天空中无数的云与这匹练相接，锤头落在了南极地皇面前一丈，便被这匹练所阻，再也无法往前。

　　“若是全盛时期，你还有与我一战之力，只是可惜，你身上的灭世火焰余毒未清，怎敢在本皇面前猖狂！”南极地皇话音刚落，整个南域的云层都往这边涌了过来，在他手中形成了一个巨大的旋窝。

　　南极地皇低声一喝，旋窝中立即分出无数的匹练，像是蜘蛛网一样，朝南极地皇缠绕而去。

　　见此，神族古祖想要抽身，却发现根本无法挣开匹练，眼见着无数云朵形成的匹练朝他而来，他身后十八对羽翼立即将身体包裹了起来，形成了厚厚的一层防护，化作了一个金色的大茧，密不透风。

　　无数的云朵形成的匹练立即粘了上去，却怎么都无法穿透这层羽翼所化的防护，但包裹之下，却让这大茧更大。

　　南极地皇冷笑一声，右手伸进了左手的旋窝之中，紧跟着一把矛从旋涡中被拉了出来，整个旋窝的云层立即朝矛中涌去，透出一股亦真亦幻之感。

　　“天纵丛云矛！”大茧中的神族古祖发出一声惊呼，到了他们这个级别的战斗，基本上就是规则的比拼。

　　看似没有什么惊天动地，可一动一静之间，便是规则的对抗，南极地皇最善于防御，他领悟的云之规则看似很脆弱，可在他手中却能发挥出极为恐怖的威力，若是南极地皇真要守的话，这世间能够破他的防御的，屈指可数。

　　而这天纵丛云矛便是南极地皇证道地皇之物，轩辕圣皇封镇四大地皇时，曾亲手将南域的烙印打入到了天纵丛云矛中。

　　南极地皇少有出手，更没有败绩，因为善守，这天纵丛云矛自然也没有动用过，可神族古祖却感觉到一股危险的气息，若是他全盛时期，自然不可能如此补给，可正如南极地皇所说，他如今体内的灭世火余毒未清，实力不过全盛时期四成而已。

　　抽出天纵丛云矛，南极地皇毫不犹豫的朝神族古祖所化的大茧投了过去，无数的云朵汇聚，在矛头上形成了一个巨大的旋窝，发出“呼呼”的声音。

　　“锵”的一声，矛头扎在了神族古祖身上，穿透了半丈左右，但若是仔细看，便会发现天纵丛云矛并没有停滞，而是不断旋转，像是钻头一样，一寸寸的往神族古祖的核心本体而去。

　　金色的血液滴落虚空，神族古祖的身体颤抖了起来，但他却忍住那股剧痛，并没有喊出声来。

　　“你们若是再不出手，本祖便立即掉头离去！”神族古祖感觉到翅膀要被穿透，立即开口说道。

　　这个级别的较量，即便南极地皇占据了绝对的上风，也可能把他留下，毕竟他是南极地皇，他不是夫子，也不是圣皇。

　　闻言，南极地皇望向了星空，紧跟着一声震天的虎啸传来，一道白色的身影，手持一把鬼头大刀朝南极地皇斩来。

　　这刀身上透着森白的寒气，这是杀伐天地的规则，刀才一落下，那束缚着神族古祖的无数匹练立即挣断。

　　南极地皇没有催动云朵去阻挡，抬手一招，天纵丛云矛落到了手中，迎头便朝这鬼头大刀刺了过去，只听到“叮”的一声，矛头与刀尖对碰在了一起，云朵的白气与鬼头大刀的杀气卷在了一起。

　　发出“嗤嗤”的声音，而这握着鬼头大刀的白色身影，正是白虎古祖。

　　然而，正当南极地皇与白虎古祖对抗时，另外两道身影出现，这是一道火红色的身影与一道土黄色的身影。

　　这火红色的身影闪耀着炽烈的光芒，如同一轮大日，他一出现，整个天空的云层立即被蒸发掉了。

　　那土黄色的身影出现时，整个天空都透着一股如山岳般的压力，他的身体透着厚重的压力。

　　“你们若是早出现一些，本祖何至于如此！”神族古祖从云层中脱身而出，冷冷的注视着南极地皇，“你的末日到了，萧云！”

　　几乎在同一时间，那火红色身影与土黄色的身影释放出一股气息，朝南极地皇碾压而去。

　　“噗”南极地皇一口逆血吐出，抽身落下了虚空，稳稳的落在了地皇宫的大殿顶上，但他的力量控制的极为精准，只是踩碎了几片瓦而已。

　　南极地皇从袖子里拿出一块手帕，擦拭了一下嘴角的血迹，缓缓的抬起头，看着四大古祖同时降临，脸上露出了凝重之色。

　　“萧云，今日便是你的死期！”白虎古祖冷笑一声，手握鬼头大刀，再次朝南极地皇迎头斩下。

　　同一时间，金乌古祖、神族古祖、玄武古祖同时朝南极地皇碾压而来，面对气势汹汹的四大古祖，南极地皇开口道：“余毒未清，只来你们四个，怕是不够！”

　　话音刚落，南极地皇一抬手，祭出了一物，这是一张玄奥的图卷，内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉……

　　“玄黄山海图！”四大古祖满脸惊讶。

　　当头一刀劈来的白虎古祖面色骇然：“玄黄山海图竟然在你手中，它不是已经消失了吗？”

　　“曾经乾坤宝器榜的第一位传奇宝器，又怎么会消失呢？”南极地皇冷笑一声，口中诵念起古老的咒语，玄黄山海图中立即风起云涌，一股恐怖的吸力从山海图中传出。

　　最先被吸入其中的便是白虎古祖，随后便是其它三位古祖，神族古祖是最后进入其中的，他还抵抗了一会。

　　“本皇便陪你们好好打一场！”南极地皇说完，看也不看锤石部落如何，便走入了玄黄山海图中。

　　南域异族都被这场面所惊动，看着那巨大的玄黄山海图，脸上露出惊恐之色，要知道这可是曾经乾坤宝器榜第一的传奇宝器，只是后来消失，便跌落第一，但依旧在乾坤宝器榜的传奇宝器之列。

　　南域异族大营中，夜魔的目光突然投向了锤石部落：“如今南极地皇进入玄黄山海图中，这正是我们的机会！”

　　其余几位王族长老也有些意动，他们当然不会灭了锤石部落，只是想要灭掉部落里的秦墨而已。

　　然而，夜魔刚提议，外面立即传来急报，道：“禀告几位长老，人族五大军团来犯……”

　　他话还未说完，外面传来一道声音：“打了这么久，从没好好较量过，汝等谁敢与我一战？”

　　八位王族长老脸色一变，目光投射出去，只见两位身穿皇袍的强者屹立虚空，他们的气息磅礴无匹，周围的异族强者都被这股气息所惊慑，这正是南域的两位封镇人皇。

　　同一时间，锤石部落，秦墨的丹药炼制到了关键时刻，当人参圣王所化的恒心被吸收后，旋窝凝聚成了一团，在黑白双鱼的带动下，形成了一颗颗晶莹的丹丸，但这丹丸跟普通的丹丸又不相同，透着一股帝道的气息，尽管只是圣丹，可其气象，却远远的超出了圣丹，接近于帝丹。

　　秦墨看也不看外面被定住的狼族长老，潜心催动着丹火，缓缓的闭上了眼睛，蕴养着丹药，好似外界的战争都不存在，也没有一位狼族长老还虎视眈眈。

　　就这样过去了数个时辰，外面的喊杀声越来越浓烈，秦墨突然睁开眼睛，就在此时，他的身体上升腾起一道光，这光极为神圣，甚至不弱于秦墨成就圣王时的光。

　　被定在外面的狼族长老感应到这光的存在，顿时脸色一变：“丹圣！”

　　但紧跟着，他脸上又透出了几分不可思议之色，因为这光颜色开始变化，从一色变成两色、三色、四色、五色……

　　直到七色时，这光芒才缓和下来，狼族长老的脸色，立即大变：“七色圣光，这是……这是什么异象，这到底怎么回事！”

　　强烈的危机感，让狼族长老彻底平息了下来，他动了动身体，发现南极地皇的禁锢松了一些，脸上立即露出了笑容：“还好，只要再给我一些时间，只要……”

　　话还未说完，一股奇异的丹香传来，紧跟着便是一股庞大的威压自阁楼中传出。

　　“不好！”狼族长老浑身一颤，张嘴便吐出一口逆血，踏出了一步，便落向了阁楼。


第1045章 天狼饮血剑

　　强行冲破南极地皇的禁锢，狼族长老自然是受了一些伤的，他一踏入阁楼，就见到奇异的一幕。

　　只见九颗星辰闪耀着光芒，在丹炉之上漂浮，每一颗都透着沉重的威压，但这并不是星辰，只是像星辰一样，其实是秦墨炼制出的地元丹。

　　丹药之下，秦墨身上的七色光芒渐渐的收敛，却给人无比神圣之感，连狼族长老，都不由自主的生出顶礼膜拜的之感。

　　“地元丹！”狼族长老冷笑一声，驱散了光芒的影响，抬手就朝那九颗丹丸抓摄而去。

　　“吼吼吼”也就在他的手伸出时，自丹炉内，飞腾出一龙一虎，扑了过去，狼族长老脸色立时一变，手突然变得血红，化作一只阴寒的狼爪，猛的划了下去，虚空出现了两条血红的痕迹。

　　“轰”的一声，龙虎还未触及到狼爪，便炸裂开来，狼族长老的爪子立即伸了过去，继续抓摄丹药。

　　“锵”的一声，一把刀出现落在了狼爪上，却没有劈碎狼爪，溅起了一阵火花，狼爪紧跟着便缩了回去。

　　狼族长老脸上露出痛苦之色，手上出现了一道笔直的伤口，其上还有刀气流转，却被他轻易的驱散开来，那伤口很快便恢复正常。

　　他看着握刀的青年，心中竟然生出几分悸意，想到刚才秦墨身上闪烁出的光芒，他心底更是忌惮无比。

　　“今日便是你的死期！”狼族长老手中出现一把血色长剑，身形一闪便朝攻伐而去。

　　秦墨脸上却是轻蔑一笑，一抬手便将丹炉收了起来，九颗丹丸却还停留在虚空中，岿然不动。

　　“锵”秦墨挥刀斩下，与狼族长老手中的剑对碰在一起，不由自主的退后两步，感觉虎口发麻。

　　狼族长老也有些吃惊，他可比秦墨高了一个大境界，但很快又平静下来，望着那些丹丸，笑道：“如今天道不存，没有最后的雷劫，像如此等级的丹药，根本不可能成形，你就不要做梦了！”

　　说话间，狼族长老又是一剑斩去，秦墨自然挥刀迎上，两人对碰的气劲，讲阁楼震成了齑粉，但那丹药却并未破碎，依旧悬浮虚空，像是等待着什么。

　　几个回合后，秦墨皱起眉头，嘴里喘着粗气，心道：“若是不突破帝尊，只能勉强与他一战，根本没有机会获胜，可没有雷劫，要想成丹，却也是休想，没有了天道，就没有雷劫，可要真是这样，丹师岂不是废了？”

　　秦墨心底正想着，狼族长老再次挥剑斩来，显得气势汹汹，秦墨自是挥刀迎上，几个回合之下，秦墨已经是全力以赴，却有些力不从心。

　　“没有地元丹，你成不了帝尊，真是可惜，太可惜了！”狼族长老讥讽的看着他，余光扫过那些丹丸，却很是吃惊，因为这些丹丸各个都是六纹以上，甚至还有一枚九纹的丹药，这代表什么，他很清楚。

　　秦墨不理会他的讥讽，神魔之体全力运转，与狼族长老战在一处，虽然势弱，可他的刀法在紫血与神魔之体的支撑下，却犀利至极，每一刀落下，都能与狼族长老硬抗，虽然最后他吃亏一些，却也让狼族长老很是心悸。

　　“这个家伙，若是想跑的话，光凭我一人，怕是真的抓不住他，不过……”狼族长老扫了这部落一眼，冷道，“只要这部落还在，他就绝对不会离开，一定要赶在南极地皇出来之前，将他斩杀！”

　　狼族长老担心的不是秦墨会突破，以现在的局面，秦墨根本不可能突破，可若是南极地皇脱困，到时候他必死无疑。

　　想到这里，狼族长老剑势一起，毫无保留，手中的剑泛着血红的光，那是凝聚到极致的杀伐之气，他的周身形成了一个巨狼的身影，几乎笼罩住了整个后山。

　　见此，秦墨也不再去管那些丹丸，体内紫血运转到极致，双目血红，引动神魔之怒，身形拔高数十丈，挥刀便朝狼族长老斩去。

　　远远的看去，却不见狼族长老的身影，好似是一头巨狼，在与一个十丈巨人在战斗，但这巨人比起巨狼来，显然还有很大的差距。

　　秦墨这一刀落下，却是他的全力，砍柴刀法的刀意加上神魔的毁灭气息，有那么一刹那，狼族长老都失神了，但他毕竟是联盟长老，人皇级的强者，眼见这刀落下，那巨狼虚影一声咆哮，所有的刀意都被驱散。

　　他的剑迎面朝着秦墨刺了过去，身形快到了极致，只看到一条血线出现，便避过了秦墨的刀锋，朝着秦墨胸口刺去。

　　突如其来的一幕，让秦墨震撼无比，在极度的危险下，秦墨震动风雷之翼，身形稍稍的一偏。

　　“噗”的一声，剑刺入秦墨的手臂，溅起一道血花，但让他惊恐的是，这血色的剑中，立时传来一股可怕的吸力。

　　秦墨只感觉身体内所有的血液，都不受控制的往这剑刺入的地方而去，那溅出的血花，也在那一刹那，被吸了回去，好像时间回溯一般。

　　忍着剧痛，秦墨的手握住了剑刃，想要把剑从身体里抽出来，狼族长老却是一用力，又深入了几分。

　　“这可是吾狼族的至宝，天狼饮血剑！”狼族长老冷笑道，“只要进入你的身体，闻到血液的味道，它便会把你吸干。”

　　秦墨控制着身体内的紫血，想要断绝与左臂的联系，发现这股吸力根本无法阻挡，最多只是让血液流向天狼饮血剑的速度，变得缓慢一些。

　　“不要挣扎了，今日就是你的末日，以你的修为，能够做到这一幕，已经很不错了，只是可惜，还是要死的。”狼族长老笑道。

　　他话音刚落，无数根绿色的柳条朝他抽打而来，狼族长老没有一皱，冷道，“你这灵族，叛了族群不说，却还来与我为敌，便让你知道本长老的厉害！”

　　狼族长老抬手斩了下去，却释放出一道血红色剑气，这剑气斩落之下，柳条立时被斩的七零八落，青叶的身躯顿时一阵颤抖，后山都被震动了。

　　狼族长老却不打算就此放过青叶，一剑斩下后，干脆不管秦墨，朝青叶走了过去，猛的一脚踏了下去，只听到“咔嚓”一声，青叶最粗壮的一根枝干被直接踩断，流出了绿油油的液体来。

　　见此，秦墨心中一颤，收起至尊龙刃，身上暴起青筋，双手握住天狼饮血剑，猛的一抽，只听到“噗”的一声，便是一股剧痛传来，这天狼饮血剑被秦墨抽离了身体，但那股吸力却没有消失，伤口中血如泉涌，全部被天狼饮血剑所吸收。

　　秦墨抬手封住了伤口，体内世界的力量运转，将血液镇压住，这才缓和了一些。

　　狼族长老回过头，看着秦墨，有些不可思议：“不愧是夫子的师弟，即便是帝尊巅峰的人族强者，这一剑之下，也只能束手待毙，老老实实的被吸个干净，你却还能够把剑拔出来！”

　　说话间，狼族长老抬手一招，天狼饮血剑立即从秦墨手中飞离，刃口将秦墨的手划开，传来一股强烈的刺痛感。

　　秦墨的手上都是血，冷冷的盯着狼族长老，至尊龙刃再次唤出，猛的一刀朝狼族长老斩下。

　　但狼族长老挥剑只是轻轻的一挑，这一刀便被挑到了一旁，抬起脚一脚踢在了秦墨身上，直把他踢出了数百丈之外。

　　狼族长老轻蔑的扫了他一眼，看着手中的天狼饮血剑，发现天狼饮血剑震颤不以。

　　“你想要吸他的血？”狼族长老听着剑鸣，突然惊讶的看着秦墨，“你身上的血，是人族的紫血！”

　　但这一眼看去，却让他更是吃惊，刚才那一脚，却正好把秦墨踹到了那丹药悬浮的虚空，而此时这丹药却产生了变化。

　　起初还没有灵性，但此时这些丹药却震颤了起来，焕发出灵性的光芒来，这才是丹成的征兆。

　　秦墨都不明白发生了什么，可见到丹成，立即露出了喜色，毫不犹豫的催动混沌炼丹诀，控制起了丹药。

　　他仔细查探，发现这丹药灵性越来越充沛，甚至在挣扎了起来，只是在混沌炼丹诀面前，一切的挣扎都是无济于事的。

　　“找死！”狼族长老挥剑，再次化作一条血线，朝秦墨刺了过去。

　　可这次秦墨却有了准备，在他挥剑的一刹那，便祭出了长生棺，毫不犹豫的钻了进去，连同他一起带入的还有那九颗正在成形的地元丹。

　　“锵”的一声，狼族长老的一剑落了空，刺在了棺椁之上，却连一丝的痕迹都没有留下。

　　想到那丹药出现的灵性，狼族长老脸色骤变，挥剑便朝棺椁斩下，连续数百剑落下，棺椁却依旧不受影响。

　　突然，他抬头看向天，神念散布到远处，只见那玄黄山海图此时震动了起来，狼族长老心中大骇，陷入了两难。

　　如果留在此地，一旦南极地皇出来，见到他在锤石部落里，他必死无疑，除非是几位古祖胜了。

　　但这个机会很渺茫，除非巅峰时期的四位古祖，体内灭世火余毒未清，又被吸入了玄黄山海图里，想要战胜南极地皇困难重重。

　　看着这密不通风的长生棺，狼族长老心一狠，抓起棺椁，便离开了锤石部落，也就在他离开锤石的刹那，玄黄山海图中飞出四道光芒，往无尽星空遁去。

　　“萧云，吾等伤势恢复，定要你狗命！”四位古祖发出不甘的威胁声。

　　“本皇在此恭候。”南极地皇微笑道。


第1046章 遮天大帝（上）

　　确定四位古祖离去后，南极地皇这才收了玄黄山海图，轻咳两声，拿出手帕，擦拭了一下，却将手帕都沾的乌黑。

　　他没有在意手帕上的血迹，低头望向了锤石部落，只见一道血光自部落里遁走，以南极地皇的修为，自然是看的一清二楚，这血光正是联盟的一位狼族长老，裹着的正是那口尸族的长生棺。

　　沉默了片刻，南极地皇却没有出手，而是缓缓的收起手帕，道：“这是你自己的劫数，若是能够脱劫而出，便可纵横这天地，若是不能脱劫，本皇也无能为力。”

　　说完，他便回了地皇宫，南域的大战也在玄黄山海图收起，四大古祖大败而告终，两位封镇人皇也脱离了战圈。

　　南域人族的攻势，也渐渐的退去，异族却并未追击，因为南极地皇已经出来了，他们都知道南极地皇可能受了伤，但即便受了再重的伤，收拾他们还是够了，真要逼的一位地皇拼命，八位联盟的王族长老都不够看。

　　与此同时，从锤石部落逃离的狼族长老，却没有回到大营里，而是一路往南域异族的主营而去。

　　当南极地皇的目光投向他时，狼族长老真是一身的冷汗，那感觉就好像捏死他，就跟捏死一个蚂蚁那么简单。

　　当他在这目光下绝望时，目光又消失了，狼族长老来不及想这是为什么，便朝南域主营继续疾驰。

　　数个时辰之后，确定没有了太大的危险后，狼族长老这才松了一口气，把速度放缓了许多：“看来，南极地皇受的伤也不轻，毕竟是四位古祖，若是巅峰时期，即便有玄黄山海图，也是无济于事的。”

　　心底这般想着，狼族长老又看向了棺椁，心中满是担忧：“若是让他突破帝尊从棺椁里出来，连我恐怕都只能束手待毙，只有回到主营才行，到时候那里有尸族王族原始尸在，应该有办法打开这棺椁，即便突破帝尊，又能如何？”

　　棺椁内，秦墨的周身盘旋着九颗丹药，当发现狼族长老带着长生棺离开锤石部落时，秦墨却并未担忧。

　　他的注意力全在这九颗地元丹上，发现这丹药的灵性凝聚的越来越快，连他的混沌炼丹诀，都有些难以掌控。

　　尤其是那枚九纹的地元丹，透着一股压迫气息，若是一般的丹圣，怕是难以对抗这股压力，可秦墨不一样，他本身的实力就不弱，虽然受了伤，这点气息还是奈何不得他的。

　　“没有雷劫，本应该是无法凝聚灵性的，可这丹药却已经开始凝聚，难道说天道消失后，另外一种力量取代了雷劫不成？”秦墨仔细的查看着丹药的变化，以混沌炼丹诀在推演，却发现根本无法辨别。

　　他是一名丹师，如果不知道是什么力量促成了丹药凝聚灵性，以后炼丹会更加麻烦，尤其是遇到生死关头的时候。

　　本来这次秦墨就算计好了，只要炼制出地元丹突破帝尊，这狼族长老根本无法奈何他，可在最后一关，却没有凝聚灵性，他到是想过用风雷之翼劈几道下去，可这种雷霆显然是不具备凝聚丹药灵性条件的。

　　看了有一个时辰，秦墨也没搞懂丹药是怎么凝聚成灵性的，不由的望向了外界，却见狼族长老，正在疾驰，但比起之前来，速度却放缓了许多。

　　这时候，秦墨突然抓住了一个点，却一闪而逝：“我一定忽略了什么东西，一定是忽略了什么东西！”

　　他仔细的回忆着每一个细节，从炼丹到丹成，几乎都在脑海里过了一遍，但刚才那个灵感，却是一闪而逝，再也没有出现。

　　丹药凝聚灵性的速度缓慢了起来，秦墨心底有些担忧了：“这个家伙，肯定是想把我整到南域异族的大营里去，若是真跑到那里，就是突破了帝尊，恐怕也危险的很，不行，绝对不能让他把我带到那里！”

　　“老狗，你若是把我带到南域异族大营里，虽然说有那么一份功劳，可我身上的宝物多的很，你难道就不想要吗？”秦墨传音道。

　　一听到这声音，狼族长老愣了一下，却被那句“老狗”给惹怒了，道：“等下到了大营里，定将你碎尸万段，看你还能不能嘴硬！”

　　“碎尸万段，当然是嘴硬不起来了，不过，老狗，你难道真的不想要我身上的宝物？我可是夫子的师弟啊，学宫里很多宝物啊，典籍啊，我都带出来了，就在我的体内世界里。”秦墨笑着，“相信你也听过我的名声……”

　　正打算把对夜魔的伎俩对狼族长老故技重施，却突然被狼族长老打断，道：“我确实很心动，但也要有性命拿才是，小畜生，休想误我！”

　　秦墨有些无言，冷道：“老狗真是胆小，真不知道你是怎么修炼到十一绝境界的，此生怕也无法突破都十二绝了吧！”

　　“小畜生，本长老突不突破，干你何事，你还是想想你自己吧！”说话间，狼族长老立即加快了速度，“到了异族大营，要你的狗命！”

　　秦墨顿时无计可施，不由的再次看向了丹药，却突然发现刚才缓慢下来的灵性凝聚速度又加快了：“难道说，难道说是他刚才……”

　　秦墨回想起了刚才的过程，再联想到之前的变化，恍然大悟，“原来是这样，没有了天劫，却还是有其它的劫数，狼族长老来袭，也算是一种劫数，只不过他杀不死我，所以丹药成形后，却没能凝聚出灵性来。”

　　“后来，我中了那一剑，被他踹了一脚，丹药便开始凝聚灵性，那是处于危机中，也是劫数，这劫数自然就落到了丹药中，成为了灵性！”秦墨明白了过来，“如今他越是靠近异族大营，我的危险便越大，劫数自然也就越大！”

　　明白过来的秦墨，却有些无奈，“即便知道了丹药凝聚的速度，我似乎也无法加速丹药凝聚，除非劫数更大一些，可如果到了异族大营，那就真的是叫天天不应，叫地地不灵了！”

　　如今丹药的灵性才凝聚成一半，秦墨心中有些慌乱了，但很快他又冷静了下来，做出了一个决定：“看来只能出去，找找虐了！”

　　秦墨心底是很无奈的，运转源血，催动棺椁，棺盖一打开，便飞了出去，在他遁出的一刹那，棺盖又紧闭了起来。

　　狼族长老吓了一跳，却很快冷静了下来，因为秦墨的气息，依旧在圣王巅峰，实力比之前还若了许多：“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“老狗，有本事你就杀了我啊！”秦墨话音刚落，手握至尊龙刃，催动神魔之体，便朝狼族长老杀了过去。

　　狼族长老手中血光一闪，立即迎了上去：“小畜生，本长老就让你知道，什么是十一绝的力量！！”

　　“锵锵锵”刀剑对碰，火星四溅，秦墨被震开来，又砍了上去，几乎完全不控制身上的力量，打的狼族长老都有些慌乱，不明白秦墨这是在干什么。

　　狼族长老修为如此，很快便适应了这种战斗，冷笑道：“准备拼命吗？呵呵，你放心，本长老不会让你这么轻松的就死了，如果能把你活着带回去，我肯定会带个活的回去，不过，你身上的宝物，我要了！”

　　之前狼族长老是怕有什么闪失，万一秦墨拖延时间丹药凝聚完成，突破了帝尊，他恐怕会跟蝎族长老一样，死在秦墨的刀下。

　　可现在不一样了，见到秦墨不要命的攻伐，他改变了主意，毕竟他也不是没有贪欲，只是比较惜命而已。

　　正如狼族长老所料，秦墨如此不要命的攻伐，虽然迅猛，却露出了无数的破绽，让他有机可乘。

　　只是半个时辰，秦墨的力量便消耗了大半，浑身都是天狼饮血剑留下的伤口，气喘吁吁的盯着狼族长老。

　　“怎么，就只有这么点力量吗？之前在我面前，斩一位主帅的魄力去哪了？”狼族长老讥笑着说道。

　　话音刚落，秦墨震动风雷之翼，再次攻伐而来，这次比之前更快，力量更重，可才几个回合下来，秦墨身上又多了十几道伤口，尽管他的恢复速度很快，却也经不起这样的磨难。

　　而此时，在棺椁内，一尊魔神正代替着秦墨，守护着那九颗丹药，当秦墨陷入的危机越强烈，丹药凝聚的速度也就越快，之前才不过一半，但现在却凝聚出了三分之二，只剩下最后的三分之一。

　　“锵锵锵”数百个回合之后，秦墨单膝跪地，若不是至尊龙刃插在地上，支撑着他的身体，此时他连站起来的力气都没有。

　　见到这一幕，狼族长老满意的点了点头，道：“现在你是自己拿出身上的宝物，还是负隅顽抗，让本长老亲自来取？”

　　“蠢物，刚才的伤，我定百倍奉还！”秦墨说完，长生棺中爆发出一股炽烈的光芒，将整个棺椁都点亮。

　　正奇怪的狼族长老感应到了什么，回过头只见到长生棺往他撞了过来，下意识的闪避了一下，脸色却大变：“该死！”

　　他躲过了长生棺，可棺椁却落向了秦墨，等他反应过来时，秦墨一翻身，钻进了棺椁中……


第1047章 遮天大帝（中）

　　狼族长老气的三尸神暴跳，刚才若是不下意识躲那么一下，只要稍微将长生棺打偏，以秦墨现在的这种状况，根本不可能逃的掉，但现在却是一失足成千古恨，看着密闭的死死的棺椁，他是无可奈何。

　　“小畜生，你以为躲着不出来，我就奈何不了你了吗？”狼族长老没辙，但他心底也很恐慌，因为那光芒，“我这就带你去大营，到时候定将你碎尸万段！”

　　如果现在他跑的话，可能还有很大的机会活命，可他却抱着侥幸心里，抓起长生棺，也顾不得会不会被人族强者阻截，撕裂虚空便走进了黑暗虚空，这会节省很多的时间。

　　棺椁内，秦墨看着眼前的九颗丹药，眼中透着炙热的光芒：“总算是炼成了，以后要是炼丹都要经历这样的劫数，那还不得把人给累死！”

　　秦墨心底想着，却没有立即去摘取丹药，而是拿出了一枚异族的晶核，碾碎之后，直接吞入体内。

　　滚滚的力量如江水一般，往秦墨的体内世界而去，当体内世界得到滋润后，他身上的伤口也渐渐的开始恢复。

　　炼丹时，秦墨只用了一小部分，本来最大的那颗蝎族长老的晶核秦墨是要用来炼丹的，但同时加入地灵芝和一株圣药，药力将不平衡，而且蝎族长老的晶核透着毒性，会改变药性的变化，所以秦墨才用了一颗较为缓和的帝尊晶核。

　　几块晶核服下之后，秦墨身体内的元气恢复了小半，元气滋润着紫血，身体的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　片刻后，秦墨的神念一扫外界，发现进入了黑暗虚空，脸色顿时一变，他抬手一抓，一颗六纹的地元丹落入了手中，却不断的跳动着，发出可怕的力量，绝对不下于一位圣王巅峰的强者。

　　见此，秦墨左手刻画着符文，只是瞬间，一龙一虎形成，他双手合十，那龙虎的符文立即打入了丹药中，化作一龙一虎，环绕着丹药，丹药立即平静了下来，连其上的光芒都收敛了进去。

　　一张口，秦墨便将这丹药吞入了口中，一股清凉的感觉入喉，丹药的力量立即化入了身体内，形成了一股强大的洪流，冲入了体内世界，化作了一柄巨大的斧头，猛的劈落了下去。

　　这一幕把秦墨吓了一大跳，这斧头劈落下去，有一种开天辟地之感，让他神魂震颤，仿佛要将他体内世界整个劈碎。

　　斧头落下时，体内世界震荡起一圈圈的涟漪，在陆宇上的东西，立即有灵性的飞出陆宇之中，躲避着这开天辟地的威能。

　　“轰隆！”一声巨响，斧头落在了陆宇之上，万丈的陆宇立即被劈成了两半，要知道秦墨这陆宇可是经过了压缩后形成的，以前可是数十万丈的。

　　斧头劈开了陆宇后，那股毁灭的气息并未消失，而是震荡起涟漪，不断的向四周辐射而去，整个陆宇以肉眼可见的速度开始崩碎，转瞬间便全部化作了齑粉，秦墨的神魂立即进入了体内世界，将那些宝物护持住。

　　这开天辟地的威能，绝对不下于外界的开天辟地，尤其是在这种规则之下，任何宝物进来，都需要承受这种威能。

　　只不过若是秦墨的体内世界爆炸，却无法波及到玄黄大陆，因为那是一个更高级的世界，所有的余波都会被吞噬。

　　斧头没有停下，劈碎了陆宇之后，又是一斧头落下，劈在了空无一物的空间里，这一斧头落下，秦墨的神魂都扭曲开来，可当余波散尽之后，秦墨发现原来数十万丈的空间此时扩大了一倍，达到了二十万丈。

　　“寻常的圣王开辟体内世界，一共有九斧头，若是不完成这九之极致，便无法凝聚体内世界！”秦墨的神魂上多了一本书，正是那《奇物志》里面记录着世间万物，但以前秦墨是无法翻开的，如今体内开天辟地，就完全不一样了。

　　当秦墨翻开这奇物志时，奇物志也开始记录着开天辟地的景象，或着说是因为开天辟地，吸引了奇物志，才落到了他的手中。

　　秦墨一抬手，奇物志悬浮在了虚空中，将所有的变化都刻录在书中，栩栩如生，甚至连那威能都丝毫不差。

　　“若是开辟不成，轻则成为废人，重则身死道消，同世界一起毁灭！”想到这里，秦墨有些惊颤，“这才是第三斧头！”

　　看着斧头再次落下，秦墨有些不知所措，因为别人开辟体内世界时，都是以神魂和血脉化出一具身体，握着斧头劈下，而他开辟天地，却是斧头自主落下，这其中的变化之大，显得有些诡异。

　　“我之前就有体内世界，只不过不是开辟出来的，而是五气大朝元时，凝聚出来的！”秦墨想到了以前。

　　这时奇物志中突然显现出一段文字：毁天灭地，破而后立，需历天罡三十六斧，方能成形。

　　秦墨的神魂呆在了原地：“三十六斧头！”

　　还未等他反应过来，那斧头再次劈落了下去，这一斧头落下，体内世界的空间又扩张了是十万丈。

　　直到现在秦墨也只是感觉到危险，却并未出现真正危险，比如说空间因斧头劈下而崩碎。

　　五斧头、六斧头、七斧头……直到第九斧头落下，秦墨才感觉到肉身震颤，紫血沸腾了起来。

　　但体内世界的空间扩张到了百万丈，依旧没有崩碎的意思，反而是那斧头后继无力，就这样消失的无影无踪。

　　当斧头消失后，秦墨感觉空间一片死气，这种感觉很不好，就像置身于黑暗虚空一般，虚无缥缈，没有任何的根基。

　　“不行！”秦墨的肉身突然睁开眼睛，抬手一抓，一枚七纹地元丹落入手中，同样的手法镇压后，又吞入了口中。

　　比之前更加庞大的药力冲入了体内，再次化作一把巨斧，这斧头猛的劈了下去，立时空间震颤，秦墨的神魂受到了巨大的冲击，晃荡起来，像是要被这股力量溃散，但他仔细的查看，却发现形成体内世界的空间壁，出现了裂痕。

　　“我之所以需要三十六斧头，破而后立，是因为之前我的体内世界载体是神魔的天地烘炉，如今这斧头却是要破碎这天地烘炉，形成一个真正的体内世界！”秦墨大致的推算出了情况，却皱起了眉头，“可是，如果天地烘炉破碎，我这体内世界的基础恐怕……”

　　秦墨陷入了两难境地，这时候斧头再次落下，空间的裂纹越来越大，当那毁灭的气息一丝丝渗出到体内之后，秦墨感觉浑身发颤，紫血感觉到巨大的威胁，开始狂躁了起来，传递到神魂的全是不安。

　　“不开辟体内世界，就无法成就帝尊，在五气大朝元形成了体内世界，是福也是祸！”秦墨心底平静了下来，神魂将宝物定住后，便回归到了识海。

　　随后运转起紫血，化作一条紫色巨龙，盘在了体内世界之外，又化作了血液，形成了一层厚厚的隔膜，将其包裹了起来。

　　那些裂纹中依旧渗透着开天辟地的毁灭气息，却被紫血吸收，那是神魔之血的特性。

　　很快，这一枚地元丹的九斧头便劈完了，整个空间拳是裂纹，好似一碰就会碎了，摇摇欲坠。

　　此时秦墨若是停下，以紫血的力量，只要时间过去，自然会修复这裂纹，可要突破帝尊，就必须打破这壁垒，重塑一个世界。

　　咬了咬牙，秦墨再次摘下了一枚地元丹，吞服了下去，这是一枚八纹地元丹，吞下后又形成了洪流，化作斧头，猛的劈了下去，秦墨的身体因为这一斧头颤栗不止，空间的壁垒直接碎裂，只是因为紫血的防护，将其包裹住，才没有波及到体内。

　　可对于秦墨来说却是无比震撼，产生了死亡的危机感。

　　这八纹丹药，到第九斧头时，所有的壁垒都破碎开来，化作了齑粉，连续二十七斧头的冲击，若是换做一个普通的帝尊，早就身死道消，而秦墨却以紫血的隔膜支撑着空间。

　　“绝对不能让这空间破碎，若是不支撑到三十六斧，我的帝尊之路，将到此终止了！”秦墨紧咬着牙关，连嘴里的血都来不及擦拭，抓起了那枚最大的九纹丹药，镇压了起来。

　　当他吞下这一枚最强的九纹丹药时，那一斧头落下，整个紫血的隔膜都扭曲开来，张嘴便是一口逆血吐出，震荡的力量，让他的四肢百骸都要粉碎，传来一股撕心裂肺的剧痛感。

　　“为了部落，我也要撑下去！”秦墨再次运转紫血，死死的讲空间封锁了起来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”第八斧头落下，秦墨身体内已经变成了一团浆糊，连神魂都变得模模糊糊，根本无法探查体内世界。

　　“为了她，我也要撑下去！”秦墨信念中全是这句话，此时若是有人给他一剑，很轻松的便能要了他的小命。

　　这时候，第三十六斧的势已经凝聚成形，还未落下，秦墨感觉身上皮毛骨头，以及紫血都在颤抖。

　　“轰隆！”斧头擎天，落下时毁天灭地，力量是之前三十五斧头的总和，秦墨还未看到这斧头落下一幕，神魂便被震成了一团浆糊，彻底失去了意识。


第1048章 遮天大帝（下）

　　混混沌沌中，一个声音突然传入了秦墨的脑海：“醒来啊，这里不是你该来的地方，快回去，快回去，还有很多人在等着你呢。”

　　“你是谁？”秦墨睁开眼睛，却什么都看不到，没有天、没有地、没有黑、没有白，一切都没有。

　　那个声音久久的没有回答，秦墨继续问道：“为什么我感觉你的声音如此熟悉，我们见过对吗？”

　　“对，我们见过，见过很多次，我曾为你许下诺言，但我现在不能离开，你不能来到这里，你要回去。”这个声音继续回答道。

　　“可是，没有天，没有地，哪里有路啊，你是谁，快告诉我？”秦墨有些着急的问道。

　　“我是……这个地方你不该来，我会去找你的。”声音再次传来，却听不清楚，“快，快找一条路回去，它要来了，如果它来了，你就走不了了，放心，我一定会去找你，等我战胜了它，我就去找你。”

　　“你在哪里，你在哪里？”秦墨对着混沌大喊道，却再也没有回应出现，这时秦墨突然感觉有些悲伤，“我自己就很苦了，你何必为了我这么苦，当初就不应该让你离开，当初就该拉住你的手。”

　　他的话没有人听到，秦墨有些迷茫，他不知道该如何离开这里，更不知道这里是哪里，甚至感觉不到危机的存在。

　　可就在此时，一道光出现在他面前，这光像是在说话，在告诉秦墨：“走吧，往这里走，它要来了，快走，快走……”

　　秦墨舍不得走，眼前的一切就像是梦幻，混混沌沌，可他感觉到光中蕴含的担忧，又不忍辜负她。

　　秦墨走向了光，一边走，一边说道：“我以为我不会再为谁流泪了，可是，现在我发现，原来我还是会流泪，我会来找你，不管这是哪里，我一定会来。”

　　光就好像手，落在秦墨身上时，轻轻的拂过了他的脸，这双手很细腻，秦墨感觉很舒服，因为这双手曾经为了修补过身体，那一针一线，依旧留在他的记忆中，不容望去。

　　“我回来了，你还有三次机会，最后三次机会若是失败，你将永远成为我的奴仆！”走出这光时，秦墨感觉寒冷，他听到了这个身影，心底无比担忧。

　　当他神魂恢复意识时，之前的那一幕就好像一场梦，醒来之后梦中的一切如此模糊，越去回忆，模糊的便越快。

　　秦墨感觉自己忘记了什么，但他好像又记得什么：“傲秋，是你吗？”

　　当他说出这个名字时，秦墨感觉很是危险，神念一扫，发现体内一片混沌，这时候秦墨抬手一摘，一颗地元丹落入嘴中，一道紫光落入神魂中，浆糊一团的神魂立即清明起来，一把斧头出现在混沌中。

　　秦墨神魂落入体内世界，握住了地元丹所化的斧头，朝眼前的混沌猛劈过去。

　　只听一声巨响，混沌一片的东西渐渐分开了。轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地。

　　天和地分开以后，秦墨挥动斧头，头顶着天，用脚使劲蹬着地，天每天升高一丈，秦墨也随着越长越高。

　　看着那片大地，秦墨一抬手，从四周吸来一团火，这团火炽烈无比，在秦墨的手上燃烧了起来，落入了斧头中，将整个斧头都包裹了起来。

　　紧跟着秦墨又吸来了一团水，落入斧头中，立即发出“滋滋”的声音，冒出了一团白雾来。

　　起初这水火在斧头上，还发出“滋滋”的对抗声，但秦墨吐出一口气，这水火便形成了一个太极图案，像是两条鱼儿，亲昵的在一起旋转着。

　　见此一幕，秦墨紧接着又抓来了一团土、一块金、一块木融合到了一起，形成了一个五色的圆球。

　　这五行正是秦墨之前五气大朝元时，组成体内世界的五行至宝，那天罡三十六斧把陆宇劈碎，整个体内世界一片混沌，但这五行至宝却依旧存在他的体内世界中，身为这个世界的主人，秦墨自然可以轻松的将它们挖出来。

　　无色的圆球将斧头融化之后，秦墨朝着大地一甩，只听到“轰”的一声炸响，整块陆宇立时崩裂开来，但惊人的一幕出现了，在炸裂的瞬间，五行元素立即融入了其中，大地上出现了四季的风和飘动的云。

　　天空中响起了隆隆的雷声，天空之上隐隐间有光芒浮现，一为太阳和一为太阴，当大地出现后，地面出现了奔流不息的江河，江河涌动，形成了一个循环，天空下起了雨，滋润着整个大地。

　　这时候藏在世界角落的宝物，化作几道光芒，落向了新出现的世界中，这片世界一共有三百六十万丈，大地整整三十六万丈。

　　但这大地的三十六万丈，却比原先的十万丈，还要凝聚数百倍，大地上更是生机勃勃。

　　这股生机传递到身体中，立即滋润着身上的紫血，一团浆糊的肉身，缓缓的凝聚到了一处，形成五脏六腑，四肢百骸……

　　当他再次睁开眼睛时，眼前只剩下了四枚地元丹，秦墨抬起手，伸展了一下四周，立时一股恐怖的气息勃发而出，连长生棺都无法阻隔这股气息，传递到了外界。

　　秦墨体内发生的一起看似很久，可在外界却不过半个时辰，这半个时辰里，狼族长老一直在赶路，黑暗虚空自然要比外界快很多，只是节点十分难寻，一不小心，就有可能横渡到人族的节点中去了。

　　此时狼族长老正准备撕裂虚空，去往联盟大营，这时候一股庞大的气息突然从长生棺里传来，让狼族长老浑身一颤：“不好，突破帝尊了！”

　　因为是在长生棺里突破，外界并没有太大的感应，可当世界凝聚成功后，这股庞大的气息却是长生棺无法阻挡的。

　　狼族长老二话不说，抬脚就往撕裂的虚空踏去，然而就在此时，一只手从棺椁里深处，抓住了他的脚，那股力量让狼族长老心颤不以，想要抬脚，却怎么都抬不动，回过头，只见秦墨头从棺椁里伸出，冷笑的盯着他。

　　狼族长老浑身一哆嗦，抬起手中的天狼饮血剑，便朝秦墨的手斩了过去，然而秦墨却只是伸出另外一只手，握住了剑，猛的一拉，便把狼族长老拉了过来，右手一拳，便打在了他的脑袋上，直打的狼族长老，七荤八素，神魂颤栗。

　　秦墨松开剑，狼族长老立即一个趔趄，差点栽倒，好在这是黑暗虚空，他只是漂浮在虚空，但那撕裂的虚空，却又愈合了。

　　大营之上，几名异族抬起头，看着天空，奇怪道：“刚才那边时不时有人在撕裂虚空？”

　　另外一名异族看过去，虚空愈合，摇了摇头，道：“你眼花了吧，若是我异族强者撕裂虚空，也该是在大营的节点内啊，若是人族，自然也不可能这么近。”

　　“可我刚刚明明看到一幕黑暗出现，难道真的是眼花了？”起先的异族强者擦了擦眼睛，没有发现什么后，便又继续巡弋去了。

　　黑暗虚空时刻变化，节点自然也是如此，错过了那次的节点，狼族长老的心沉到了极点，他看着秦墨，脸上全是惊悚之色：“我的饮血剑，居然伤不了你的肉身！”

　　“伤得了，伤得了。”秦墨收起长生棺，唤出了至尊龙刃，“只不过这次，你得全力以赴！”

　　说话间，秦墨便是一刀朝狼族长老劈了过去，这一刀没有任何气势，只是很普通的一刀。

　　“锵”狼族长老挥剑格挡，却被震的虎口发麻，身体剧颤，退后了数十步，才稳住了身形：“你的力量，不可能，这世上哪里有这么恐怖的帝尊，你到底是个什么怪胎！”

　　“我说过，之前的伤，会百倍奉还！”秦墨挥刀再次斩去，虽然只是帝尊初境，可两次开辟世界，对世界之力的运用极为精湛。

　　最重要的是，他的世界是三十六斧头开辟出来的，形成了循环，就是不能生出元气而已，一切的生机都有。

　　这一刀落下，狼族长老全力格挡，只听到“锵”的一声，再次被震退了出去，手中的天狼饮血剑发出阵阵哀鸣。

　　还未等他回过神来，秦墨又是一刀斩去，狼族长老还来不及反应，刀气在他的身体上，划开了一个长长的口子，立时血如泉涌。

　　“你的刀，怎么这么快！”狼族长老一脸吃惊，他的实力强大，身体恢复速度更是恐怖，这点小伤自然不在话下。

　　可这刀的速度，却让他无比震惊。

　　“还有更快的，你个老狗！”秦墨笑了笑，又是一刀斩下。

　　连续数百刀落下，狼族长老只是各档住了三四刀，可刚格挡下来，又是一刀斩下，他的身上全都是伤口，密密麻麻的，显得触目惊心，整个身躯都淌着血。

　　他披头散发，吃惊的看着秦墨，发现对方每一刀落下，力量都控制的极有分寸，所以都没有让他重伤，只是让他流血，让他痛苦。

　　而且，这伤口每一道的大小都精准的没有任何差别，这样的力量控制，已经达到了随心所欲的地方，这才是狼族长老真正恐惧的地方。

　　不知不觉，此时的角色，已经完全变化了。


第1049章 神魔大天轮

　　狼族长老不甘心，身上突然红光大作，握着天狼饮血剑，化作一条笔直的红线，就朝秦墨刺了过去。

　　面对这一剑，秦墨身形只是稍稍的一偏，便避过了剑锋，在狼族长老朝他身边掠过时，猛的一刀背砸在了他的背后，冷笑道：“太慢了！”

　　狼族长老被这一刀背砸的骨头“咔咔”作响，直砸出了数万丈，才稳住身形，嘴里狂吐逆血，披头散发，面目狰狞。

　　“你不是帝尊，也不是封镇帝尊，你的实力，达到了大帝之境！”狼族长老擦着嘴角的血，惊恐的看着秦墨，“史上在十绝境界，能被称之为大帝的，不超过百位，吾百族的联盟占据了七成，你人族只有三成，没想到，在这第九纪元，人族居然会出现一位大帝！”

　　秦墨一头雾水，正奇怪呢，奇物志里出现了一段话：大帝，帝道至极，战力无匹，可逆伐人皇，得天地造化，气运如山海般绵长……

　　看到这段话，秦墨有些无言，笑道：“这么说来，我岂不是遮天大帝了？”

　　“遮天！”狼族长老浑身一哆嗦，脸色很难看，“对了，你的封号是遮天，遮天大帝，遮天大帝，难道吾联盟又要面对一位遮天之魔吗？”

　　这次他是真的恐惧，就像百族的强者，发自血液深处的恐惧蚩尤圣皇一样，遮天的名号在蚩尤圣皇身上，可谓是史无前例，如今封号遮天的秦墨进入十绝境界，却是大帝的实力，自然让他惊惧。

　　人族的八位圣皇在帝尊境界，除了太昊圣皇之外，几乎都是大帝的实力，可碾压平级的帝尊；逆伐人皇也并不是什么难事。

　　心中恐惧的同时，狼族长长老也管不了身上的伤势了：“吾联盟绝对不能再面对一位遮天之魔，否则这第九纪元，便是吾族末日，不惜一切代价，也要杀了他。”

　　话音刚落，狼族长老身体开始变化，衣物被撑开，化作齑粉，赤裸的身体上，生出乌黑的毛发，像针一样笔直，紧接着散发出血红的光芒，身体暴涨数百丈，屹立于黑暗虚空，散发出一股恐怖的压迫感。

　　那天狼饮血剑环绕在他周身，释放着可怕的杀气，它发出一声震天的狼嚎声，便朝秦墨扑了过来，张开血盆大口就咬。

　　秦墨挥刀就斩，只听到“锵”的一声，刀锋劈在了狼牙上，溅起火花，至尊龙刃直接被弹了回来。

　　化身为本体的狼族长老嘴角溢出血迹，却并未停留，抬起前爪，便朝秦墨划了过来，秦墨再次挥刀，斩在了狼爪上，却依旧只是溅起了火花。

　　“小畜生，今日本长老与你不死不休！”狼族长老收回爪子，纵身一跃，便朝秦墨扑了过去。

　　见此，秦墨当即收起了至尊龙刃，身上紫血涌动，体内世界的力量融合入紫血，身体立时拔高数百丈，身上透出一股毁灭的气息：“老狗，你有本体，我就没有了？老子让你见识见识什么是神魔之体！”

　　说话间，秦墨的挥拳便朝狼族长老砸了过去，正张口咬来的狼族长老见到这巨大的身躯，脸色大变。

　　想要躲避已经来不急，这一拳当即打进了它的嘴里，恐怖的力量直接崩碎了它的獠牙，捣入了它的喉咙，噎的狼族长老气喘不畅。

　　“尝尝我的唯我独尊拳！”秦墨收回拳头，不等狼族长老反应过来，当即又是一拳轰出，打在了它的脑门上。

　　百丈的巨龙，直接被打出万丈之外，哈喇子混合着血肉，流了一条线，但很快就被黑暗所吞噬。

　　“小畜生，我与你不死不休！”血红的巨狼吐出口中的碎末，就想要反击，却惊恐的发现秦墨已经跟了过来。

　　神魔之体周身都是密密麻麻的符文，透着毁灭的气息，身上肌肉虬结，眼中散发着火红的光芒，当即又是一拳头轰了下来：“这话你已经说过了，只可惜，对我没用，呵呵！”

　　“砰”的一声，这一拳结结实实的打在狼族长老的肚子一侧，当机一阵清脆的响声传来，肋骨不知道断了多少根，疼的它浑身直抽搐。

　　巨狼恶毒的盯着秦墨，还未来得及说什么，只见秦墨拳头再次轰来，恐怖的力量直接撕裂了黑暗虚空，显现出现实的世界，但现实的世界再次被撕裂，现实与黑暗虚空交织在一起，粉碎了成了真空。

　　“轰”的一声，巨狼再次被砸飞出去，秦墨却不打算给他任何机会，挺身而上，唯我独尊拳展开，便是数百拳下去。

　　这拳头的速度快到了极点，像闪电一样落在了巨狼身上，直打的哀嚎不断，哪里还敢说一句硬话，心底全是恐惧。

　　被一顿暴揍之后，巨狼见秦墨又冲了过来，当即化为人形，化作一道血光，就朝远处遁了过去。

　　秦墨冷笑一声，震动虚空之翼，化作一道闪电，便追了上去，正遁走的狼族长老心底焦急，突然感觉到一道闪电落下，重重的劈在他身上，将他的遁法打断，这闪电里，百丈的神魔，正冷冷的注视着他，迎面就是一拳。

　　这一拳如山岳一般，重重的砸在了他的身上，打的他逆血狂吐，头晕眼花，连最强的本体都奈何不得秦墨，更别说是人形之躯了。

　　狼族长老再次化作巨狼，那双冷厉的双眼，恶毒的盯着秦墨，可在这恶毒之下，却是一颗恐惧的心。

　　他粗喘着气，见秦墨一拳轰来，立即发出一声狼嚎，身上突然浮现出一股恐怖的力量，像是一座即将喷发的火山：“打不过你，我可以炸死你，我不信你能抵挡住我的晶核自爆！”

　　巨狼身上所有的力量都收摄到了体内，凝聚成了一点，连那毛发都疲软了下来，随即变得枯黄，没有了生机。

　　强烈的危机感袭来，让秦墨定在了虚空，一名帝尊的自爆，他还能承受的起，可这是一名十一绝的异族长老，相当于人皇。

　　但秦墨却没有动，更没有催动风雷之翼逃离，因为此时已经来不及了，他口中突然诵念起了古老的咒语，听起来十分生硬，却让人生出莫名的恐惧感，这是神魔的语言。

　　突然，秦墨抬起了手，身上的符文闪烁出暗黑的光芒，与这虚空遥相呼应，手中结起了一个圆形的法印，这法印随着秦墨的手，不断的旋转，像是一个太极，却又不是太极，因为这是纯黑的圆，连黑暗虚空都没有这圆黑。

　　“自爆？”秦墨讽刺的盯着巨狼，“这才是神魔真正的力量，神魔大天轮！”

　　三血合一之后，神魔血脉融入了紫血，却威能不减，秦墨突破帝尊时，神魔之体也直接突破到了七转，而这神魔七转的天赋，便是神魔大天轮，乃是一门比“地狱十方俱灭”还要恐怖的神通。

　　“神魔大天轮，你……你的神魔之体已经达到了七转！”枯萎的巨狼身体突然颤抖了起来，而此时自爆却已经形成，连它自己都无法逆转过来，而看到秦墨手中那巨大的黑色旋窝，狼族长老绝望了。

　　神魔大天轮，这是神魔独有的神通，在神魔时代里，不知道有多少强者死在这大天轮之下。

　　金乌族可化为太阳，光芒笼罩大地，而这神魔大天轮，就是一轮黑色的大日，散发着毁灭的气息，但它并不释放光芒，而是吞噬一切的光芒与力量，即便是神魔自己施展时，也是小心翼翼。

　　秦墨手中的黑色大日远没有传说中的那么恐怖，可在他面前，在这黑暗虚空，已经很恐怖了。

　　“不，不，这不对，为什么你是人族，却能修神魔的神通，我不甘心，我不甘心……”狼族长老怒吼着，咆哮着，却无济于事。

　　在自爆的巨大吸引力下，他的身体突然干枯，好像体内有一个旋窝一样，拉扯着一切物质，紧跟着巨大的狼躯便扭曲了起来，被它体内的旋窝所吞噬，旋窝越来越小，越来越小，凝聚成了一个点。

　　“轰”的一声，这个点到达极致之后，再次张开，却爆发出毁天灭地的气息，黑暗虚空直接被抚平，变作了真空，所有的力量朝秦墨辐射而来。

　　可就爱那力量触碰到秦墨手中的大天轮时，大天轮传来一股庞大的吸力，爆炸的力量本来是以圆点为中心向周围辐射，可在接触到大天轮之后，突然被吸扯了进去，整个辐射出的圆都被拉扯了过来。

　　看到这一幕，连秦墨自己都很吃惊：“竟然有这样的威能！”

　　但让他吃惊的还在后面，大天轮吸扯到这股爆炸的力量后，圆圈被拉扯成了椭圆，本来辐射出去的力量，都扯到了大天轮里。

　　隐隐约约的，一头巨狼在这力量中，被拉扯了过来，正是狼族长老的魂灵，虽然自爆，但魂灵却不会毁灭。

　　狼族长老的魂灵上全是惊恐，它突然看向秦墨，张着嘴不知道在说什么，秦墨也听不见，但从它的动作和表情上，秦墨看得出来，它是在求饶，显然很恐惧被这大天轮所吸收掉。

　　秦墨没有理睬它，而是仔细观察着大天轮，感觉有些诡异，心底没由来的生出一股厌恶的感觉。

　　不一会儿，狼族长老的神魂，便随着自爆的力量，全都被拉扯到了大天轮里，看到狼族长老进入大天轮的黑暗中时，秦墨没由来的觉得有些心悸。


第1050章 山中无老虎，猴子称霸王

　　秦墨没有去控制大天轮，大天轮便自己收缩，旋窝越老越小，直到化作了一个圆点，所有的气息都消失的无影无踪。

　　他一抬手，那个圆点落在了他的手中，像是一颗晶核，却比晶核要小的太多，只有拇指那么大小。

　　从外表上看，这晶核没有任何奇异，甚至连一点力量都感受不到，可秦墨神念探入进去时，却感觉到一股狂暴的力量，瞬间把他的神念吞噬掉了。

　　秦墨立即收摄了神念，却还是来不及，好在并未触及到他的神魂，可那种感觉还是很难受，就好像失去了什么东西。

　　他突然想到了刚才狼族长老的魂灵被吞噬进去的那一幕，自言自语道：“狼族长老的魂灵消失，那是因为无法进入彼岸的国，所以我感觉到厌恶，可这大天轮施展之后，居然没有消失，反而形成了这样一个晶核，到底是怎么回事？”

　　秦墨虽然对异族心狠手辣，可让人魂飞魄散这种事情还是干不出来，对于他来说，死亡便是一切仇恨的终结，没必要做的那么狠毒。

　　“看来神魔果真是为了灭世而生，好在神魔之血已经融入了紫血之中，不然到最后成长起来，恐怕是个大麻烦！”秦墨心底担忧，正准备收起晶核时，却又突然想到了什么，“这晶核的感觉，似乎跟那些东西有些关系。”

　　说话间，秦墨拿出了几个乌黑的珠子，这些珠子跟晶核区别很大，但仔细探入其中时，却让人生出一股厌恶之感。

　　“冥族！”这些乌黑的圆球，正是当初秦墨镇压了那冥族形成的，虽然气息不一样，可力量的本质却与冥族没有太大的关系，都透着毁灭的气息。

　　沉默了许久，秦墨把冥族的珠子收了起来，又仔细打量起了那晶核来，这次他可没有把神念探入进去，而是从外界的探查。

　　很快，他便发现这晶核居然棱角分明，显得光洁无比，就像是一颗钻石，想到里面那可怕的力量，秦墨突然想到了什么：“如果我再施展大天轮，不知道能不能爆发出一位狼族长老的自爆威能呢？”

　　想到这里，秦墨有些心动，如今进阶帝尊，而且是大帝级别的力量，自然无惧那些王族长老。

　　但要是说战胜他们，秦墨还是有些没底的，只是互相可能谁也奈何不了谁的结果，但这自爆的力量，绝对是能够伤害到对方的。

　　沉默了许久，秦墨再次念起咒语，这次却没有直接凝聚大天轮，而是双手对准了手中的晶核。

　　似乎是受到了咒语的勾引，这晶核突然震动了起来，就像是一颗即将要爆炸的火石，变得不稳定了起来，紧跟着一股狂暴的气息扑面而来，吓的秦墨立即停止运转大天轮，这晶核才缓缓的恢复了平静。

　　“哈哈哈。”秦墨突然大笑了起来，“夜魔，你个小矮子，这次老子还不玩死你！”

　　秦墨收起晶核，寻了一个节点，抬手便撕裂虚空，往外界走去，可他才刚踏出虚空，脸色大变，二话不说，便收回了脚，全力催动风雷之翼，往黑暗虚空深处遁去。

　　紧跟着，一股巨大的棒子从外面砸了过来，虚空在这股强大的力量下直接粉碎，化作了一片真空。

　　这也就是秦墨，换做一般的帝尊，根本反应不过来，肯定被这一棒子砸成肉泥不可。

　　那棒子砸落的快，收的更快，紧跟着一道金色的身影跟进了虚空，一个筋斗便消失在原处，朝秦墨消失的地方追了过去。

　　“该死的老猢狲！”秦墨嘴中大骂，心底却十分后怕，却有些奇怪，“这个老猢狲，什么时候来的玄黄大陆？看样子是本体，不是一根毫毛啊！”

　　秦墨这么跑，却是因为黄金巨猿古祖在外界等着他，刚才要是反应不及时，那一棒子下来，不伤也残了。

　　本来刚突破，心气正高，却没想到这一棒子把心气全打没了，感觉到身后的危机感，秦墨心底有一股想骂娘的冲动：“怎么办，老鬼不在，现在整个人族，估计只有东岳地皇和北辰地皇治得了他，可要是去北域，估计还没到就被擒住了，东域的话到是挺近的，可按照这速度，恐怕也来不及了！”

　　神念扫了身后一眼，秦墨确定这就是那老猢狲，正应了那句话“山中无老虎，猴子称霸王。”

　　只不过这猴子以前就能够暴揍老虎，在整个百族联盟，几乎没有几个是他的对手的。

　　秦墨心底正发愁呢，身后的黄金巨猿越跟越近，那股可怕的气息让人感觉浑身发毛，而此时风雷之翼几乎被秦墨催动到了极致，风遁术与雷遁术一起施展，甚至连虚空之力都动用了。

　　可以说，只要不是古祖级的强者，换做那些王族长老，哪怕是大鹏族长老，也不可能追得上秦墨。

　　但是他与黄金巨猿的距离还是在一点点的逼近，可见这家伙的速度有多快。

　　大约一个多时辰，秦墨之前还能辨别自己身处于何处，但现在让他撕裂虚空出去，他可能都找不到自己在什么地方了。

　　“以前有夫子护着你，现在看还有谁能护的住你。”黄金巨猿不紧不慢地说道，他也没有要求秦墨停下，因为这个速度，迟早会追到秦墨的。

　　“等等。”听到这话，秦墨突然想到了什么，问道，“阿瞒那货哪里去了？他不是去追了你了吗？”

　　阿瞒就是巨人族古祖，秦墨后来知道他去找黄金巨猿寻仇了，如今黄金巨猿出现在这里，阿瞒却没有出现，他自然很奇怪了，如果有阿瞒在，秦墨也不一定会怕这老猢狲，要知道阿瞒的实力即便跟黄金巨猿差了一些，但拼起命来，谁胜谁负还不一定呢。

　　“你以为那头蠢物会救你？”黄金巨猿冷笑道，“他自己都在深渊里自身难保了，即便他闯出来，也救不了你！”

　　“我去……”秦墨心底有些为阿瞒的智商着急，这已经不是他第一次听到深渊了，当初降龙神帝的神魂就是进入了深渊的。

　　堂堂一个古祖，居然被逼到了那种地方，秦墨也真有些醉了。

　　“不行，再这样下去，要是被他擒住，非得被打成肉泥不可。”秦墨从未奢望黄金巨猿会对他手下留情，就像当初在至尊古路，他没有对那头黄金巨猿留情一样，要不然也不会追他到这份上，变着法子要杀他。

　　秦墨想了很多，身上所有的宝物，都被他理了一遍，最后都被否决了，再绝对的力量面前，耍任何小手段，都只会死的更快，这可不是夜魔。

　　面对夜魔他至少还有一战之力，可面对一位黄金巨猿古祖，他连一战的资格都没有，即便他是传说中的大帝。

　　“我他娘怎么就这么命苦啊！”秦墨心底埋怨了一声，突然看向了远处，只见远处的黑暗中出现了一道光，这光很刺眼，虽然是在黑暗虚空里，但还是辐射了很远。

　　秦墨二话不说，便往那边遁了过去，而此时追着秦墨的黄金巨猿却皱起了眉头，但速度却一点也没有减慢。

　　越是靠近那光，秦墨便越是感觉亲切，距离只有数百里时，秦墨突然感觉身体内的血液在涌动。

　　“这是……”远远的看去，越来越清晰，秦墨的脸上惊讶了起来，“神魔走廊？”

　　秦墨第一次进入神魔走廊时，完全是没意识的，只是那时候有葫中仙护持他，加上都灵的保佑，才能转危为安，还打磨出了神魔之体，以及天地烘炉。

　　但如今就不同了，但秦墨还是毫不犹豫的冲了过去，并运转紫血，催动了神魔之体。

　　他的身体刚刚转化，那走廊的光，便柔和了起来，但他刚接近通道，还没来得及踏进去，就见到一团毛绒绒的肉，站在走廊门口，若不是那释放着神光的眼睛，秦墨还真以为这是一团肉了。

　　“兔子？”秦墨一脸惊讶，却有些庆幸。

　　“没大没小，该叫兔爷。”这肥厚又毛绒绒的肉，自然是鸿蒙兔了，当初要不是都灵，他差点就把秦墨给宰了。

　　不过，秦墨觉得面对这兔子，总比遇到黄金巨猿古祖要好，至少对方那萌出了一脸血的表情，总是无害的。

　　“站住！”兔子抬起肥厚而短小的臂膀指了指秦墨，“别进来，也别指望我帮你收拾后面那死猴子。”

　　秦墨立即定在了原地，还没来得及说话，黄金巨猿古祖眨眼间便到了近处，只是距离他有万丈左右，没有靠前，显然是忌惮这只鸿蒙兔。

　　“我道是谁啊，原来是老猢狲啊，怎么这么有空来串门了？”兔子不理会秦墨，看向了黄金巨猿古祖。

　　黄金巨猿盯着兔子，身上的气息如山海一般庞大，目光落在秦墨身上，秦墨都感觉浑身寒毛直竖。

　　“休管闲事，否则打的你爹娘都不认识你！”黄金巨猿古祖说道。

　　“哟呵！”本来没有闲心管这事的兔子一听不服气了，才动了动身躯，浑身的肉立即颤抖了起来，“老猢狲，看来你是不长记性啊，要不像上次一样，再做过一场！”

　　“哼，你跟那头蠢物联手，也不过跟我打个平手，有什么资格提及上次的事？”黄金巨猿古祖冷笑道。

　　“呸，那头猪怎么配跟我联手！”兔子怒道。


第1051章 刚出龙潭，又入虎穴

　　兔子说的猪自然是阿瞒了，想当初兔子跟阿瞒两个去追黄金巨猿，最后却被他跑了，心底别提有多憋屈了。

　　最后兔子干脆撂了担子，索性让阿瞒去追，自己直接离开了，未曾想到今日又会遇到这老猢狲。

　　“把他给我，我陪你痛痛快快的打一场！”黄金巨猿指了指秦墨道。

　　兔子一听，这才想起秦墨来，仔细打量了他一眼，不由笑道：“不错嘛，帝尊境界，居然有大帝的实力，不过，真是很抱歉，他又不是我的，我给你有什么用，你不会自己抓？”

　　黄金巨猿一听，眉头微皱，突然挥动棒子，朝秦墨打了过来，这一棒子落下，所过的虚空都粉碎成了真空。

　　落下时，秦墨眼中只有这棒子，身上不由自主的颤抖起来，体内世界都荡起了一阵阵涟漪，根本动弹不得。

　　然而，棒子落下时，却听到“锵”的一声，震的秦墨耳膜发痛，若不是实力强大，这余波的威力，怕是都会把他震成齑粉。

　　饶是如此，他身体的气血也是一阵翻涌，胸前像是压着一块大石头一样，憋闷不以，他抬起头，只见一把剑格挡在了那巨大的棒子上，这剑呈碧绿色，像是竹子所造，其上散发着绿色的剑气。

　　握着剑的是一只毛绒绒的手，显得很是肥厚，手的主人自然是兔子了，格挡住这一棒子，兔子感觉很是吃力，却稳稳的撑了下来。

　　“你真要管此事？”黄金巨猿眼中全是暴戾之色，死死的盯着兔子，丝毫不掩饰那股庞大的杀机。

　　“我才不想管这一摊闲事呢，不过既然要打，那就趁早，我还有重要的事情办呢。”兔子微微一笑，浑身的肉抖动着，像是水中荡起的一圈圈波纹。

　　黄金巨猿恼怒不以，挥棒朝秦墨打下，却又被兔子格挡住了，那股巨大的力量，直接让虚空粉碎，全都化作了虚空，没有任何规则存在，秦墨只感觉自己漂浮在真空中，连抬手的力气都没有。

　　到是黄金巨猿和兔子在真空中游刃有余，战的火热，黄金巨猿的实力自然不用说，每一棒子打下，都十分恐怖，显然已经领悟了力量规则，但秦墨没想到，这只兔子的实力一点都不逊色于黄金巨猿。

　　看似处于下风，可兔子手中绿色竹剑挥出，却能够轻松的跳动那巨大的棒子，给人的感觉就像是一个孩童挥舞着柴火在对抗着拿着柴刀的大人。

　　黄金巨猿显得精悍而内敛，浑身都透着爆发性的力量，而兔子则完全不一样，整个身体就像是一团肥肉，动起来时，浑身的都卷起了波浪，可却一点也不显得笨拙，打了数百个回合，竟然是谁也奈何不了谁的结果。

　　终于，黄金巨猿停了下来，他突然化身万丈，正是法天象地的神通，屹立于虚空就像是一尊灭世的神魔，气息比之前强大了十倍不止，浑身金色的毛发倒竖起来，暴戾的眼中，像是无数的星辰炸裂着。

　　黄金巨猿手中的棒子也变成了几百丈大小，当头就朝兔子砸下，让秦墨感觉整个身体都像是……

　　“你个老猢狲，说好的打一场，你居然跟我拼命，那也休怪兔爷我动真格的！”感觉到威胁的兔子，二话不说，便祭出了一物。

　　这是一口古老的钟，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中，五色毫光照耀诸天，更有九条巨龙衔珠拱卫，气势腾腾。

　　“咚”这一棒子直接落在了钟上，发出一声巨大的钟鸣，以钟为中心，一阵音波辐射而出，顿时整个黑暗虚空都变成了白色，粉碎成了真空。

　　真空中，秦墨本身就被余波波及的有些难受，这一声钟响，那股音波直接把他震昏了过去，身体更是不受控制，想断线的风筝一样，飞了出去，重重的撞在了神魔走廊中，体内世界也受到了波及，无数的宝物发出颤鸣声，连至尊龙刃都收摄起了力量，像是在恐惧着什么。

　　黄金巨猿这一棒子落下，不但没有收到效果，反而是敲在了钟上，棒子直接弹了回去，身体也被震的剧颤起来，若不是古祖的实力，这反震的力量，非得把他的肉身给崩坏不可，饶是如此，黄金巨猿也是嘴中腥咸，显然受了不轻的伤。

　　“混沌古器鸿蒙钟。”黄金巨猿看着这钟感觉十分忌惮，“它居然在手中！”

　　这一声钟声，也同样震动了兔子，但那声音震动在他身上时，他身上的肥肉直接被震的溃散。

　　他身形同样拔高数万丈，以人形而立，手中握住竹剑，身上肌肉虬结，完全没有了之前的肥硕：“兔子不发威，你还真把我当兔子了？”

　　说话间，兔子头顶着鸿蒙钟，手持着竹剑就朝黄金巨猿斩去，这次跟上次的轻挑完全不同，而是硬生生的斩落下去。

　　两大巨擎立时战在一起，你来我往，谁也不让谁，但黄金巨猿战力虽然强大很多，可面对此时的兔子根本无处下口，兔子顶着鸿蒙钟，钟上有光芒洒落，将他整个护持住，黄金巨猿的棒子打在他身上，根本没有任何作用，只是在那光芒上，荡起了轻微的涟漪而已。

　　黄金巨猿也不傻，当然不可能拿棒子去敲那钟声，之前那就是例子，传说中鸿蒙钟玄妙无限、奥妙无穷。

　　可以禁锢时间、镇压空间。无视任何宝物神兵的攻击，免疫一切玄通法术的伤害。攻击防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，鸿蒙钟的威能尽显无遗，乃是传说中最强的混沌古器。

　　只是，有史以来，唯一能够动用混沌钟的就只有鸿蒙道人，至于其它时代里，鸿蒙钟根本就没有出现过，人族的圣皇都曾想找寻，却没有找到。

　　如今的兔子，也只能动用鸿蒙钟的防御能力，若是真的动用其攻击能力，黄金巨猿肯定是掉头就跑，绝对不会跟他有任何纠缠。

　　但即便只是防御能力，黄金巨猿也感觉无比的憋屈，这简直就是一个打不破的龟壳子，打不动对方，就只能被动挨打。

　　几百个回合下来，黄金巨猿挨了一兔子不下数十剑，虽然都不重，可对于他这个同级别从无败绩的黄金巨猿古祖来说，也是巨大的耻辱了。

　　神魔走廊里，秦墨睁开了眼睛，此时已经是大帝，恢复能力自然远超之前，而且他发现进入神魔走廊之后，这速度还有加快。

　　幽深的走廊中，没有任何声音，若是之前来，他甚至还会有所恐惧，但如今运转神魔之体，却感觉无比的亲切。

　　这时候他看向了走廊外，只见兔子正跟黄金巨猿打的热火朝天，当看到那鸿蒙钟时，秦墨感觉很是恐怖，莫名的生出一股惊颤的感觉来。

　　“这两个家伙都不是好东西！”秦墨干脆一转身，就往神魔走廊深处而去，这神魔走廊乃是混沌时代神魔的通道，如今他有神魔之体，自然也可以使用这通道。

　　只是要打开神魔走廊，非得是九转神魔之体不可，而这神魔走廊，也是神魔纵横这个世界最快的途径，寻常的生灵进入走廊里，只会被这巨大的压力碾成齑粉而已。

　　第一次进入神魔走廊时，秦墨在虚空磨盘之下，炼就了神魔之体，如今这一次他却不是来找那虚空磨盘，而是为了逃命。

　　奔行了片刻，秦墨便感觉自己已经走过了很远很远，这时他的脑海中突然出现了一段遥远的记忆。

　　秦墨仔细的回忆起来，却发现这是关于神魔走廊的使用方法，记忆中记载，神魔走廊比虚空阵门可要安全的多，连规则都是无法扭曲走廊的，虚空阵门，都是借鉴了神魔走廊才衍生出来的。

　　别看虚空阵门横渡很快，可实际上危险巨大，甚至显得很粗糙，而神魔走廊则不一样，每个地方都是节点，且稳固无比，想去哪里就可以去往那里，也不用担心黑暗虚空的洪流和阵门崩溃。

　　本来这是一个机会，秦墨到很想查探一下神魔走廊的秘密，可奈何的背后有两位古祖级强者，虽然兔子看似救了他，可在降龙神殿那一幕，秦墨可是清楚的记得，这死兔子是想宰了他的。

　　“这家伙是鸿蒙道人养的兔子，这都过去了多久了，居然还没死，不会又是个什么……”秦墨突然想到了那混沌钟，“这家伙不会是跟葫中仙一类的吧！”

　　想到葫中仙，秦墨便很是恼火，“葫中仙也不知死哪里去，要是有他在，还用得着……”

　　话还没说完，身后顿时传来一股可怕的危机感，秦墨脸色顿时一变，不知道是兔子还是黄金巨猿，催动风雷之翼，照着记忆里的方法，便打开了通道，眼前立时一片景色浮现而出。

　　秦墨也管不了这里是何处，直接踏出通道，疾驰而去。

　　然而，他才遁出没多远，一只毛绒绒的大手朝他抓摄而来，显然是兔子了。

　　秦墨毫不犹豫的一刀劈了过去，但这大手却根本不闪不避，连人带刀把秦墨握了起来，镇压在了手中。

　　“好没良心，兔爷刚才好歹救了你一命，不感激也就算了，居然还对兔爷动刀！”兔子的声音传来，手一收，便回到了神魔走廊里。


第1052章 蟠桃林

　　兔子带着秦墨在神魔走廊里四处乱窜，让秦墨惊讶的是，这家伙居然可以使用神魔的方法，开辟出新的走廊出来。

　　到达另外一个点，不知道转了多久，连秦墨都感觉眼花缭乱，兔子终于停了下来，他嘴中默念着古老生硬的语言，眼前突然打开了一道门，眼前顿时一片开阔，山脉连绵，山水潺潺，生机勃勃。

　　兔子带着秦墨走了进去，来到了这片天地里，那座白雪皑皑的那座山，随手把秦墨丢了下去，不等他开口，便道：“最好别乱来，这可是我的世界，你那点本事，不动比较好。”

　　秦墨一听，顿时老实了，神念一扫，这个世界尽收眼里，整个世界并不大，只有二十万里方圆，但比起秦墨的体内世界来，这个世界可要稳固的多，尤其是脚踏地面，感觉十分厚重。

　　“龙脉！”秦墨有些惊讶。

　　“脑子里少打些歪主意，说说你吧。”兔子坐在一个冰制的椅子上，又恢复了一身的肥肉，整个就不像是坐着，而是嵌在了椅子上，过了一会问道，“你到底有什么本事呢？那个老不死的这么看重你，还代老东西，收了你这么个徒弟？”

　　秦墨有些无言，要说他的本事，以他现在的成就，绝对足以傲视群雄，在人族也足够骄傲了，可在这只兔子面前，确实什么都不算。

　　沉默了很久，秦墨开口道：“我也不知道。”

　　“你不知道？”兔子浑身的肥肉一抖，有些生气道，“你怎么可能不知道？”

　　看着秦墨，兔子想了想，又道，“也对，这个老东西和老不死的向来都是这么神秘，你不知道也应该。”

　　秦墨被他看的浑身发毛，脸色也有些难看，却不知道该说什么好，谁知道这兔子会不会发狂，一巴掌把他给拍死了。

　　见到秦墨沉默，兔子突然笑着道：“现在你的命是我的了，你准备用什么东西来赎回你的命呢？”

　　秦墨苦笑道：“前辈何出此言，我的命怎么就是前辈的了？明明是我自己趁着两位大战逃出来的，现在前辈把我抓住，是不是有些不讲道理？”

　　“不讲道理？”兔子的脸色顿时一变，重重的一拍椅子，道，“那个老不死的到是很会讲道理，本来他是可以长生的，可他现在却死了，还有那个老东西，那么厉害，本来也是可以长生的，可他也一样死了！”

　　兔子冷冷的盯着秦墨，“所以，真正的道理就是，我手里捏着你的命，心情不好就可以把你捏死，这就是道理，懂了吗？”

　　“懂了。”秦墨认真的点了点头，道，“那前辈要我用什么东西换我的命？”

　　兔子一听，顿时从椅子上站了起来，淌着身上的肥肉，绕着秦墨走了一圈，脸上不由的惊奇：“身上的宝物到是不少，咦，居然炼就了紫血，这紫血中，还蕴含着两种强大血脉，嗯……”

　　说话间，兔子突然一抬手，秦墨突然感觉身体不受控制，这时候紫血突然运转，源血的特性施展而出，十二魔神立即从体内而出，屹立在他周身，却是浑身打着哆嗦，很畏惧兔子。

　　“傀儡不是傀儡，分身不是分身，真是奇怪，奇了怪！”兔子的注意力都放到了十二魔神中，看了很久，突然抬起手，一巴掌下去。

　　如今已经帝尊巅峰实力的十二魔神在这一巴掌下，居然没有任何抵抗力，直接被拍碎成了一摊脓血。

　　秦墨感觉血脉一震，脸色有些发白，却还没来得及缓和过来，身体又不受控制，源血再次凝聚，十二魔神又出现了。

　　看着兔子那副戏谑的模样，秦墨心底有些恼怒，只见兔子又是一巴掌下去，但这次这一巴掌却没有落下。

　　见到秦墨那愤怒的样子，兔子笑道：“放心，我还没这么无聊，没想到你居然炼制出了传说的真魔！”

　　“真魔，什么真魔？”秦墨奇怪的问道。

　　“连真魔是什么你都不知道？”兔子鄙视的看着他，又解释道，“所谓真魔，就是……”

　　说到这里，兔子回过头，在那毛绒绒的眼眶里，一双杀气腾腾的眼睛盯着他，“就是不属于这个世间的东西，所以，你也是不属于这个世间的东西，对吧？”

　　换做任何人对他说这话，他都会脸不红气不喘的跟他说：“没错！”

　　可换做兔子时，秦墨却隐隐的感觉到危机，但他没有否认，也没有承认，只是沉默的看着兔子有些心虚。

　　“哈哈哈……”兔子突然大笑着转过身去，又坐回了椅子上，浑身的肉都嵌入其中，被椅子分成了几大块，真让人搞不懂，这椅子怎么可能承受这么大的重量。

　　但比起这椅子，兔子的脾气更让人搞不懂，秦墨突然觉得除了害怕这家伙之外，还有些讨厌他了。

　　兔子刚坐下，脸上的笑容又消失了，一脸深沉地说道：“你现在还没有看懂这个世界，不过迟早有一天你会看懂的，如今命运沉睡，这个时刻很快就会来临了。”

　　说到这里，他又看向了秦墨，“不过，也许你永远也看不懂，嘿嘿，到时候本兔爷到是可以扮演一回……”

　　看到兔子那猥琐的样子，秦墨就知道没好事，但他仔细一想兔子的话，却隐隐间觉得有些糟糕，又想到了那颗珠子，心中隐隐间生出一些不详的预感。

　　说到这里，兔子突然又看向了秦墨，眼中精光一闪：“咦，这东西居然在你身上，哈哈哈，真是见了鬼了，见了鬼了！”

　　兔子把十二魔神收回秦墨体内，又伸出手，穿过了他的肉身，探入了他的体内世界，在里面一抓，顿时一个东西被他抓摄了出来。

　　这是一个金黄色的大茧，隐隐间散发着一股柔和的光芒，一闪一闪时，还能看到一些玄奥的符文涌动，像是在呼吸一般。

　　兔子拿着这东西，脸上露出了笑容，这次秦墨感觉他是真的在笑，好像得到了什么宝贝似的，乐不可支。

　　“好东西啊，真是好东西！”兔子将大茧握在手中揉搓了起来，这让秦墨一脸担忧，只是看到兔子并没有什么杀心，才没有出手阻止。

　　过了一会，兔子突然停下手，摊开了手掌，那金黄色的大茧，已经只剩下了一层白色的隔膜。

　　等了一会，那隔膜突然涌动了起来，一个脑袋凸了凸，隔膜立即破开，从里面伸了出来，却是肉乎乎的，很是可爱，那双眼睛好像还没睡醒的样子，微微的眯着，打量着外面一切。

　　看到秦墨时，鸿蒙古蚕没有任何动作，可看到兔子时，鸿蒙古蚕立即睁开眼睛，全是惊吓，浑身一缩，便又缩进了隔膜里。

　　但它还没来得及完全缩进去，就被一只爪子捏住了头，缓缓的提了出来，这爪子自然是兔子的了。

　　“想当初，受了你多少欺负，真是山水轮流转，这回到我了吧！”兔子抬起爪子，弹了弹鸿蒙古蚕的小肚子，那表情显得极为猥琐。

　　秦墨自然是无语的，心中却很震惊，鸿蒙古蚕是鸿蒙道人养的，兔子也是鸿蒙道人养的，兔子的实力都这么恐怖，鸿蒙古蚕当初能够欺负到兔子，可见当初的鸿蒙古蚕有多厉害了。

　　秦墨正想着什么，突然感觉到一股大力把他卷起，紧跟着人便在这股力量下，飞出了雪山。

　　只见兔子提着鸿蒙古蚕，一边逗弄一边赶路，只是瞬间便来到了一片仙气弥漫林子里，这林子里全都是果树，每一颗都不知道栽种了多少年，其上挂着很多的果子，有大有小，娇艳欲滴，让人忍不住咬上一口。

　　一看到这果子鸿蒙古蚕立即挣扎了起来，也顾不得兔子逗弄他，挣扎着想要下去。

　　兔子微微一笑，道：“别急别急，等下有的你吃的！”

　　兔子缓缓的降了下去，便问秦墨，道：“知道是什么树吗？”

　　“蟠桃树？”秦墨疑问地回道。

　　“咦，你居然知道蟠桃树！”兔子有些惊讶，却笑着道，“没错，这确实是蟠桃树。”

　　说完他便把鸿蒙古蚕放开，只见鸿蒙古蚕化作一道光，便消失在了桃林里，紧跟着秦墨看到它扒拉在一颗桃子上啃了起来。

　　不到瞬间，一颗碗大的桃子，便被它啃了个精光，只是一颗桃核落在了地上，对此兔子是不管不顾。

　　最让秦墨惊讶的是，兔子看了一会，拿起一个袋子，也开始收这些桃子，动作极为麻利，就像是个老农夫似的。

　　感觉到自己身上的禁锢消失了，秦墨看着那些桃树，打起了主意，心道：“故乡的传说中，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚……”

　　在这个世界当然不可能，但这些蟠桃对于他来说，却有巨大的作用，不但可以用来突破修为，且能够提升血脉，用来炼药也是上品，而且还是传说中道丹的主药之一。

　　而这道丹，就是证道人皇的丹药，乃是十品巅峰的帝级丹药，普通的丹帝都不一定能够炼制出来。


第1053章 规则牢笼

　　只是，这里是兔子的世界，秦墨也不好动手，而且还是在他眼皮子底下，可这些娇艳欲滴的蟠桃实在难寻，错过了这个村，就没那个店了。

　　灵族里自然也有蟠桃树，可都是极为珍贵的王族，从不会交易给百族的，更别说给人族了。

　　看着兔子在收蟠桃，秦墨突然想到了一个主意，道：“兔爷，看你这么辛苦，要不小的也帮你收怎么样？”

　　兔子却头也不回，道：“你小子打什么主意我还不知道？不过，你要是能够收得了，你收就是了。”

　　秦墨一听，顿时不服气了，什么叫收得了就收？好歹也是大帝的实力，连个蟠桃都收不了，岂不是废柴一……

　　才刚这么想，就立即感觉到不对劲了，他的手我在蟠桃上，使了九牛二虎之力，也没把那颗蟠桃拽下来。

　　兔子则是轻描淡写，一颗颗的摘了下来，此时秦墨总算明白兔子为何要这么摘了，这桃林里有禁制，而且蟠桃树本身的实力不俗，只是被禁锢了起来，但摘蟠桃却是一门技术活，不能破禁，显然无法……

　　“好好的感悟一下吧，我给你的时间可不多。”兔子回过头说了一句，又开始摘起了蟠桃。

　　秦墨一听，总觉得有什么不对劲，却也没来得及细想，看着这些蟠桃，都忙不过来了哪里有这个闲工夫。

　　灵机一动，秦墨突然想到了一件事，随即手中出现了一把钥匙，这把钥匙看起来很普通，可当秦墨把钥匙伸向蟠桃时，蟠桃上的禁制立即消失的无影无踪，再次拿手去摘时，蟠桃终于松动了。

　　这钥匙也正是秦墨在海皇灵君那里得到的钥匙，一直都没怎么使用，他也是抱着姑且一试的想法，没想到真的可以打开。

　　然而，蟠桃的禁制虽然解开了，可秦墨摇动着蟠桃，使命的拽，就是没办法把蟠桃给拽下来。

　　这让秦墨有些恼火，看着兔子一颗颗的收入囊中，心底只是干着急，却没有任何的作用。

　　沉默了一会，秦墨又是灵光一闪，随即开始运用起丹术，手中释放出柔和的七彩光芒，很是微弱。

　　再次摘取蟠桃时，蟠桃立即松动了很多，使了一把劲，立即将蟠桃给摘了下来，看着手中娇艳欲滴的桃子，秦墨喜不自胜，收好之后，立即又向其它的蟠桃走去。

　　成功了第一次，第二次便简单的多了，但秦墨还是小心翼翼，生怕被兔子给发现了，毕竟这可是兔子的蟠桃园啊，万一这家伙改主意了，还发现自己有这样的宝物，岂不是要给夺走了。

　　起初秦墨摘的都是那些很小的，年份不是很大的蟠桃，但摘着摘着，便开始摘那些大的，也越来越靠近兔子了。

　　这时候蟠桃园里大半的蟠桃，都被秦墨和兔子收走，要么就是被鸿蒙古蚕给咬掉只剩下一个结。

　　兔子摘的喜不自胜，了有兴致的打量了一下秦墨，这不看不知道，一看差点吓了一大跳，这时候秦墨正好从树上摘下了一颗蟠桃，而且年份还不低，他的手中五彩的光芒一闪，便收入了囊中。

　　感觉到兔子的目光，秦墨立即收起了手，脸上微笑道：“感谢兔爷点悟，这蟠桃肯定都是兔爷的，小的不敢乱拿。”

　　兔子身形一闪，来到了秦墨面前，上下打量着他，看的他浑身寒毛直竖，说道：“谁教你的混沌丹术？”

　　“混沌丹术，什么混沌丹术？”秦墨装傻充愣地说道。

　　“少给我打哈哈，说吧，谁教你的！”兔子表情很是严厉，甚至有些凝重。

　　“这个……”秦墨想了想，说道，“是我少时闯荡，在一个无名洞府里得到的，却不知道是什么混沌丹术，难不成我得到的真的是混沌丹术？”

　　“放屁！”兔子怒斥一声，“少给我耍这种鬼名堂，混沌丹术乃是出自混沌造化之巅，只有混沌生灵才能够通晓，而混沌生灵几乎是不死不灭，只不过经历了岁月蹉跎，会老的记忆流逝罢了，何来所谓的洞府？”

　　见谎言被拆穿，秦墨也不害怕，灿笑着道：“就是一个朋友教的，只是他现在不知道去了哪里，也告诉了我，绝对不能把这丹术传出去，否则会引来大祸，但前辈即便打死我，我也不会告知是谁的。”

　　兔子一听，顿时沉默了，许久又道：“你不说，我也知道是谁，混沌生灵中，能够传给你混沌丹术的，只有那葫芦娃了，我说的是也不是？”

　　秦墨没有肯定也没有否认，但脸上确实很惊讶，心想这家伙是怎么猜得到的？

　　似乎看出了他的惊讶，兔子笑道：“混沌生灵就那么几个，随便数数都知道是谁了，只是没想到，这个家伙算计的这么深，早就来到了你身边，若是让我遇见他，肯定不会给他好看！”

　　兔子忿忿的说完，又去摘蟠桃了，一边摘还一边说道，“既然你有混沌丹术，这就是你的造化，本兔是不会阻拦你的，也不要你摘的蟠桃，你能摘多少，都是的你造化。”

　　秦墨愣了一下，脸上立即露出了笑容，心道：“你这话到是早说啊，早说我就不用这么麻烦了。”

　　嘴上却恭敬地说道，“多谢前辈厚赐。”

　　兔子回过头神秘的瞥了他一眼，却没有说话，紧接着又继续去摘蟠桃去了。

　　而正准备大肆扫掠一番的秦墨越来越觉得不对劲，可看到眼前的蟠桃，却也没来得及多想，很快便开始了他的劫掠蟠桃大业了。

　　他的速度此时比兔子一点都不慢，等半个时辰过去之后，兔子突然发现蟠桃越来越少了，起初还没怎么注意，可当他整个扫过蟠桃林，脸色立即变了。

　　“这怎么可能？”兔子抬起头，看向了秦墨，只见秦墨可怜兮兮的正在摘一个很小的蟠桃。

　　他摇了摇头，最后把目光锁定在了鸿蒙古蚕身上，见到它扒拉在一颗大蟠桃上，一眨眼的工夫消灭了一个蟠桃，顿时皱起没有，骂道：“这个该死的吃货，真是了不得了，祸害了我这么多蟠桃。”

　　嘴上虽然这么说，但他手中却没有阻止，显然以为是鸿蒙古蚕吃了大半，却根本没把秦墨放在眼里。

　　这时候他突然抬起头，感应到了什么，冷笑道：“住手，摘了这么多，总得给人留点吧？”

　　鸿蒙古蚕和秦墨相继停了下来，秦墨的手正握在蟠桃上，听到这话赶紧缩了回来，总觉得不对劲，问道：“前辈这是什么意思？”

　　“什么意思？”兔子冷笑一声，望着天空，道，“等下你就知道了！”

　　闻言，秦墨觉得有些危险，鸿蒙古蚕一听，“嗖”的一声，便扒拉到秦墨的肩膀上躲了起来。

　　片刻后，天空中突然传来一声暴戾的声音：“该死的鸿蒙兔，俺若是不把你大卸八块吃肉，俺就不是黄金巨猿！”

　　“嘿嘿，我的肉又老又硬，就怕你啃不动！”兔子贱笑着朝天空回了一句，紧跟着便打开了神魔走廊，卷着秦墨，便离开了这个世界。

　　紧跟着一道金色身影从天而降，落在了蟠桃林里，看到惨遭蹂躏的蟠桃林，金色身影仰天一声咆哮：“吾与你不死不休！”

　　整个蟠桃林，就只剩下了那颗最小的蟠桃，剩下满地的桃核与桃结在树上，可想黄金巨猿有多生气，这可是他积累了不知多少年，才积累出来的，平日里自己都舍不得吃一颗，现在却被这肥兔子全部祸害了。

　　这仇恨简直不亚于杀光了他的子孙，黄金巨猿纵身一跃，便强行张开了那即将愈合的神魔走廊，硬生生的挤了进去，本来神魔走廊是要反噬的，可在那股霸道的力量下，却没能反噬得了。

　　神魔走廊内，兔子继续游走，不断的打开门户，脸上全是满意的笑容，但秦墨的脸色可不好。

　　到现在傻子都知道那蟠桃林不是兔子家的，而是那老猢狲的。

　　得罪了谁都好，就是不能得罪这只世间最强的老猢狲，现在秦墨是杀了他的子嗣，又夺了对方的蟠桃，恐怕现在老猢狲有把他大卸八块的冲动，不追杀他到天涯海角，那都是万幸的了。

　　“该死的兔子，居然敢这么引诱我！”秦墨心底暗骂，却也没办法，但想到神魔走廊，居然能够进入他人的世界里，非常的震惊。

　　似乎感受到了秦墨的想法，兔子微笑着说道：“是你自己要摘的，可别怪我，我说了，得到多少都是你的造化，但你也要承受这份因果不是。”

　　秦墨自然是无法反驳的，想了想，说道：“兔爷，这神魔走廊，为什么可以进入别人的世界，不是说只能出现在玄黄大陆吗？”

　　“谁告诉你神魔走廊只能出现在玄黄大陆？”兔子看土鳖似的扫了他一眼，道，“神魔走廊，可以进入任何世界，只要你找对了点，刚才那个就是老猢狲珍藏的一个世界，只要找对了位置，就能够进去，如果你愿意，甚至能够进入他的体内世界！”

　　“进入体内世界！”秦墨一听，顿时很惊讶，“这样岂不是说，你只要进入他的体内世界里，就能够大闹天宫了？”

　　“想法到是很美，就是有些不现实，到了我们这个级别，完全以规则战斗，若是在玄黄大陆还好，可若是进入对方的体内世界，那就是找死，等于完全把自己置身于一片别人的规则牢笼之下！”兔子没好气道。


第1054章 追击

　　秦墨点了点头，在兔子这个级别中，实力几乎是无限接近的，除非是圣皇那种存在，否则想要杀死对方是非常困难的。

　　至于夫子一把火烧了百族古祖，那是占据了天时地利人和，想想都知道，夫子是祖龙脉之灵，几乎可以动用玄黄大陆所有的元气，从某种角度来说，只要百族古祖踏入了玄黄大陆，就等于置身于夫子的规则之下。

　　此消彼长，加上灭世之火，要烧死百族古祖自然不在话下，不过即便夫子如此算计，还是让十大王族的古祖给逃了，黄金巨猿古祖更是毫发无损，可见这个级别战斗要杀死对方有多艰难了。

　　“前辈这是要去哪？”秦墨问道。

　　“自然是逃避那老猢狲的追杀。”兔子厚着脸皮笑道，“这家伙正在气头上，在神魔走廊里跟他打可不划算，这些猿类发起疯来可是很恐怖的。”

　　虽然兔子嘴上这么说，可秦墨还是觉得他的话有些戏谑，根本就没把老猢狲放在眼中，只是不想招惹一个发疯的老猢狲而已。

　　说完，他看了秦墨一眼，道：“我在前面一段放你下去，这老猢狲我来引开，就算是本兔仁至义尽了，娘的，好歹你都是鸿蒙道人的弟子，就算是报答他的养育之恩了。”

　　说话间，兔子立即在神魔走廊里打开了一道门户，道，“这里通往南域，也是你的部落。”

　　秦墨总觉得兔子有些不怀好意，但看着那门户，却又有些心动，杀死了狼族长老之后，他本来还有很多事情要做的，若不是被黄金巨猿追杀，才不会在这里耗着呢。

　　“多谢前辈救命之恩，来日……”

　　他话还没说完，兔子直接一脚把他给踹了进了门户里，道：“啰嗦个什么劲啊，真是烦躁的很。”

　　拍了拍手，兔子突然看向身后，不由凝重起来：“这个老猢狲不好对付啊，看来还得把那头蠢猪救出来才行！”

　　兔子身形一闪，便消失在了原处，随即又打开了一道门户，刚踏出去，就听到他激动的声音传来：“不好，居然忘了那个小东西了！”

　　但兔子却没有转身回来，而是任由门户消失，他迈向了一片深渊，“小子，自求多福吧，这回兔爷可救不了你了，哈哈哈哈……”

　　秦墨被一脚踹出门户，当即感觉浑身一哆嗦，总觉得兔子不怀好意，当他看到眼前的景象时，脸色顿时大变：“卧槽你大爷的死兔子，老子要是证道圣皇，非得把你活剥了烤兔子肉吃不可！”

　　话音刚落，他便震动虚空之翼，往远处遁去。

　　兔子根本就没把他送到什么部落，而是直接把他送到了异族的南域大营上空，秦墨一出现，顿时被无数的目光锁定。

　　其中八股强大的气息，让他都有些心悸，那自然是联盟的王族长老了。

　　夜魔是最先反应过来的，感应到秦墨出现，有些意外，但很快便锁定了他：“真是得来全不费工夫。”

　　话音刚落，夜魔便化作了一片夜色朝秦墨追了过去，紧跟着其余几位长老也紧跟而去，只有两位留守在大营中。

　　神魔走廊里，黄金巨猿追踪着兔子的气息，却突然停了下来，看了看走廊的壁垒，又打量了一下远处，随即一棒子往壁垒捣了过去，只听到“噗”的一声，整个空间都震动了起来。

　　但这一棒子并没有把壁垒捣穿，反而是将那壁垒捣的扭曲开来，这时候黄金巨猿浑身突然绽放起金光，那棒子变得火红，只听到“嗤”的一声，壁垒立即被洞穿看来，随后出现了外界的空间，正是南域的异族大营。

　　黄金巨猿再是一搅，那破开的口子直接撕裂，他身形一闪，便出现在了外界，紧跟着神魔走廊消失的无影无踪。

　　黄金巨猿能够在神魔走廊穿行，却是无法打开神魔走廊的，这也是为何兔子离开之后，进入了黄金巨猿珍藏的世界里，黄金巨猿无法追踪的缘故。

　　此时，他屹立在异族大营之上，所有的异族立时感觉浑身发毛，修为不济者，匍匐在地颤抖了起来。

　　紧接着，两道遁光自大营中飞出，正是两位王族长老，见到黄金巨猿古祖，他们都是心惊，施礼道：“拜见古祖。”

　　黄金巨猿压根没有搭理他们的意思，望着远处，身形一闪便追了上去，转瞬间消失的无影无踪。

　　直到他离去很远，两位王族长老这才敢起身，却是一身的冷汗，他们都知道黄金巨猿古祖的厉害，即便剩下的九位王族古祖，也对他避之不及。

　　“这头老猢狲，居然出现在这里，难道说他转性了？”其中一名王族长老奇怪的问道。

　　另外一名王族长老一听，顿时做了个噤声的手势，仔细的打量了一下远处，确定黄金巨猿古祖没有归来，这才开口道：“小声一些，可不要惹恼了他，不然打死我们，都只是轻的了。”

　　闻言，那名王族长老这才反应过来，确定对方离去，说道：“没事，他已经走远了，就是不知道，这次来玄黄大陆，是为了什么事。”

　　“他行事向来特立独行，刚才那秦墨居然出现在这里，难道说他是为了秦墨去的？”王族长老奇怪的问道。

　　“今日的事情真是怪了。”两位王族长老都觉得古怪，但他们的任务是留守大营，自然不可能离开这里。

　　黄金巨猿古祖出现时，南极地皇在地皇宫里睁开了眼睛，当他感应到那股强大的气息，皱起了眉头道：“这头老猢狲都追上来了，这回有些麻烦了。”

　　顿了顿，南极地皇拿出了一张符箓，随即捏碎，道，“还请道友助我一臂之力。”

　　东岳泰山，太岳书院中，东岳地皇睁开眼睛，道：“愿助道友一臂之力。”

　　夜魔紧跟上秦墨，但他很快便发现此时秦墨的速度比以前快了不知道多少倍，气息也强大了不少。

　　换做往常，他只需要吊着秦墨，慢慢的就能够追上去，但现在他不但没能追上秦墨，距离反而在不断的拉远。

　　其余几位长老也是如此，哪怕是最快的神族长老，都没能追上秦墨分毫，距离也在不断的拉远。

　　“他的速度怎么会这么快！”神族长老奇怪的问道。

　　“他的气息，已经突破到帝尊了，而且这气息不一般，完全可以驾驭他那飞行至宝了！”夜魔开口道，“现在我们要追上他，恐怕很困难！”

　　“何止是困难，只要再给他一些时间，他就会回到锤石部落，到时候我们谁也奈何不了他。”饕餮族长老说道。

　　几位长老脸色很不好看，大力牛魔长老突然想到了一件事，道：“之前镇守锤石的狼族长老突然消失，此时看来，是凶多吉少了。”

　　“什么，消失了，什么时候的事情？”夜魔惊讶的问道。

　　“就是前几日的事。”大力牛魔长老说道，“若是他真的突破了帝尊，我们就得好好考虑之前狼族长老建议了。”

　　“哼！”夜魔一声冷哼，道，“我之前就说过，此子不能留不能留，你们却偏偏不理睬，现在好了，他未突破帝尊之前，就有斩杀我联盟普通长老的实力，如今突破帝尊，岂不是有与我们一战的实力了？”

　　听到夜魔的话，其余几位长老尽管心虚，却都很不服气，尤其是大力牛魔长老：“你的意思是说本长老失职了？”

　　“我可没有说你失职的意思，只是你们太不把他放在眼中了，我们早就该把他杀了！”夜魔冷声道。

　　众长老自然不服气，却也没有说话，如今秦墨的实力摆在他们面前，若不是人多，这个家伙估计还会回头跟他们一战。

　　正当他们对秦墨束手无策时，突然一股可怕的气息自身后传来，几位王族长老心底一颤，一回头只见一道金色的身影掠过，极速朝秦墨追了过去。

　　感觉到射金色身影中的气息，在场的王族长老无比色变，饕餮族长老道：“是他，黄金巨猿古祖！”

　　“怎么回事，难道他决定进入联盟，帮我们攻伐人族了吗？”神族长老奇怪道，因为谁都知道黄金巨猿古祖我行我素，根本就不在乎什么联盟不联盟。

　　即便是在百族古祖联手时，黄金巨猿也只是站在一边找机会而已，一感觉势头不对，掉头就跑。

　　那气息渐渐的走远，这时候夜魔突然道：“不对，他不是为了帮我们，他是为了去追秦墨的！”

　　“秦墨，值得黄金巨猿古祖亲自出手吗？”在场的王族长老都是奇怪。

　　“这老猢狲很记仇，更不会要什么面皮，只要他愿意，亲自出手杀一个普通人族都是有可能的，更何况这还是夫子的师弟，大名鼎鼎的人物！”饕餮族长老说道。

　　其余长老听了，都是点头，总算放下心来，一位古祖亲自出手要拿的人，只要不是地皇，基本上都能手到擒来。

　　只有夜魔看着远去的黄金巨猿古祖，心底有些难受，因为不能亲手对秦墨复仇了，最重要的是，一旦黄金巨猿古祖杀了秦墨，那些宝物自然也都要落到对方手里，他是一点机会都没有。

　　谁又愿意去招惹这只随时都可能发疯的猴子呢。


第1055章 我即是剑

　　在玄黄大陆里，黄金巨猿的速度显然要快很多，这里的规则完全不能对他形成任何掣肘，不到片刻，便追近了秦墨。

　　“该死的兔子，原来是拿我当挡箭牌！”感觉到那股疯狂的气息，秦墨很是恼火，眼看着黄金巨猿越来越近，心底不由的打起了鼓，“这要是被抓住了，新仇旧恨，还不得被他大卸八块！”

　　不到片刻的工夫，黄金巨猿古祖距离他，便不到千丈，这时候他冷声道：“站住，再动俺一棒子打死你！”

　　秦墨当然不可能停下，反而催动风雷之翼飞的更快，本来想着进入黑暗虚空，但若是停下那么片刻，黄金巨猿都会撵上他。

　　见秦墨不但没有停下，反而开始加速，黄金巨猿古祖眉头一皱，抬起棒子就朝秦墨砸了下去。

　　这一棒子很恐怖，还未落下，地面的山峰便塌陷了，其上的生灵都化作了齑粉，秦墨只感觉一股如山的压力降临。

　　他二话不说，便祭出了长生棺，几乎没有任何犹豫，直接钻了进去，紧跟着便传来“锵”的一声巨响。

　　长生棺直接被打下了虚空，如流星坠落，重重的砸在地上，形成了一个巨大的坑洞，棺椁内的秦墨身体剧颤，体内世界更是山摇地动，他的七窍都流出了血，神魂被震的扭曲，久久不能平复。

　　等秦墨反应过来时，又是“砰”的一声，他的神念弹到外面，立即被一股暴戾的气息所震慑。

　　黄金巨猿一棒子下来，打在长生棺上，在坠落的同时，一脚踏在了棺椁上，虽然没有破坏长生棺，却也让秦墨无法催动长生棺。

　　那可怕的威压传来，在棺椁内，秦墨都感觉像是一座山压在身上，呼吸不畅。

　　“你以为躲在这棺椁里，俺就奈何不了你了？”黄金巨猿冷哼一声，提起棒子又是一棒子下来。

　　“轰”的一声，棺椁入土三分，秦墨身体巨震，一口逆血吐出，脸色变得十分苍白，面对黄金巨猿，即便是躲在长生棺里，都要受到巨大的伤害，这就是古祖的力量，而且还是如今最强的古祖。

　　不一会儿，几大王族长老也跟了过来，却远远的看着不敢靠近，唯有尸族长老有些担心，很怕黄金巨猿一棒子打坏了他尸族的至宝，可担心归担心，谁也不敢靠近黄金巨猿，更不会说三道四。

　　“杀俺子嗣，偷俺蟠桃，不把你碎尸万段，安能解俺心头之恨？”黄金巨猿冷笑一声，又是一棒子下去。

　　震的秦墨口吐逆血，耳膜被震穿，连声音都听不到了，可这几棒子下来，也打出了秦墨的真火，忍着剧痛，怒道：“来日我若得道，不把你碎尸万段，我就不叫秦墨！”

　　黄金巨猿古祖一听，先是一愣，随即冷笑一声：“好，好的很，这还是有人第一次有人对俺放出如此厥词，只是可惜，他们都死了，你不是最后一个，但俺会让你跟他们的下场一样！”

　　黄金巨猿说完，一抬脚，提起棒子一挑，长生棺立即被挑到了空中，黄金巨猿纵身一跃，抡起棒子就朝长生棺打了下去。

　　这一棒子比第一棒时还要恐怖，棒子落下的地方，全都粉碎成了真空，看的远处的几位王族长老，都是心中发颤，谁也不怀疑这一棒子下来，长生棺也难以承受，肯定会受到损坏。

　　至于长生棺里的秦墨，即便不被当场震死，也绝对会被震残在了里面。

　　然而，棒子即将落下时，突然自虚空中飞来了一把剑，这把剑快到了极致，且凌厉刚猛，无坚不摧，因为不拘束、不拘泥于招式以最简单、最直接、最精准的招是来击败对手，所以快得让人反应不及。

　　在剑落下的瞬间，棒子也落了下来，只听到“锵”的一声，剑被击打的粉碎，但棒子也被剑上的剑意震了回去。

　　“太岳剑法，东岳姒下！”黄金巨猿皱起了眉头。

　　他话音刚落，虚空中走出一名身穿九龙袍的男子，男子面目俊秀，相貌堂堂，他就这样背着手走了过来，又显出了几分儒雅。

　　“身为古祖，欺负一个小辈，你还真是如传说中的一般，恬不知耻。”这人正是东岳地皇。

　　他的剑不客气，嘴就更不客气了，而面对东岳地皇，黄金巨猿还是十分谨慎的，这毕竟是人族最强的地皇。

　　只是对于东岳地皇的讥讽，黄金巨猿古祖丝毫不在意，冷笑道：“他杀俺传人，偷俺蟠桃，还要在乎他是不是小辈？况且，他可是夫子的师弟，鸿蒙道人的弟子，在人族也算不上什么小辈。”

　　“传说中，你这老猢狲从来不守什么规矩，如今一看，果然如此，不过本皇喜欢，因为本皇也是不讲规矩的人。”说话间，东岳地皇手中又出现了一把剑，道，“我的太岳剑法只有五式，这五式倾我毕生所学，你若能挡，我掉头就走，你若败了一招半式，便滚出玄黄大陆！”

　　黄金巨猿古祖眉头皱起，东岳地皇可不是在跟他商量，他浑身都散发着一股强大的自信，如果东岳地皇真的能够胜的了他一招半式，便也就有机会杀他，他当然不可能傻傻的留在这里。

　　话音刚落，东岳地皇立即挥剑朝黄金巨猿刺去，他此时的剑已经完全不同，竟然迎面朝黄金巨猿攻去，贴近黄金巨猿搏杀，招招抢攻、式式变化，速度如鬼似魅、直似轻烟。

　　黄金巨猿本就擅长近身搏杀，但是东岳地皇近身时，他却十分谨慎，手中棒子格挡着东岳地皇的剑，可他却发现根本无法格挡住，东岳地皇的剑如灵蛇一般，直接快速，却又处处伤人。

　　若不是擅长于战斗，此时黄金巨猿的身体上恐怕已经留下了不知道多少伤痕了，东岳地皇也很吃惊，战了几十个回合后，一人一猿相继退开，两人几乎都是毫发无伤，却都了解到了对方的实力。

　　“论实力我不如你。”东岳地皇直接说道，“不过，若是真的拼起命来，谁胜谁负还真不一定，但你比我怕死，所以那点实力的差距，也可以抵消了。”

　　黄金巨猿没有回答，但他脸上的表情却很明白，这是赞同东岳地皇的意思，到了这个境界，没必要这样隐藏什么。

　　“刚才这是第二剑，现在是第三剑！”东岳地皇微微一笑，随即脸上凝重起来，手中的剑突然变得厚重无匹。

　　当他再次斩下时，整个剑势变了，如果说第一剑只是速度，那第二剑便是技巧，而这第三剑却是平平无奇，以最简单、最直接、最精准、最强大的力量来击败对手。

　　东岳地皇的三剑不是普通的招式，而是糅合了他不同阶段学剑的领悟，汇聚成一体，发挥出的威力更是恐怖无匹。

　　“锵锵锵”重剑与棒子对碰在一起，都是最刚硬的力量搏杀，他们从天上打到地上，从虚空打到黑暗虚空，而后所有的虚空都被粉碎成真空。

　　长生棺在真空中飘荡，劲气撞击在棺椁上，虽然没有之前黄金巨猿那棒子的恐怖力量，但还是让秦墨感觉身体中气血翻涌，但体内世界却恢复了稳定。

　　远处，几位王族长老，都被这一幕所震撼，之前南极地皇大战四位古祖，都没有让他们如此震撼。

　　“没想到东岳地皇的实力，竟然达到了如此地步，硬撼黄金巨猿，都丝毫不落下风，换做我们，恐怕也就是这一棒子的事情！”饕餮族古祖说道。

　　“他可是人族第一地皇啊！”神族古祖说道，“而且，这太岳剑法，可不是人族流传的太岳剑法，而是他自己学剑领悟出的太岳剑法，这才是第三剑而已，若是第四剑，第五剑……”

　　神族长老难以想象，其余几位长老亦是如此，这一场大战他们连插手的余地都没有，进入其中，就是身死道消的下场。

　　他们甚至怀疑长生棺里的秦墨，已经被这大战的余波给震死了，毕竟这种级别的对抗，即便有长生棺的护持，情况也好不到哪里去。

　　数百个回合后，东岳地皇与黄金巨猿再次分开，黄金巨猿脸上全是震惊的表情，而东岳地皇则恰恰相反，脸上浮现着微笑，在他的嘴角有一抹血迹。

　　“不愧是最擅长战斗的古祖，果然厉害！”东岳地皇毫不吝啬夸赞，更不掩饰身上的伤势。

　　喘息了片刻，他抬起手，道，“现在这是我的第四剑！”

　　东岳地皇再次出手时，身上的气势再次变幻，手中的剑也变得软绵绵的，好像随时都会断裂似的。

　　可当黄金巨猿的棒子落在剑上时，却被剑轻飘飘的一挑，便荡到了一边，而那棒子的威力却一点也不小，在几位王族长老看来，甚至比之前更强。

　　“你的剑……”黄金巨猿有些震惊了。

　　话还未说完，东岳地皇一剑刺了过去，措手不及间，黄金巨猿只感觉肩上一阵刺痛，只是避过了要害。

　　两人再次分开，黄金巨猿抬手摸了摸肩膀，却是一阵湿润，那是血液，金色的血液，肩膀上有一道剑伤。

　　“无滞无形，随心而动。”东岳地皇平静的说完，突然收起了手中的剑，“现在，这就是我的第五剑！”

　　“没有剑？”黄金巨猿上下打量着他。

　　“有，我即是剑，剑即是我。”东岳帝皇一只手背在身后，一只手朝黄金巨猿抬了抬，“这次真的只有一剑！”


第1056章 最强，最强！

　　东岳地皇手中没有握剑，身上也没有剑，他笔直的站在正在愈合的真空中，就像是一把剑。

　　可此时的东岳地皇却让黄金巨猿有些畏惧，之前他确实没有太在意东岳地皇，因为他是最擅长战斗的古祖，即便是鲲鹏古祖和龙之古祖遇到他，都会很苦恼。

　　粉碎的虚空已经愈合，大地一片平坦，其上的山峰已经被大战所削平，没有丝毫的生机，萧瑟的风缓缓的吹过，卷起黄沙漫天，却无法靠近战斗的两大强者。

　　黄金巨猿突然抬起手中的棒子，他已经无数次抬起手中的棒子了，以往砸下去都是随心所欲，没有任何的招式，想如何砸就如何砸，想怎么打就怎么打，没有强者能够猜透他的战斗意境。

　　可是，他才刚刚抬起手中的棒子，却又凝重的放了下来，远远看着黄金巨猿，感觉此时的黄金巨猿，好像束手束脚，完全没有之前的风范。

　　“为什么这一棒子不打下去？”神族长老实在看不懂，之前的战斗如此激烈，现在却如此平静。

　　“只因为一句话吗？”饕餮族长老也是奇怪，他看着东岳地皇，“一棒子打下去，不就行了吗？麻烦什么啊！”

　　联袂而来的几大长老，都不解黄金巨猿古祖为何会畏缩，甚至在他们眼里，畏缩这种事情，就不应该存在于黄金巨猿古祖身上。

　　棺椁内，秦墨总算恢复了大部分的实力，这有借于在黄金巨猿那里偷来的蟠桃，这蟠桃不但口感鲜嫩，更是疗伤圣药，对修为也有巨大的提升，只不过秦墨如今的境界，一般的蟠桃自然不可能提升修为，只能以年份高的蟠桃入药。

　　但只是一颗百年的蟠桃，秦墨的伤势也恢复了不少，只要体内世界不破碎，以他现在的境界，再重的伤势也只是时间问题而已。

　　在黄金巨猿的蟠桃林里，除了百年的蟠桃之外，还有千年的蟠桃，甚至上万年的蟠桃都是有的。

　　只不过秦墨并没有摘到上万年的，只得到了一枚九千年的蟠桃，其它的都在五千年以下，大多数还是百年的蟠桃。

　　兔子得到的自然就多很多了，连鸿蒙古蚕吞的都比秦墨摘的多，这也是因为秦墨之前不知道的缘故，要是知道是黄金巨猿的蟠桃，恐怕就不会这么客气了。

　　当他看到外面的大战时，面色不由的凝重了起来，他不像几位王族长老，因为他处于战斗的核心地带。

　　之前那般暴戾的战斗，让他根本无法静下心来，但他知道那个级别的战斗，他根本无法参与。

　　可此时他的神念才刚刚探出外界，便缩了回来，脸上全是惊骇：“好强的剑意！”

　　秦墨感应到的是一股无匹的剑意笼罩着这片虚空，若不是他的神念缩的快，恐怕立即就会被剑意剿灭，这还是因为东岳地皇的剑意并不是针对他，要不然他的神念根本无法缩回识海。

　　“这剑意与普通的剑意完全不同，恐怕已经化作了实质性的规则，东岳大人虽然没有用剑，但他就是一柄剑，绝世的宝剑，他的剑意恐怕已经不逊色于当初的万古剑皇，只不过修的并不是同一条路而已。”秦墨感觉到体内世界的王者剑也在震动。

　　感受到那剑意，王者剑跳动了起来，欢呼雀跃，像是要飞出体外，去聆听那剑意，只是秦墨修的是藏剑术，自然不可能让王者剑出去。

　　他轻声地说道：“感受到剑意就好了，迟早有一天，你也会拥有如此剑意，再等等，再等等。”

　　王者剑似乎听到了秦墨的安抚，震动了片刻，便停滞了下来，依旧藏在体内世界的深处，只是感受着这股剑意。

　　沉默了很久，黄金巨猿再次抬起手中的棒子，但这一棒子打下去时，却与之前的那一棒子完全不同，棒子周围的虚空直接粉碎，化作了真空，但真空也被棒子所扭曲，像是划过了湖面，荡起一片片涟漪。

　　“嗤嗤嗤”突然，棒子的周围绽放出了火花，像是摩擦在什么金属上，发出令人牙酸的声音。

　　黄金巨猿眉头一皱，突然收回了棒子，脸色凝重的看着东岳地皇，显得很是不甘心，因为刚才那一棒子，他距离东岳地皇，只有不到一丈的距离，可就是这一丈的距离，他不敢打下去。

　　然而，他收回棒子时，他脸上的表情变得更加凝重，东岳地皇看似一把剑都没有，但周围那浓厚的剑意，却已经将他包裹。

　　黄金巨猿突然蹋前一步，道：“俺不信，破不了你这第五剑！”

　　“你来。”东岳地皇抬起手，朝着黄金巨猿勾了勾，“你若是破了我的第五剑，我便立即离开这里，随你如何。”

　　闻言，黄金巨猿皱起了眉头，他上下打量着东岳地皇，却生出一股密不透风之感，而且周围的剑意越来越强，让他都隐隐间感觉到了可怕的压迫感。

　　可他是黄金巨猿，面对同级别的东岳地皇他绝对不能后退，因为后退就意味着失败，虽然在百族联盟里，他的名声很臭，臭的连脸面都不要了，可他对荣誉的渴望，比所有古祖都要强烈多。

　　他不战斗则以，若是真正战斗，便一定要胜利，面对夫子时，他从始至终都没有出手，他一直在判断形势。

　　即便后来判断失误，他也是唯一一个没有遭遇到灭世天火烧灼的古祖。

　　东岳地皇的话对于联盟来说，自然很具有诱惑力，可他并不在意，因为黄金巨猿一族几乎只剩下他一头，什么领地，什么气运，对于他来说，都不过是浮云罢了，他追求的是最强的极致之道，如人族的圣皇，如百族的超级古祖，如大神魔！

　　甚至是像混沌时代的鸿蒙道人，那是他究极目标，他一直在往这个目标前行，甚至说秦墨杀了他的子嗣，他也并不在意，真正让他生气的是，秦墨居然明明知道这是他的子嗣，还敢杀他。

　　这是他所不能容忍的，所以他想尽办法也要把秦墨杀了。

　　但如今不同了，站在他面前的是东岳地皇，号称人族最强的地皇，他的剑循环渐进，就像是一个学剑的过程，从最快，到最柔，到最重，再到以柔克刚，如今却是无剑。

　　太岳剑法有很多式，但东岳地皇的太岳剑法却只有五式而已，但这也是太岳剑法，只不过是属于东岳地皇的太岳剑法。

　　沉默了片刻，黄金巨猿突然闭上了眼睛，这时候他不再关注外界的变化，而是沉浸在内心中最深处的战斗意志里。

　　突然他抬起手中的棒子，挥舞了起来，但他却并不是朝东岳地皇而挥舞，更像是在练剑一般。

　　他的棒法先是繁杂，但随着动作，却越来越简单，到最后甚至没有了招式，更不赏心悦目。

　　“他在做什么？”一众王族长老都看不懂了，感觉眼前的黄金巨猿古祖实在有些滑稽，尤其是在东岳地皇面前舞棒，就像是在耍猴。

　　但谁也不敢这么说，即便眼前一切古怪，他们也生怕被黄金巨猿给听到，那后果十分严重。

　　棺椁内，秦墨突然担忧了起来：“这老猢狲的领悟力，竟然可怕到这种地步，若是以最强的棒，对最强的剑，这……”

　　也难怪秦墨会担忧，如今黄金巨猿抛下了一切杂念，全都沉浸在战斗意境中，他模拟的同样是学棒的过程，这就等于自创出一套棒法，跟东岳地皇剑法一般。

　　黄金巨猿每一次舞动手中的棒子，都在破开东岳地皇的剑意，本来被剑意规则笼罩的虚空，此时出现了黄金巨猿的战斗意境。

　　这战斗已经随着黄金巨猿的舞动，不断的将剑意撑开，到最后竟然与东岳地皇不相伯仲。

　　突然，黄金巨猿古祖睁开眼睛，猛的一棒子朝东岳地皇砸了下去，这一棒子没有出现任何阻碍，更没有擦出火花，只是很朴实的一棒子。

　　东岳地皇沉静的脸上，立即露出了惊愕之情，但他依旧没有动手，只是说道：“学习能力到是挺强的，不过，你以为这就够了吗？如果这么简单，我也就不会号称人族最强地皇了！”

　　闻言，黄金巨猿手中的动作却没有任何迟疑：“你以为我会相信你？”

　　这一棒子当头朝东岳地皇砸下，他当然那不会相信东岳地皇的话，他的战斗意志是如此坚定。

　　东岳地皇突然露出了笑容，抬起手伸出了一根手指，朝那砸来的棒子点了过去，这是一根手指，却也是一把剑，同样也是一招。

　　“不对！”黄金巨猿想要收手却已经来不及了，他感觉到周围一股庞大的剑意碾压而来，“剑域！”

　　“不错，正是剑域，等你多时了！”东岳地皇冷笑道，“难得说一句实话，你却不肯听，这可怪不得我。”

　　“好的很，竟然算计这么久，不愧是最强地皇，那就看看，是你的剑域强，还是我的战斗领域更强！”黄金巨猿干脆不再去管东岳地皇的剑域，双臂握着棒子，使劲浑身的力气，朝东岳地皇砸了下去。

　　既然已经无法挽回，他干脆不去挽回，而是用全力搏杀出一个未来，这就是黄金巨猿，冷酷而果断。


第1057章 战争之王（上）

　　东岳地皇的手指点在落下的棒子上，剑域形成，虚空被粉碎成真空，黄金巨猿身周形成了战斗领域，将剑域撑开，战斗最激烈的地方，并不是指尖与棒子接触所在，而是双方的域之所在。

　　在剧烈的撞击下，连真空都在扭曲，生出一股令人惊悚的感觉，像是世界末日来临一般。

　　远处的几位王族长老都感觉到了这股惊悚的气息，浑身莫名的一颤，此时他们才明白为何刚才黄金巨猿会抬起棒子又放下，如此束手束脚，若是换做他们进入这剑域中，根本不用东岳地皇抬起手指，便会被那股无形的剑意搅成齑粉。

　　对碰持续到白热化，东岳地皇与黄金巨猿的脸上，都露出了凝重的表情，额头溢出了斗大的汗珠。

　　这时黄金巨猿的战斗领域突然碾压而下，棒子也落下了几分，东岳地皇的手指立时弯曲了起来。

　　“俺承认你很强，可你终究还是比俺弱了一些！”黄金巨猿平静道。

　　“确实弱了一些。”东岳地皇点了点头，笑道，“不过，这第五剑，可不止一剑！”

　　黄金巨猿脸色一变，话音刚落，东域地皇突然抬起另外一只手，伸出手指朝黄金巨猿的胸口一点，只听到“噗”的一声。

　　一缕剑气刺了过去，黄金巨猿的反应速度很快，当即收回棒子，挡住了那一缕剑气，但这一收势，战斗领域立即被剑域碾压的溃散，无尽的剑意规则朝黄金巨猿绞杀而来。

　　这时，黄金巨猿身上立时金光大作，如不灭金身一般，剑意规则斩在黄金巨猿身上，立即发出“嗤嗤”的身影，溅出火花。

　　等到黄金巨猿再次撑开战斗领域时，东岳地皇那一指，已经朝他点了过来，直指他的眉心。

　　黄金巨猿面色凝重，当即再次挥出一棒，与那指尖相触，发出“叮”的一声，强大的剑意规则自指尖爆发而出，直接将棒子震开，同一时间剑意规则如洪流一般，冲入黄金巨猿的战斗领域。

　　“嗤嗤嗤”战斗领域被碾碎，剑意规则落在黄金巨猿身上，如无数的小剑，割在了身上，留下许多细碎的伤口。

　　但黄金巨猿的恢复能力之强，实在罕见，伤口才刚刚形成，便立即愈合，没有丝毫鲜血流出。

　　对于观看的人来说，这只是一指，可对于黄金巨猿来说，点来的一指，却是一剑，惊天动地的一剑，普通的古祖遇上，怕是会有陨落的危险。

　　眼见着眼前危险，黄金巨猿催动本源，强行破开剑意规则的束缚，很不甘的一个筋斗，撞开了战斗领域，转瞬间消失的无影无踪。

　　东岳地皇这一剑落了空，只得朝天一指，正对着的星空一颗星辰，立即发出一阵刺眼的光芒，过了很久，才传来“轰”的一声，这星辰便彻底消失在了夜空中。

　　东岳地皇喘了一口粗气，脸色又平静了下来，但他却并未放松，而是抬起头，看向星空的另一处，道：“你败了！”

　　几位王族长老抬起头，只见一道身影屹立于星空，正是黄金巨猿，他面色凝重，但更多的是不甘。

　　这还是他成为古祖以来，第一次失败，但他并不是很介怀，听到东岳地皇的话，他沉默了一会，道：“俺从未说过你击败俺，俺就离开玄黄大陆，就像你说你的第五剑只有一剑，最后却骗俺有两剑！”

　　东岳地皇苦笑一声，到了他们这个级别，自然不会因为所谓承诺，就放弃自己的利益，但面对黄金巨猿的无赖，东岳地皇道：“你以为我只能与你一战，就必须回到东域去吗？”

　　黄金巨猿想了想，道：“难道不是吗？”

　　“东域有道门，道门有道主，所以本皇现在其实很闲，能击败你第一次，也就能够击败你第二次，第三次，更何况现在你已经败了一次，我若是追杀你，你只会继续败下去！”东岳地皇冷笑一声，指了指星空，道，“滚出去！”

　　黄金巨猿脸色顿时一变，他不是讨厌那句话，而是东岳地皇说这句话时的自信，他很讨厌这种自信，就像之前一样，东岳地皇依旧是如此的自信。

　　沉默了很久，黄金巨猿说道：“即便我现在离开，以后俺还是会回来，下次你不会再有这种侥幸的机会。”

　　“下次再来，就不是本皇与你相会了。”东岳地皇抬了抬手，毫不客气，“滚吧！”

　　黄金巨猿没有与东岳地皇打嘴仗的意思，身形一闪，便消失在了星空中，谁也不知道他去了哪里。

　　东岳地皇总算松了一口气，低下头扫了远处的几位王族长老一眼，只是这轻轻的一瞥，几位王族长老脸色剧变，想要离开却不敢动弹，若是东岳地皇想杀他们，这里谁也阻止不了，逃只会死的更快。

　　他们只能寄希望于东岳地皇懒得对他们出手，或者因为某种顾忌，而不会对他们出手。

　　片刻后，东岳地皇收回了目光，没有理会几位王族长老，这些王族长老立即身形一闪，往大营逃遁而去。

　　东岳地皇一抬手，棺椁吸到了他身边，道：“缩头乌龟，你还要躲到几时啊？”

　　闻言，棺盖立即打开，秦墨从里面探了出来，看到周围没有了敌人，立即拱手一礼，道：“拜见东岳大人。”

　　“修为到是不错。”东岳地皇赞赏道，“不过，这只是一个开始，那老猢狲盯上了你，可不会就这么罢休了，本皇可以救你一次，却救不了你一世，这因果还是要与他了结的。”

　　秦墨点了点头，道：“小子知道，再给小子十年，还不知道谁追杀谁呢。”

　　“十年？”东岳地皇突然笑了起来，道，“若是你那老不死的师兄还在，别说十年，给你一百年、一千年又如何？可现在形式不同了，你好自为之。”

　　说话间，东岳地皇拍了拍秦墨的肩膀，身形一闪便消失在了原处，回东域去了。

　　“十年都不行吗？”秦墨苦笑了起来，他何尝又不知道人族的形势，东岳地皇当然不可能给他做随身的保镖，就连南极地皇都不可能，他们关心的还是大局。

　　只是秦墨没想到会这么严峻，回想东岳地皇刚才的话，他不由的惊讶：“难道说，道门要与佛门要开战了吗？不然又有什么能让东岳地皇如此紧张！”

　　秦墨叹了一口气，道佛之争，真若是大战起来，整个人族会陷入更加混乱的情况，到时候波及的可就不止是东域和西域了，甚至有可能是中州和南域。

　　秦墨感觉形势变得越加紧张：“若是再给我十年，只需要十年，我一定把这烂摊子收拾好了！”

　　秦墨叹了一口气，望着这满目疮痍的南域，脸上全是沉重，但想到部落里的人，想到身边的人，想到心中的她，他立即又打起了精神，朝南域地皇城一拜，身形一闪，便往锤石部落遁去。

　　锤石部落。

　　经历了一场大战，异族渐渐的退去，部落内死伤难免，却没有太多悲怆的情绪，收敛了尸体，祭师们做着祷告，战士们脸上开始修补城墙，损坏的弑神都被送到了匠师殿里，一切都显得有条不紊。

　　秦霖正等在后山，他看着损坏的阁楼，细碎的柳条，显得很是担忧。

　　就在此时，一道身影突然从远处极速遁来，秦霖的脑海里立即出现了一道声音，正是青叶。

　　听到青叶的诉说，秦霖脸上立即露出了笑容，却也没等这道身影回到部落，便离开了后山，主持部落的事物去了。

　　不一会工夫，秦墨落在后山，没有不由一皱，这时青叶的身影立即传来，告诉了他部落里发生的一切。

　　听到秦霖在这里待了很久，听到他回来了，又离去时，秦墨苦笑一声，道：“看来又要重建阁楼了。”

　　这时候一个声音突然从身后传来：“你可总算是回来了，听到你没那头大狗掳走，我还以为你回不来了。”

　　秦墨头也不回地说道：“你这乌鸦嘴，盼不得人好了？”

　　只见李白从山下走来，气喘吁吁的，像是经历了一场大战，但他的衣服却很干净，绝对不像是战斗过的样子。

　　“怎么样，那大狗如何了？”李白灿笑着问道。

　　“死了！”秦墨回道。

　　“死了？”李白一惊，“那可是异族的十一绝长老，相当于人皇啊！”

　　“很抱歉，这样的十一绝长老，我已经杀了两个了。”秦墨微笑道，“怎么，你不服气吗？”

　　闻言，李白立即扳着脸，道：“知道你变态，不过这么变态，还真有些难以适应，还好我家比你有钱，不然真不知道怎么面对你。”

　　李白从来不用短处跟人长处比，以找到属于自己的优越感，说着他把秦墨拉到一边，偷偷摸摸地说道，“你要整的那些东西，现在已经有了眉目了，现在就差虚空战船了，只要有了虚空战船，嘿嘿！”

　　“你李家什么不多，不就是虚空战船多吗？”秦墨说道。

　　“多是多，可大多数都是用来走商的，更何况异族重重封锁，又只有一个虚空阵门，战船怎么运过来啊，总不能直接飞过来吧？那还不是一个移动的靶子，再浪费也不能这么浪费啊。”李白说道。


第1058章 战争之王（中）

　　虚空阵门横渡资源多寡，取决于阵门的等级，并不是所有虚空阵门都能够保持每时每刻的运转。

　　距离越远，消耗的灵石就越多，同样横渡的东西也是有限制的，小型的阵门甚至连横渡的强者都有限制。

　　“之前不是横渡了一艘虚空战船过来吗？”秦墨问道，“先造起来，我们一起出去试试看。”

　　“巨神弩已经仿造出来了一些，一艘虚空战船是够了的，但还需要改良，而且巨神弩的冲击力远超过破神弩，若是不改良的话，怕是装上去用不了多久，船上的底座就会坏掉。”李白解释道，“而且，原来的虚空战船，可是装不了巨神弩的，现在装上巨神弩，整个船体的结构也需要改良，不然根本不可能如之前一般稳定的横渡黑暗虚空，且根据不同的环境，虚空战船的结构都需要不同的改良……”

　　听到李白的解释，起初秦墨还没怎么在意，可听到他唠叨出一大串，还没有停下来的意思，秦墨目瞪口呆。

　　趁着他换气的工夫，秦墨打断道：“这些都是你自己领悟的？”

　　“是啊，是啊。”李白一脸得意的笑容，见到秦墨不信，说了实话，“其实都是在匠师殿里耳濡目染得知的，要不是有你的手令，那些家伙肯定不会让我进去的，真是抠门的很，不过他们的技艺确实精湛，虽然比不上皇城匠师殿的那些老匠师，可在某些地方，那些老匠师比起他们也有不如的。”

　　秦墨这才收起了惊讶，道：“那是，一样专精，可比驳杂嚼不烂要好，只要有稳固的基础，以后要学什么不容易呢？”

　　李白若有所悟，这些日子他都是在锤石的晃荡，最多的自然是匠师殿，丹师殿跟祭师殿到是其次的。

　　有王麻子这位十品匠师的亲自指点，对整个锤石的体系都有了一个了解，有时候他甚至佩服起族长秦霖来，因为这样的体系建立，完全打破了人族之前那副拖沓冗长的规则，效率提高了不知多少倍。

　　这当然不是说人族之前的体系不好，人族之前的体系里，最容易出大师，可需要足够的时间来打熬，而现在人族最缺的就是时间，若是不在短时间里强大起来，光指望着第九代圣皇出来拯救世界，很不现实。

　　身为商道世家出身的李白眼光自然非凡，观察了没多久，就知道这体系先进有多超前。

　　这体系能够让很多普通人干上大师的活，而且这些普通人在不断的打磨中，还积累了很深的基础，日后一旦学习更深层次的东西时，有这基础便会轻松许多。

　　尤其是对于商道为生的李家，这体系若是想要保密的话，完全可以把关键的环节交给信任的人，将不信任的人排除在外。

　　一开始他真的很佩服秦霖，可当他听说这体系不是秦霖想出来的，而是秦墨想出来的，脸一下就黑了。

　　为此他苦恼了很久，因为他可是商道世家出身，除了那点钱之外，浑身上下就只剩下这点眼光了。

　　现在好了，跟秦墨比一下，他除了有钱之外，就只剩下有钱了，心底当然很失落了。

　　但李白的心境到是很快便调整过来了，因为秦墨给了他太多的惊讶，到现在几乎已经快麻木了。

　　“对了，王殿主让我把这个交给你。”李白掏出一个玉盒，递了过来，道，“你放心，我可没有打开看。”

　　秦墨无言一笑，接过盒子直接打开，李白立即凑了过来，却看到是十二面阵旗，惊讶道，“宝器级的阵旗，而且，这阵旗似乎比一般的宝器还要强很多！”

　　“这是自然的。”秦墨拿起这阵旗仔细查探了一下，有些爱不释手，“果然没有让我失望，这样一来我的十二魔神，就可以发挥出最强的威力，不知道能不能战胜人皇了！”

　　秦墨尝试过神魔的威力，如今就差源血的威能没有验证了，但在突破之后，蕴养在血脉中的十二魔神修为可是增强了一大截，达到了帝尊巅峰，不过这比起人皇来，自然是很不如的。

　　“这不只是宝器吗？”李白奇怪的问道。

　　秦墨一抬手，立即祭炼了起来，不到片刻的工夫，十二面阵旗立即被打上了烙印，水乳交融。

　　“我的个圣皇啊，这就祭炼完成了，这可是十二面宝器啊！”李白一脸惊讶。

　　话音刚落，秦墨身上突然透出一股庞大的气息，李白只感觉毛骨悚然，直接瘫软在地上，惊恐的看着秦墨。

　　在这威压下，李白根本没有任何抵抗力，此时才想起秦墨突破了帝尊，而且已经斩杀了两名人皇级的联盟长老了。

　　“可是，虽然这家伙很变态，可我见过的帝尊也不少，好像我家小老爷的气息也没这么恐怖啊！”小老爷说的自然是李疯子了。

　　心底正念叨着，突然十二杆阵旗插入四周，消失在了大地上，紧接着一股悠远的气息自十二面阵旗消失的地方出现，地上亮起了阵纹和符文，却是暗黑之色，紧跟着一声声深沉的呻吟传来。

　　“轰”的一声，一头巨大的魔神拔地而起，吓的李白爬到秦墨身后，抱起了他的大腿，死死的闭着眼睛，连偷看一眼都不敢。

　　随着第一尊魔神出现，第二尊、第三尊、第四尊……十二尊魔神拔地而起，它们目光血红，形态不一，远远的透着一股可怕的压迫感。

　　李白没有睁开眼睛看，却也能够感受到那股让他瑟瑟发抖的压迫感，若不是因为秦墨护持着他，此时他恐怕已经被吓的大小便失禁。

　　“好，好，好的很，如此即便碰上两位联盟长老，也不在话下了。”秦墨有些激动，他自己完全可以战胜一位长老，而现在十二渊魔傀儡大阵布下，强化过的十二魔神，足以面对一位王族长老。

　　虽然不说，但要困下，却还是很轻松的，一旦秦墨斩杀了另外一名王族长老，再来收拾困住的王族长老就更轻松了。

　　当然这一切都还得看运气，若是运气不好，秦墨能不能斩杀一位王族长老就两说了。

　　但若是只面对一位王族长老，秦墨还是有八成的把握斩杀对方的，哪怕是最擅长逃跑的大鹏族长老，秦墨都有六七成的把握。

　　一抬手，秦墨把阵旗收了起来，将魔神与阵旗融合，开始了更深一层的血炼，当阵旗与十二魔神完全融合之后，实力会更加厉害，使用起来也更顺手，当然这是需要时间的，但以秦墨如今的修为，一个月的时间足以。

　　再看向李白时，却发现他瘫软在地上，浑身还在打着哆嗦，秦墨不由笑道：“你是该好好修炼一下了，不然下次跟我去装逼，见面就被人吓软了腰，岂不是丢了我的脸？”

　　“呸呸呸，你这么变态，我再修炼有用吗？还不是一辈子都追不上你，反正我比你有钱就行了，一辈子都比你有钱。”李白挣扎的从地上爬了几次，秦墨伸手却被他一把打开，尝试了好几次，才爬了起来。

　　秦墨自然不会和他争辩，顿了顿，问道：“那东西到底什么时候可以造出来？”

　　“怎么，这么急着就想试一试了？”李白白了他一眼，道，“你这么厉害，可以一个人去异族南域大营装一装啊，那东西可是为我们这种人造的。”

　　秦墨无奈道：“我是说认真的，这东西越早造出来越好，但质量一定要过关，我可不想到时候带着一船人去远征，却半路掉链子动不了，或是干脆散架了！”

　　李白把一大段话都忽略了，问道：“远征，去哪里远征？”

　　“当然是去远征异族了，傻子！”秦墨没好气地说道，“到底什么时候能够造好，我还指望着这东西改变大局呢。”

　　若是以前，秦墨说这种话，李白肯定会给他一个白眼加鄙视，但想到巨神弩配上火石的威力，加上虚空战船移动速度，他的脑海里立即浮现出了一个巨大的场面，在古老的战场上，人族与异族正在大战，两方都战的精疲力竭，已经到了最后阶段。

　　突然，一艘艘装载着巨神弩的虚空战船突然撕虚空而出，甲板上疯狂的射着弩箭，在巨神弩恐怖的威力下，直接炸开在了异族中……

　　“我得个圣皇啊，连轩辕圣皇都没想过像你这么搞吧，这简直就是划时代的东西啊，要是给我一支这样的舰队，我还不……”李白满脸的憧憬。

　　他话还没说完，秦墨给了他一个爆栗，道：“别做白日梦了，一个舰队，你等个几千年还差不多，我们现在最多就用来打打游击。”

　　“游击，什么游击？”李白现在对秦墨口中这些新鲜的词汇很感兴趣。

　　秦墨白了他一眼，道：“你到底要不要告诉我，还要多久才能够造出来？”

　　“一个月！”李白一脸激动道，“最多一个月，装上三十架改装巨神弩的虚空战船就能够造出来，到时候，你想怎么打游击？”

　　秦墨懒得搭理他，身形一闪，便想去阁楼，却突然发现阁楼已经不在了。

　　回过头只见李白在那里傻笑，一抬手便布下了无数的禁制，随后坐在青叶脚下，开始养息起来。

　　李白喊了好几声，见秦墨不为所动，骂骂咧咧的就下了山，但想到一个月后去打游击，脸上立即露出了激动的笑容，身形一闪便窜进了匠师殿。


第1059章 战争之王（下）

　　一个月后，李白急匆匆的跑进了后山，却见后山又恢复了原状，那因为战斗而破碎的阁楼又修复了，而且比以前更加雅致，比起皇城里那些别苑，不知道漂亮多少。

　　他小心翼翼的探了探，见到那些禁制不见了，立即踏进了阁楼，也不管三七二十一，推门便走了进去。

　　“我们累死累活的，你到是好啊，在这里修阁楼，日子过的挺舒坦！”李白埋怨地说道。

　　正在养息的秦墨睁开眼睛，散发出一道锐利的光，可把李白吓了一哆嗦，“怎么，还不让人说了？”

　　秦墨收起身上的气息，看着他有些惊讶：“你怎么搞成这个模样，这可不像以前那位风度翩翩的李家大少爷。”

　　李白这才反应过来，发现自己身上脏兮兮的，脸上顿时一变，更加埋怨：“还不是因为你，你要是去帮一点忙，要不是说一个月，我们会没日没夜的干吗？还有脸说这种话，我浑身上下，都鄙视你。”

　　“行了行了，我一会就过来，赶紧去洗洗，可别给李家丢人现眼了。”秦墨没好气的打击道。

　　李白跺了跺脚，本想说几句，发现身上实在太脏，白了秦墨一眼，便跑出了阁楼，往部落里而去。

　　顿了顿，秦墨走出阁楼，这一个月里他除了修复这阁楼之外，自然也没有闲着，如今他的修为已经彻底稳固下来，虽然只是帝尊初境，却是大帝的实力，这一点几乎没有太多人知晓。

　　十二魔神与阵旗，也已经完全融合了起来，如今可以合而为一，形成一个巨大无匹的真魔，真正拥有十一绝，也就是人皇的力量，但也只能相当于普通的联盟长老，比起王族长老还是有些差距的。

　　“如果得到阴阳水银，十二渊魔傀儡大阵的力量将会翻倍，到时候比王族长老都丝毫不差，甚至能够演化为混沌天魔。”秦墨觉得有些可惜，“可惜，阴阳水银只有无尽星空才有。”

　　若是能够发挥出十二渊魔傀儡大阵的全力，加上秦墨如今战力，南域的八位王族长老怕是要头痛不已。

　　“不过，现在到也勉强可以实施我的计划了。”秦墨脸上露出了微笑，正准备离开后山，却突然停了下来。

　　这时候青叶身上突然传来一股庞大的王道气息，比起一般的人王要可怕数倍，但在秦墨眼里，却没有太在意。

　　“他突破人王了。”青叶的声音传到了识海。

　　“这么晚才突破人王？”秦墨奇怪，神念深入了青叶的身体，青叶并没有丝毫阻拦的意思。

　　很快他便探查到了李小虎，此时他已经挣开了眼睛，正在积攒自己的王道罡气，只见一道道罡气从他体内冲出，每一条都有一丈粗，且无比凝练。

　　似乎感应到了外来的神念，李小虎有些警惕，这时候秦墨说道：“专心凝练你的王道罡气，我给你护法。”

　　李小虎一听到秦墨的声音，有些惊讶，但很快便平复了下来，继续积攒起王道罡气，而秦墨神念也收了回去。

　　大约半个时辰过去，李小虎依旧没有从青叶身体里走出，李白却换了一身衣服走了上来。

　　见到秦墨坐在青叶的脚下养息，不由恼火道：“你怎么还在这里，不是说好了去匠师殿的吗？”

　　秦墨没有说话，这时候突然一道绿光从青叶身体里遁出，落在了地上，却是一个人，这个人浑身沾惹着绿色的液体，身上的光也并不是从身体里溢出，而是从那一道道罡气中溢出，他浑身一震，那些绿色的液体立即被震散开来。

　　此人浑身肌肉虬结，目光如炬，身上王道罡气护持，赤裸的身体中，散发着一股的浓烈的阳刚气息，如一团火，浓烈浓烈的。

　　“我的个圣皇，三十六道王道罡气，封镇人王的实力，这货是哪里冒出来的妖怪？”李白惊呼道。

　　这时秦墨也睁开了眼睛，看向了这赤裸的男子，正要说什么，这赤裸的男子二话不说，便是一拳朝他轰了过来。

　　拳法正是秦墨创造的唯我独尊拳，配合这刚刚突破人王的气势，更是恐怖无匹，一般的圣王遇到，怕都要躲闪过去。

　　秦墨却不闪不避，只是抬起手，甚至没有动弹，任由那一拳轰在了手掌上，可这气势汹汹的一拳，连秦墨衣服都没有震动。

　　反到是男子身上的王道罡气，被反震之下，直接溃散开来，身体也不由自主的倒退了两步，全是震惊之色。

　　“妈的蛋，一个比一个变态，还让不让人活了。”李白没好气道。

　　男子并没有收手，脸上很不甘心，他上下打量着秦墨，突然祭出来一物，这是一方印玺，在空中滴溜溜的一转，释放出古朴的光华，猛的朝秦墨拍了下来，这方印玺越来越大，转瞬间变得和小山似的。

　　见此，男子还有些不放心，整个人跳到了印玺上，从天而降，就是一脚跺了下去，只听到“轰”的一声，朝秦墨压了下去。

　　秦墨一脸无奈，那伸出的手抬了起来，嘴里默念了几句，随后那压下来印玺居然越来越小，距离秦墨三丈时，只有了不到三尺大小。

　　印玺上的男子脸色大变，立即从印玺上跳了下去，而此时秦墨却冷笑一声，一只手把印玺抓在手里，另外一只手化作十丈大小，朝男子抓摄而去。

　　男子见这手抓来，脸色大变，身形一闪，加快速度遁走，却发现怎么跑，都在原地踏步，然后被那大手抓了起来，在空中猛的一拍，打落在地上，摔了个狗吃屎。

　　“不打了不打了！”刚爬起来，男子就见到那大手从天而降，立即抬手告饶，也就在这一刹那，大手消失的无影无踪。

　　男子从地上爬了起来，摸着屁股上那大红印子，凑到秦墨身边，灿笑道：“墨哥，你下手也太狠了吧，要不是我肉身强大，又刚刚突破人王，这一巴掌，还不得被你把屁股都打裂了。”

　　秦墨面无表情，道：“还记得之前在城墙上说的那些话吗？”

　　这男子正是李小虎，听到这话自然是一头雾水，见他想不起来，秦墨提醒道，“对那老牛魔说的，还有印象吧？”

　　李小虎想了想，立即回忆了起来，道：“噢，就是那个跟着大狗的老牛魔啊，有点印象了……”

　　说到这里，他突然发觉不对劲，再回想到秦墨在部落里，立时恍然大悟，“你不会说你就是那个老牛魔吧？”

　　“不错，你还说我演戏来着，要不是我实力强大，非得被你坑死在外面不可，你说你该不该打。”秦墨说道。

　　李小虎立时灿笑着道：“嘿嘿，打都打了，不至于还生气吧，对了，马峰呢？还有那个司马恩，小爷我如今突破人王，非得找他们好好聊聊不可！”

　　“死了。”一直插不上话的李白接口道，“都被你这个大哥给收拾了，对了，你就是那个被他们欺负的小家伙吧，不错，果然英雄出少年。”

　　李小虎一听死了，顿时心底憋闷，回过头看向李白，转头问道：“墨哥，这个乌鸦嘴是谁啊？”

　　李白一听顿时脸色不好了：“谁，谁乌鸦嘴了，你说谁乌鸦嘴？”

　　“你，你，你乌鸦嘴。”李小虎得意地说道，“怎么，不服？行啊，跟小爷我干一架，小爷我让你一只手。”

　　李白一听，顿时语塞，却突然想到了匠师殿里的那些武器，道：“有本事你等着，等会我拿武器过来，再跟你打！”

　　“武器？”李小虎还以为是什么宝物，再看李白那孱弱的修为，却也不在意，道，“好啊，你拿来啊，你这弱鸡，以为有武器，小爷就怕你了？小爷的实力摆在这里，在强大的武器又能如何？”

　　“你等着，你等着！”李白二话不说，便跑下山去。

　　李小虎也没有去追，只是看着李白那狼狈的样子，满脸的讥讽：“还真当小爷是白活这么多年了，是你说糊弄就能够糊弄到的？”

　　“说大话也不怕烂了舌头。”秦墨没好气的瞪了他一眼，卷起他便消失在了后山，落在了匠师殿门口，“等下看你怎么收场。”

　　说完，秦墨走进了匠师殿，李小虎一头雾水，老实的跟了进去，才刚一进去，脸色就变了。

　　熟悉的匠师殿已经没有了，外殿炼造了内里乾坤的空间，而在这个巨大的空间里，一艘巨舰横陈，足有数万丈大小，巨舰上无数匠师忙忙碌碌，似乎在检查着什么。

　　巨舰上树立着无数的尖刺，寒光闪闪，又巨大又狰狞，在船身上开出了一排巨大的洞，每一个洞上，都架着一座弩箭，只是远远的看去，便令人寒毛直竖。

　　巨舰的甲板上，一座座精致的阁楼耸立，但这阁楼上却密布着符文，整艘巨舰透着一股冷冰冰的压迫感，像是一头无情巨兽，又像是那毁灭世界神魔。

　　李小虎惊颤了，看着这巨舰，有些梦幻：“这是锤石部落！可这是什么东西？”

　　“没错，这是锤石部落，你个小混蛋，不是要跟我打架吗？”一个声音从一个甲板上传来，一架黑黝黝的弩箭对准了李小虎。

　　李小虎只感觉毛骨悚然，他虽然不知道部落发生了什么，但那巨大弩箭上的火石，他却是很清楚的。


第1060章 远征前夕

　　这一幕立即把匠师殿里的匠师都吸引住了，所有人都看着李小虎，脸上露出了笑意，整个部落里，很少没有人不认识他的。

　　沉默了片刻，李小虎一咬牙，道：“有本事你就不要用这弩箭，跟我单挑，我让你一双手！”

　　闻言，在场的人顿时一阵唏嘘，见到打不起来了，又各忙各的去了。

　　李白自然不会傻到和李小虎去单挑，正想要说什么，却被秦墨打断：“行了行了，我可没空听你们在这里瞎胡闹，小虎，你去通知我爹，把部落里的强者都集中起来，派人去神殿里通知一声猴子。”

　　李小虎狠狠的瞪了李白一眼，便离开了匠师殿，没了李小虎的挑衅，李白当然不可能发射弩箭。

　　事实上他从头到尾都没打算过要发射弩箭，这威力他曾经尝试过，若是真的发射出去，别说李小虎，这个重新改造的匠师殿，都有可能会被造成巨大的破坏。

　　若是李小虎再硬气一点，李白都不知道该怎么收场，侥幸的是李小虎没敢硬气起来。

　　正得意时，秦墨出现在他身边，一把将他抓起，便离开了巨神弩，开始在巨舰上游荡了起来。

　　当他来到甲板时，王麻子突然出现，笑着道：“怎么样，我的杰作如何？”

　　“看起来到是挺唬人的，就是不知道战力如何。”秦墨说道。

　　王麻子一听，顿时不服气了，说道：“这战船我重新改造过，强度是以前的十倍，重量也超过从前，尤其是动力阵势，虽然消耗的比较多，但比原来的虚空战舰的速度，至少快上三倍左右！”

　　“消耗比较多，是消耗多少？”秦墨问道。

　　“嘿嘿。”王麻子有些不好意思，伸出一个手指，“也不是很多，横渡一次虚空，十万块极品灵石啦。”

　　“你抢钱啊！”秦墨听了都吓了一大跳，“十万块极品灵石一次横渡，这即便是用上一条低阶龙脉，都无法持续多久吧！”

　　“一条低阶龙脉，就够在南域晃荡一圈，若是战斗的话，恐怕还得要高阶一些的龙脉，好在神殿里弄来的灵石比较都，品质也很高，支撑战斗，自然不是什么问题。”王麻子解释道。

　　“这要是组成一支船队，战斗起来，我李家恐怕都承受不起来啊！”李白稍微算了一笔账，便知道这东西有多消耗灵石了。

　　“你李家富极天下，若是李家都支撑不起来，谁还支撑的起来，更何况，所有的图纸都已经刻录给你了，只要这边名声一打响，出了战果，你李家日后还不赚到死！”王麻子没好气道。

　　李白“嘿嘿”的直笑，却也不说话，光看着自然是威力无比，可未经过实战检验，还谈不上赚钱。

　　但如果这战船真的有他们期待的那种威力，势必会改变整个玄黄大陆的战争形势。

　　到时候掌握了全部图纸的李家，只要跟锤石合作，就能够造出无数的巨舰来，稍微一运作，便可赚个瓢满钵满。

　　“更何况，这若是经过检验了，以后还要改良，定型之后的战船，会比定型前的损耗少很多。”王麻子说道。

　　“这一点我到是相信你的。”李白笑着道。

　　“巨神弩的威力，你们试过了吗？”秦墨插口问道。

　　“试过了，一般的帝尊在这改良的巨神弩下，若是猝不及防，绝对是重伤的下场，即便有防备，若是敢硬碰，保他有来无回！”王麻子自信道。

　　“除了巨神弩之外，就没有其它武器了？”秦墨凝重的问道，“若是异族强攻上来，怎么办？”

　　“强攻上来，自然是有强者对付，但除非是帝尊巅峰，到人皇级的强者，否则帝尊之下的强者，上来一个死一个。”说着王麻子指了指船身上布满的尖刺，“看到那些东西没有？那可都是用宝器级别的材料打造的，坚硬无比，圣王撞上去，都会变成筛子。”

　　“宝器级别的材料，你为何之前不告诉我！”李白脸色难看起来，他数了数那些尖刺，脸色越来越难看，“这尼玛，相当于无数宝器扎堆了，你就是这么浪费的啊？”

　　“这是首船嘛，自然要造的拉风一些，一旦检验出成果来，以后造出来的肯定没这么奢侈，毕竟异族也没那么多帝尊以上的强者，只要人族的强者牵制住异族的强者，这东西出去，简直就是屠杀！”王麻子自信道。

　　李白这才松了一口气，他当然喜欢那种少花钱，又威力无穷的东西，这样他们李家日后才能赚到更多的钱。

　　秦墨却没这心思，神念一扫将整个船体在识海里模拟了一番，随后王麻子开始给他介绍起整个船体。

　　大约半个时辰，秦墨大致的把船体的结构了解了一番，他有两世的记忆，自然知道这船有多超前，只不过这是玄黄大陆的超前，而不是他故乡的超前，使用的材料和工艺完全不一样。

　　介绍完后，秦墨看着那些忙碌的匠师们问道：“还有多久才能完工？”

　　“很快了，现在只剩下一些收尾的活计，大约只要几个时辰了吧。”王麻子说道。

　　“行。”秦墨点了点头，“我去大殿一趟，稍后让人将物资搬上船，你看看战斗一个月的物资，需要多少，给我计算好。”

　　“你就准备用了？”王麻子有些惊讶。

　　“没错，不是今天，就是明天，择日不如撞日。”秦墨说完，便消失在了大殿中，留下王麻子目瞪口呆。

　　只有李白一脸激动：“颤抖吧，南域的异族们，你们的命运将因这战船而彻底改变，压迫我们的日子，一去不复……”

　　还没等他说完，王麻子一个爆栗，道：“干活！”

　　锤石大殿，秦霖已经将部落里大多数强者都集中了起来，只有实在脱不开身，在职守的强者没有到来。

　　秦墨一出现，在场的强者都有些惊讶，除了秦霖等少数人之外，大多数人还不知道秦墨回来了。

　　那一日的战斗，他们现在还历历在目，秦墨被狼族长老抓走，曾经在锤石的高层里，掀起了不小的波澜。

　　尤其是胡硕，甚至担心秦墨一去不返，锤石的命运将会被彻底改变。

　　秦墨站在部落大殿里，所有强者的心都定了下来，沉默了片刻，齐声道：“拜见殿下！”

　　连夜千行也都恭敬行礼，他们很清楚，如今锤石的形势，必须有一个真正的主心骨，在后山怎么跟秦墨瞎闹都行，但在这议事大殿里却不一样。

　　秦墨心领神会，没有说话，只是从大殿走过，这时候坐在主座上的秦霖走到了一侧，坐了下来，整个锤石唯一不用行礼的只有他。

　　见到秦霖让位，秦墨也没有犹豫，走到了主座上，一抬手，道：“都起来吧！”

　　以胡硕为首的锤石强者都起身，却是微微躬着身子，等着秦墨开口说话。

　　“今日召集大家，只有一件事，我将率领锤石强者远征。”秦墨也不客套，直接便说明了自己的目的，“愿意跟随我出去的，可以主动站出来，不愿意跟随我出去的，便留守部落，决不责怪。”

　　话音刚落，大殿里“轰”的一声议论开来，连锤石原来的强者都很意外，毕竟他们并不知道匠师殿里的庞然大物。

　　“属下愿意追随殿下远征！”一个声音突然传来，秦墨放眼望去，却发现是秦玄这个小子，心底不由一暖。

　　众人都看了秦玄一眼，如今秦玄也算得上是锤石的强者了，尤其是跟秦墨有这层关系，进入大殿议事，自然不在话下。

　　但秦玄说完之后，却并没有人跟着迎合，不是他们不敢，而是什么都不知道，当然不愿意冒这个险，尤其是锤石部落如今的情况，稍有不慎，就会陷落。

　　“敢问殿下，部落如今的情况，拿什么远征？倾巢而动，杀向异族大营，杀出一条血路，返回地皇城吗？”胡硕开口问道。

　　“当然不是，我之前已经说明了，名额有限，必须有人留守部落的，尤其是你，部落必须有一位帝尊坐镇。”秦墨说道。

　　胡硕愣了一下，只因为秦墨最后那句话，事实上这已经是对他的信任了。

　　“殿下，拿什么远征？”夜千行走出来问道。

　　“暂时保密，但我需要的是视死如归的猛士！”秦墨回道。

　　闻言，在场的强者再次议论起来，秦墨确实是实力强大，可跟着他去远征，能不能回来就是个问题了。

　　这么想的大多数都是外来强者，锤石的强者在沉默了一会后，便有了决定，夜千行笑着道：“如此的话，殿下算我一个可好？”

　　“你不行。”秦墨摇了摇头，道，“你也需要坐镇部落。”

　　“那我如何？”白凤城走出来问道。

　　“你也不行，你需要主持部落里的事物。”秦墨又摇了摇头，“我可不想回来，整个部落一团糟。”

　　“那谁可以？”林长盛走出来道。

　　“你可以。”秦墨点了点头。

　　林长盛愣了一下，随即哈哈大笑，道：“好，愿随殿下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“那也算我一个吧。”一个壮硕的汉子走了出来，此人正是曾经衡水部落的族长司徒宏。

　　异族入侵，司徒宏便带着部落所有人投奔了锤石部落。

　　“你当然可以。”秦墨微笑道。


第1061章 这是一场屠杀（上）

　　“还有我，还有我。”小胖子不甘落后，刚才他一直说不上话，尤其是让秦玄抢了先，感觉很没有面子。

　　他一出声，在场的人都笑了，对于他突破人王，锤石的强者见怪不怪了，要知道他们这一辈，就因为秦墨的缘故，赶上了好时候，比以前锤石刚刚建立时，可要幸福的多。

　　“当然不会落下你，你就是不愿意，我也会拉上你一起的。”秦墨微笑道。

　　大殿里又是哄堂一笑，没有了之前那般的严肃，随后部落里的强者纷纷请命，其中自然是包括谢天问等人的。

　　虽然不知道这是什么样的远征，但以秦墨的实力，想必也不会吃亏。

　　那些外来强者也纷纷加入，他们到也很想融入到这个部落里，有这位殿下在，他们看到了无尽的前景。

　　确定强者之后，秦墨下令道：“莫千，你率五千天马骑士，十万黑煞骑士即刻整军，随我远征！”

　　“喏。”莫千乃是锤石部落的骑士大统领，他并不是土生土长的锤石族人，而是当初从天妖部落过来，追随于秦墨麾下。

　　自从那以后，无论是天马骑士，还是后面组建的黑煞骑士，都是莫千来统领，如今他的实力虽然只是人王初境，但对于骑战的运用，却超过部落里任何一个人。

　　待到莫千领命而去后，秦墨又道，“父亲，部落便拜托你了。”

　　“我儿尽管前去，只要我在一日，锤石永不陷落。”秦霖保证道。

　　“锤石永不陷落！”大殿里的强者齐声道。

　　“好，点名的强者，去匠师殿等候，我稍后就来。”秦墨身形一闪，消失在了大殿中。

　　点名的强者鱼贯而出，往匠师殿而去，剩下的强者则是各归各位。

　　离开大殿后，秦墨出现在后山，此时猴子正等在青叶的脚下，看着这新建的阁楼，不知道在想着什么。

　　见到秦墨出现，猴子眉头一皱，不由自主的唤出了那根黑色铁棍，但他可不是为了什么跟秦墨打架，而是感觉到了威胁。

　　“看来你距离突破十星不远了。”秦墨笑着道，“何必这么紧张，我又不是找你打架的。”

　　猴子把手中的铁棍缩了缩，道：“突破十星，也不是你的对手，说吧，寻俺老孙何事？”

　　“自然是有大事！”秦墨直言道，“我要远征南域各州，需要通臂猿族相助，让他们准备准备，即刻就要起程。”

　　“远征？”猴子并不是不知道部落里的情况，问道，“拿什么远征？出去送死不成！”

　　秦墨一抬手，手中出现了一颗晶核，道：“看到此物，你还有什么意见吗？”

　　感应到晶核中传来的气息，猴子脸色一变：“是那大狗的晶核，你……你把他杀了？”

　　秦墨没有回答，收起了晶核，道：“让他们准备一下，这一次肯定会有丰厚的成果的！”

　　说完，也不等猴子答不答应，秦墨便消失在了后山上，站在青叶脚下，猴子沉默了许久，又返回了神殿。

　　不一会儿，数以万计的通臂猿从神殿里走入后山，他们都身披厚重的战甲，手持巨大的铁棍，浑身透着一股压迫气息。

　　这便是通臂猿族最强的一万战士，除了通臂猿族的首领没有到来之外，几乎都到了这里。

　　他们身上的战甲和武器，自然是出自匠师殿的手笔，自从异族入侵，通臂猿族被逼到神殿里，他们这还是第一次进入锤石部落。

　　对于人族部落，他们并不陌生，因为有很多次并肩作战了。

　　“快看，是通臂猿战士。”大队的通臂猿族从后山走下，惊动了部落里的强者。

　　人们纷纷走出家门，看着这些巨大的猿类，却没有害怕，除了惊讶之外，更多的是欢喜，因为通臂猿战士自从加入锤石部落到现在，基本上没有跟部落起过任何冲突，虽然他们一直待在神殿里，可跟锤石战士的关系却很好。

　　战士们自然要吃要喝，回到家中之后，都会谈及关于通臂猿战士的事迹，如此一传十十传百，通臂猿战士就在部落里火了。

　　通臂猿长的都很凶神恶煞，那粗壮的身体，加上眼中的煞气，让人不敢靠近，但这只是表面现象而已。

　　锤石的熊孩子们一开始还胆怯怯的，可过了一会，立即就不安生了，凑到了通臂猿旁边，趁着对方一个不注意，便爬到了身上。

　　那通臂猿战士愣了一下，立即定住了脚步，盯着爬上来的熊孩子重重的吐了一口气，孩子被吓的一大跳，立即从身上摔了下来，浑身哆嗦了起来。

　　这一幕惊动了那些大人们，心中都有些担忧，毕竟通臂猿是古兽，万一惹恼了他们，指不定就会伤害到这些调皮的熊孩子们。

　　可谁也没想到这通臂猿看到这孩子吓的摔下去一脸惊恐，立即伸出手指，对着熊孩子的背小心的推了推。

　　熊孩子吓得“哇”一声哭了出来，这一幕把整个队伍都惊动了，通臂猿们纷纷停了下来，长得凶神恶煞的通臂猿看着地上哇哇大哭的熊孩子挠了挠头，有些不知所措。

　　这时候身后一头年长一些的通臂猿突然朝他吼了一声，把他拉开，凑到正“哇哇”大哭的熊孩子面前，把他提到了自己的肩膀处，用脸上的软毛，蹭蹭这熊孩子。

　　“噗”的一声，熊孩子被蹭到了痒痒肉，立即破涕为笑，小小的身体，坐在老通臂猿上，显得幸福极了。

　　随后，老通臂猿便带着熊孩子继续走，其余通臂猿都跟了上去，这一幕让那些担心的大人们总算松了一口气，对通臂猿族的好感，又提升了不少。

　　见到一个熊孩子上去了，其余的熊孩子都不甘落后，纷纷爬到了其余通臂猿身上，就像是大猩猩面前的小猴子，站在肩膀上耀武扬威。

　　领头的猴子跟毛球看到这一幕，相视一眼，很是无言，不知不觉中，锤石的族人已经对通臂猿族没有了芥蒂，真的把他们当作了自己的族人。

　　回到匠师殿，所有的物资都开始运送到船上，匠师们的工作也都停了下来，因为是第一次起航，所以船上还带了大部分的匠师，用以维护航行，王麻子这位匠师殿殿主，自然也是要同行的。

　　被点名的那些强者来到匠师殿里，看到这巨舰时，都是浑身发麻，尤其是那黑黝黝的尖刺，以及船身上那些巨神弩，让他们无时无刻的感觉不舒服，看起来毫无生命，却透着一股沉重的压迫感。

　　“那是巨神弩，传说中可以射穿帝尊之下任何强者，即便是帝尊，若是猝不及防，也会被重创。”一名锤石强者道。

　　“这不是只有在地皇城在有武器吗？我锤石部落什么时候有了！”

　　“是啊，看船上装的，全都是巨神弩，而不是破神弩，而且还加上了火石，这威力不知道会有多恐怖。”

　　“部落里除了殿下之外，还有谁能够搞出这种东西来，这个船体与一般的虚空战船也完全不一样吧。”

　　一众强者都是议论纷纷，见到秦墨到来，此时才明白他为何这么有信心的要去远征了。

　　随后，王麻子一声令下，让所有强者上船，在物资全部装载完毕之后，通臂猿族也横跨进入了匠师殿。

　　看到这庞然大物，猴子跟毛球都吓了一大跳，很久才适应过来，去不由的心底发毛，这东西要是发挥出实战效果来，以后他们还用混吗？

　　那些普通的通臂猿族更是惊恐，看着这巨大的战舰，畏怯不前，并不断的发出暴躁的嘶吼声。

　　毛球一声怒吼，通臂猿族这才平息下来，但依旧畏缩不前，这让毛球有些恼火，开始跟他们交流起来，也不知道说了什么，这些通臂猿才不情愿的开始上了船。

　　在船内匠师的安排下，进入了属于通臂猿族的船舱。

　　考虑到日后的大战，加上锤石特殊情况，这些虚空船舱也是经过改造的，有专门适应于通臂猿族的船舱，同样也有专门适用于天马骑士和人族战士的船舱。

　　船体虽然只有万丈，可船舱却都是用虚空金打造，都是内里乾坤，装下百万的战士绝对不成任何问题。

　　紧接着，便是莫千率领的五千天马骑士，其后都是身穿漆黑战甲的黑煞骑士，他们同样在见到这巨舰时，都不由的惊悚，骑士们如何催动身下的马匹，这些马匹就是畏缩不前。

　　天马的反应尤为强烈，发出暴躁的响鼻，脚不停的踢着地面，若不是天马骑士安抚，恐怕已经一片混乱了。

　　“怎么回事？”秦墨奇怪的问道。

　　“这战船虽然没有生命力，可却有很大的压迫力，这些天马受到这样冷冰冰的压迫力，就像是感觉到了杀气一样，自然不敢轻易的进来。”王麻子解释道，“不过，只要它们适应一段时间，自然就不会再有这样的感觉。”

　　秦墨点了点头，对莫千传音了一声，莫千立即对骑士们解释了一遍，持续了许久，骑士们终于把战马安抚，随着第一个骑士进入，其余的骑士也纷纷的走进了船舱。

　　十万的黑煞骑士从一个入口进，自然是要时间的，这时候王麻子一抬手，战船突然震动了起来，紧跟着从船的两侧，打开了一道道的门户，分为不同的层次，每一个层次都有一个船舱。

　　看到秦墨吃惊的表情，王麻子笑道：“如果只有一个出口，怎么能够发挥出强大的战争能力呢，还不跟以前一样，只是一艘运兵船，实在是鸡肋的很；所以老夫特意想锻造了这些出口。”


第1062章 这是一场屠杀（下）

　　等到骑士们全部进入船舱，已经是几个时辰之后了，随着王麻子一声令下，战船上阵纹亮起，发出“轰隆隆”的闷响，匠师殿突然打开，形成一道万丈的光圈，战船缓缓的升起，冒出头来。

　　部落里的人正在忙碌，忽见匠师殿上升起了一座座阁楼，立即把注意力投了过去，正当他们不知道匠师殿在搞什么鬼时，满是黑色尖刺的巨大船体缓缓的升起，透着一股冷冰冰的压迫感。

　　一些熊孩子被这一幕吓的直接躲到了父母身后，即便是那些久经战场的战士们，也都倒吸了一口凉气。

　　“虚空战船？”锤石主殿，秦霖等人也被这一幕吸引住了，开口的却是胡硕。

　　“这船体像是虚空战船，可谁家的虚空战船是这样的？”夜千行古怪的看着战船，总觉得很危险。

　　“原来那些箱子里装的是这东西，难怪搞的这么神神秘秘的。”白凤城立即明白之前运送的那些物资为何物了。

　　战船升空时，响彻起“嗡嗡嗡”的声音，像是蜂群在涌动，锤石的人都被这战船吸引住了，却感觉骇然无比。

　　“看来殿下早有准备，那船体上的武器都已经改成了巨神弩。”胡硕一眼就看出了武器的不同。

　　巨神弩的威力，他再清楚不过了，但他看不懂的是，为什么要在箭头上，装上那些火石，如此不是把巨神弩的威力削弱了吗？

　　随着战船越升越高，那股压迫感也越来越弱，可却丝毫没有减轻人们心中对这庞然大物的压力，甚至感觉这战船升空之后，危险反而更大了。

　　秦墨坐在船上的王座上，他身边是李小虎等一干锤石的强者，还有锤石的一些战士护卫着。

　　这王座是王麻子特意给战船上的主帅造的，本来他是想自己坐上去的，但秦墨是主帅，位置自然不可能给他。

　　俯视着锤石部落，秦墨不由的热血沸腾，正要说话，突然整个船体一震，核心的阵纹刹那间崩溃开来，船体在空中停滞了一会，极速往下方坠落而去。

　　这一幕可把船上的强者吓了一大跳，虽然这战船掉下去，也不会对他们造成什么伤害，可若是里面的火石炸裂，后果就不堪设想了。

　　但他们却没有一哄而散，而是镇定的等在船上，经历了大风大浪，这点魄力还是有的。

　　秦墨皱起没有看向了王麻子，王麻子脸色一变，尴尬一笑，道：“稍等，稍等，一会就好了，一会就好了。”

　　刚说完，王麻子消失在了甲板上，来到了核心的枢纽中，开始鼓捣了起来，眼看着船体要砸在匠师殿上，阵纹再次亮起。

　　只听到“嗡”的一声，船体一震，在空气中摩擦了不远，便停稳了下来，随后又再次升空。

　　在场的人都惊的了一身的冷汗，现在才是出征，要是到了大战时出现这种问题，这船岂不是得变成活靶子。

　　之前对于这战船的期待，此时也减弱了不少，如果没有机动能力，还不如把那些巨神弩装到城墙上省事呢。

　　过了一会，王麻子又回到了甲板上，看秦墨冷着脸，赶紧解释道：“毕竟是改良过的，这才是第一次试航，总不能一点问题都没有是吧，这次我检查过了，是阵纹出了一点问题，现在已经完全修复，运转通畅。”

　　“要是阵纹再出问题，可就别怪我军法处置！”秦墨冷着脸。

　　王麻子灿笑着不说话，他当然知道秦墨不可能把他军法处置，不过是为了让他认真一些而已。

　　战船再次起航，却没有撕裂虚空，按照秦墨的说法，在远征之前，得先试试水，围困在锤石部落的异族，便是最好的靶子。

　　锤石部落外，异族大营。

　　自从狼族长老死后，他们便后撤了数十里的距离，因为知道如果没有长老坐镇的话，没有人能够降得住秦墨。

　　狼族长老的死，南域大营的解释是死在东岳地皇手中，并承诺他们会立即派遣一位长老过来。

　　这数月里，三大主帅的都是夜不能寐，总觉的有什么不好的事情发生，而且南域大营承诺派来的长老到现在也没到，更加深了他们心底的不安。

　　突然，天空中响起了“嗡嗡嗡”的声音，把正在大营里的三大主帅都惊动了，他们不约而同的走出了营帐，往天空看去。

　　狼族主帅和神族主帅起初只是看到天空中的一个黑影，只有尸族主帅看的清清楚楚，这是一艘战船。

　　“人族的御空楼船？”尸族的战士望着天空，脸上全是奇怪。

　　“不可能，这楼船比虚空战船都大一圈，怎么可能是御空楼船呢？而且，这好像也不是虚空战船！”一些强者的念力探查的很远，发现了不对劲。

　　尸族主帅总觉得有些不对劲，念力探查过去，看到的是一艘浑身黑色尖刺的战船，看起来像是一头狰狞巨兽，不过在这“巨兽”上锤石部落的旗帜迎风招展，再熟悉不过。

　　稍稍打量了一会，尸族主帅收回了念力，却突然发觉自己忽略了什么，便再次把念力探了过去。

　　不探不知道，一探吓了一大跳：“巨神弩！这些家伙居然把巨神弩弄到虚空战船上去了，这怎么可能，人族的虚空战船不是很脆弱的吗？”

　　也难怪尸族主帅会这么吃惊，虚空战船虽然可以横渡虚空，其上也装载着武器，却是破神弩这种威力不大的武器，只是对王者和王者之下的强者有伤害。

　　而且这些破神弩装上去，也只是象征的意义，并没有太大的功能，大多数的人族虚空战船，都是用来支援，只有那些小部落才有可能使用虚空战船战斗，却也不可能进行大型的战役。

　　至于将巨神弩装上去，人族也不是没有想过，可皇城匠师殿尝试过一番之后，便彻底放弃了，因为移上去，虚空战船也承受不了巨大的冲击力，更不可能说在行驶中发射了，而且脆弱的虚空战船改装之后，需要巨大的人力物力来操作。

　　“火石，那些尖刺，锤石部落，居然改出来了！”看着那无数的尖刺，尸族主帅头皮发麻。

　　这时候空中的庞然大物突然俯冲了下来，发出“嗤嗤”的声音，所过之处虚空直接被撕裂。

　　“后撤，后撤！”尸族长老只有一个念头，他知道那些火石的威力，要不然锤石也不可能凭借着这么点实力，支撑这么久，打退他们无数次的进攻。

　　突然听到主帅的命令，尸族的战士立即反应了过来，可此时却已经晚了，天空的庞然大物越来越近，自船上突然喷出火蛇，如流星一般坠落了下来，只是眨眼间便落在了尸群中。

　　巨大的冲击力将虚空撕碎，箭头的火石中符文闪烁，在这强大的冲击力下被点燃。

　　第一支弩箭正巧落在了一头尸王身上，这尸王直接被从头到位的贯穿，弩箭插入了地上，随后发出炽烈的光芒，周围的尸族战士感觉到了危险，却来不及了，随着那炽烈的光芒，一股庞大的冲击力自地上传出，往四周辐射而去。

　　所过之处，所有的尸族，无论是尸王还是尸圣，在巨大冲击力的火焰中，被烧成了灰烬，甚至连惨叫都来不及传出。

　　第一根弩箭落下，紧接着就是第二根、第三根、第四根、第五根……爆炸的声音不断，整个尸族大营立即变成了一片火海。

　　狰狞的大船俯冲而下，在贴近地面数百丈时，突然抬起船首，又往高空升去，速度快到了极点。

　　尸族主帅看着眼前的一幕，目瞪口呆，他从未见过这么恐怖杀伤力的巨神弩，在山海关他曾经见识过巨神弩的威力，那是九绝强者一射都被射穿的恐怖威力，饶是他这种帝尊，若是猝不及防之下，也很难防备下来。

　　但现在加上了那火石之后，威力从单体杀伤，变成了群体杀伤，巨大的冲击力把火石引爆，爆炸的威力卷起了一片尸族。

　　看着那些在火焰中挣扎的族人，尸族主帅无比的心寒，若是这种恐怖的武器普及到整个人族，这场战争还要打吗？

　　这完全是屠杀啊，帝尊之下的强者根本无法抵抗，即便是九绝的圣王强者，也会被重伤，根本无法遁逃。

　　船上，一众锤石强者看着底下的一片火海，却没有激动，同样也生出了寒意，他们从未见过这么恐怖的武器。

　　想当初锤石刚刚弄出这些火石的时候，也只是对神族而已，根本不及眼前这威力的千分之一。

　　“这哪里是战争啊，这分明是一场屠杀！”谢天问有些惊骇地说道，“好险的是，下面的不是我们，而是异族！”

　　其余强者也有同感，若是这种东西多造出一些来，整个人族的战争形势都将转变，尤其是虚空战船装载，征伐无尽星空都不是什么问题。

　　“这怎么可能有这么巨大的威力！”李白吃惊的看向王麻子，他曾经试验过，可远没有达到这种威力，当然并不是装上火石的巨神弩了。

　　见到众人都看着他，王麻子脸上露出了得意的笑容：“火石可是经过数次的改良，威力已经达到了我所能改善的极限，加上巨神弩的冲击力，配合上一些玄妙的阵纹……”

　　说到阵纹时，王麻子瞅了瞅秦墨，又继续道，“这威力自然会成百倍的增长，不过，这还远远没有达到我的预期！”

　　“还没达到你的预期！”除了秦墨外，在场的人都目瞪口呆了。


第1063章 盛宴

　　“要是造出几十艘这种战船，岂不是能够横扫天下了？”苏秦问道。

　　“不可能！”李白摇了摇头，道，“你们知道造这一艘出来，耗了多少灵币吗？”

　　“多少？”众人齐声问道。

　　李白伸出了一个手指，却没有说话。

　　“一千万灵币？”秦洛问道。

　　“屁，是一个亿的灵币。”王麻子说起来一点都不心疼，因为用的本身就不是他的灵币。

　　这其中大多数的材料是取自李家，这些天王麻子要什么，李白就给他弄什么过来，所有的消耗加起来，就是一个亿。

　　“……”在场的强者听了都是目瞪口呆，连秦墨都站了起来。

　　李家号称整个人族最富有的家族，也不过就数百亿灵币的资产，这当然不是说能够立即拿出来的，而是算上一些固定的资产，以现在李家的能力，最多也就能拿出五六十亿的灵币就很不错了。

　　离开了中州之后，李家断绝了中州的主要商道，虽然还维持着四大域的一些商道，但没有了中州的根基，如今已经是在吃老本了，若是锤石部落捞不到油水，便会彻底的没落下去，直到消失在历史长河中。

　　“这还只是现在刚刚成形的虚空战船，以后还不知道有什么问题会出现，要完全定型的话，还得经过几十年的时间检验，花费的灵币没有这个数，绝对是不可能的。”王麻子侃侃而谈，也伸出了一个手指头。

　　“十亿灵币我李家还是出得起的！”李白说道。

　　“想的真美，是一百亿灵币！”王麻子毫不客气地说道，“而且，我不敢保证能够彻底成型。”

　　“你这老货，你蒙谁呢！”李白立即不乐意了，一百亿灵币整这么一艘船，要让他老爷子知道了，非得扒了他的皮不可。

　　“嘿嘿。”王麻子猥琐一笑，道，“你要觉得眼前这个战船就够了，你完全可以拿出去造，本殿主绝不阻拦。”

　　李白一听沉默了，他这些日子都在匠师殿里待着，自然知道一些常理，其实很明白王麻子不是在骗他，别看眼前这战船威力这么大，可若是不经过时间检验，谁也不知道以后会出什么问题，就像刚起航发生的那种问题。

　　要是完全成型，也就用不着王麻子和那么多匠师亲自坐镇在船上。

　　看到李白居然沉默，锤石的强者都呆住了，这简直就是在烧灵币啊，小小的锤石，就是把神殿卖了，估计也造不出这么一艘船来吧。

　　“这一百亿，也绝对不用一时半会就拿出来，而是在不断的改良中，断断续续的加进去的，对吧？”秦墨起身问道。

　　“还是殿下有头脑，你就是真能拿出一百亿来，我也用不了，放在那里估计都发霉了，日后成型的话，耗费的灵币会少很多的。”王麻子笑着道。

　　众人总算是松了一口气，要真是那样的话，造这么艘船来，还不如不造呢。

　　他们这边正闲情逸致的谈论着战船的造价，这时候尸族长老正在愣神。

　　这时大船再次“嗡嗡”的俯冲而来，像是死亡的声音，这一次射出的火蛇可不止是十几道，而是将近三十道。

　　尸族主帅脸色大变，身形一闪便朝那大船飞去，转瞬间便到了船的上空，然而他还未来得及进攻，就被一道目光锁定。

　　当看到坐在楼船主座上的那人时，尸族主帅浑身发颤，二话不说，掉头就跑。

　　“何不好好欣赏一下这场盛宴！”一个声音传来。

　　尸族主帅浑身发寒，随后感觉身体不由自主的颤抖了起来，他回过头，只见一只大手朝他抓摄而来，那股可怕的压迫感，正是从这双大手中传来。

　　“这怎么可能！”尸族主帅目瞪口呆，他好歹也是帝尊巅峰的强者啊。

　　然而，这只大手的力量就如同一座山岳，而他不过是山岳中的一块石头，再如何坚硬，又怎能抵挡住大山的碾压。

　　大手落下，直接将尸族主帅攥在了手中，拉到船上，只听到“轰”的一声，重重的砸在了甲板上。

　　当他抬起头，那双腥红的眼睛里散发出可怕的死气，这让在场的强者都是一惊，毕竟是帝尊巅峰的强者。

　　但他们不敢相信，这居然是那位高高在上，跟他们战斗了许多年的尸族主帅。

　　“啪”的一声，秦墨抬手就是一巴掌下去，直接把尸族主帅打翻在地，尸族主帅眼中的凶光立即溃散开来。

　　“吊到船首去，让他好好欣赏一下这一场盛宴！”秦墨命令道。

　　船上的战士好一会才反应过来，当他们走到尸族主帅身边时，却发现他身上并没有任何的气息，不由的一惊，甚至有些怀疑这是不是那位尸族主帅。

　　但触碰到他的身体时，他们才明白过来，刚才被少族长一把抓摄而来的尸族，他们两个人居然抬都抬不动。

　　随后其余战士一起去帮忙，直到十几个人一起，才艰难的把尸族主帅抬到了船首，便吊了起来。

　　看到这一幕，锤石的强者又是目瞪口呆，连王麻子都骇然的看着秦墨，悚然道：“你突破人皇了？”

　　“帝尊。”秦墨平静的回了一句，“与寻常帝尊不一样的帝尊。”

　　众人这才反应过来，却都以为是封镇帝尊，毕竟在场的人并没有几个见识过封镇帝尊实力的。

　　失去了主帅，尸族大营里一片火海，在巨神弩的轰击下，彻底溃散开来，但真正能够逃跑的，并没有几个。

　　又一轮的俯冲后，虚空战船再次升腾而起，随后便直奔牛魔族的大营，牛魔族主帅早就被秦墨斩杀，当看到这边的惨状后，第一时间便开始溃退。

　　但他们又如何能够敌得过虚空战船的追击，几轮的齐射下，牛魔族大营也是一片火海，逃出去的不过十分之一而已。

　　战船几乎没有任何停留，直接往神族大营而去，而此时神族早已经开始撤退，因为都长着翅膀，撤退起来自然也是快速无比。

　　“锤石部落，进攻！”战船上传来秦墨的命令，锤石的强者这才反应了过来，却非常的迅速。

　　他们也被之前那壮观的一幕所震惊，立即从其中两个门户出去，至于神族跟剩下的狼族，自然不需要他们来收拾的。

　　虚空战船在神族大营上呼啸而过，巨神弩发射出弩箭，无数的神族被震下天空，比之前的牛魔族和尸族还要惨烈许多，而这巨神弩之初的弑神，本就是为了他们设计的，只要在空中爆炸，威力比在地上更加恐怖。

　　神族主帅见到这一幕，脸上难看至极，看到战船船首上吊着的尸族主帅，此时他终于明白他当时的绝望了。

　　但他没有转身去救自己族人的意思，而是直接往远处遁去，转瞬间便消失不见。

　　同一时间，虚空战船上遁出两道黑影，化作两道血光，朝神族主帅消失的地方追了过去，转瞬间消失不见。

　　大火消失后，锤石的强者鱼贯而出，当他们冲进尸族和牛魔族的营地后，却发现这些昔日的敌人，要么就是被烧成了尸体，要么就是重伤不动，即便还站着的，也已经浑身发颤，根本没有多大的力气战斗。

　　锤石的强者横扫过去，那些还活着的异族，立即被斩杀，整个战况便是一面倒的形势。

　　此时神族几乎完全被打残，若不是巨神弩的填装需要一些时间，此刻战况恐怕会更加的惨烈。

　　战船并没有停留，在将神族大营的军队打残之后，直接飞向了狼族大营，而此时狼族主帅早就率领着狼族一窝蜂的离开了大营，几乎已经不见了踪影。

　　“现在跑，不嫌太晚？”秦墨冷笑一声，立即下令追赶了上去，这次直接是撕裂虚空，进入了黑暗虚空。

　　黑石山脉一侧，狼族主帅带着大队族人，化作本体奔逃，他很清楚即便回到南域大营里，也绝对没有好果子吃，但他更清楚，如果留在这里，结局肯定会更凄惨，若是没有人能够破坏那大船，这仗根本就不用打了。

　　奔行了数百里，见到没有人追来，狼族主帅这才松了一口气，但他并没有停下，而是命令狼族全速赶路，无论遇到什么阻碍，都不要停留。

　　“若是能够带着这些族人回去，也能够给吾族长老一个交代了。”狼族主帅心底想道，“至少命是肯定能够保住的，到时候就让他们与应付这恐怖的东……”

　　他话还未说完，突然一个趔趄，差点摔了个狗吃屎，他看着前方的虚空，只见一艘大船正稳稳的停在那里，船首还吊着一个尸族强者，那浑身的死气，显然是那位熟悉的尸族主帅了。

　　狼族主帅脸色一变，他身边的族人都是瑟瑟发抖，这艘大船不正是刚才毁灭了三大营地的那艘大船，又是何物？

　　“嗖嗖嗖”数十根弩箭在空中化作一道光，朝狼族主帅这边射了过来。

　　只听到“轰轰轰”的几声巨响，山上立即炸开一片大洞，周围立时火光四溅，恐怖的冲击力，震的狼族主帅脑中一片轰鸣。

　　“嗷呜……”一阵阵哀嚎声传来，狼族主帅这才反应了过来，看着火光中的族人，他的眼中全是恐惧。

　　呲牙咧嘴的冲着大船发出一声咆哮，狼族主帅化作一道光，立即朝远处遁去。

　　然而，他才刚刚施展遁出，自大船上落下两道身影，踩踏在遁光上，只听到“砰”的一声，狼族长老直接被逼了出来。

　　两尊魔神一前一后的站在他面前，讥讽的盯着他，满是嘲弄之色。


第1064章 规则相对

　　半刻后，两大魔神提着一颗狼头和一副已经被打烂的狼躯落在了战船上，紧跟着便消失在众人眼前。

　　这场战斗并没有持续太久，却是一面倒的形势，两大魔神几乎是碾压着这位狼族主帅，很快便解决了战斗。

　　看着甲板上那被分开的尸体，在场的强者都无比惊骇，转过头看秦墨时，脸上全是敬畏之色。

　　斩杀那尸族主帅时，秦墨还主动出手了，可斩杀这狼族主帅，却只是动用了两个傀儡，当然在他们眼里，魔神即是傀儡。

　　可如今的魔神可不是什么傀儡，而是有自己的灵智的东西，这灵智虽然还不是很高，可当它们实力变得越加强大时，灵智也会变得越来越高。

　　收拾了狼族主帅，狼族大军彻底溃败，这时候大船落到地上，打开了船边的阶梯，莫千带着天马骑士跟黑煞骑士一阵掩杀，剩下的狼族大军被斩杀九成，只逃出去了不到数百头，还是侥幸。

　　打扫了战场，战船再次起航，撕裂虚空往锤石部落而去，可战船在撕裂的虚空中行驶到一半时，就出了问题，就像之前一般，动弹不得了。

　　王麻子立即赶到了核心枢纽抢修，却发现核心枢纽跟动力阵纹并没有任何问题，可战船就是动不了。

　　发现战船迟迟不动，秦墨也赶了过来，王麻子一看到秦墨黑着的那张脸，顿时尴尬的笑了起来：“我会解决的，我一定会解决的，毕竟是第一次试航嘛，多担待，总会有一些问题出现的。”

　　“还好是第一次试航，要是真的陷入高强度的战斗中，这战船就会成为活靶子，任人宰割了。”秦墨没好气道。

　　“那可不一定。”王麻子一边检查，一边反驳，“战船即便歇在这里，也是一个巨大的堡垒，除非进攻全都是帝尊强者，又或着是人皇，不然想要攻下战船，可是要废上一番工夫。”

　　说到这里，王麻子眼睛突然一亮，好像发现了问题在哪里，但这次他却没有自己去修，而是对身边的几个匠师说了什么，吩咐他们去做了。

　　“有这么一番工夫，到时候战船也差不多修好了，何愁会成为靶子呢？”王麻子笑着说道。

　　秦墨沉思了一会，正要说话，几个匠师满头大汗的回来了，不等他开口，船“嗡嗡”的又震动了起来。

　　这看似简短的片刻，却是半个时辰，大船再次起航时，秦墨又回到了王座，却是一言不发。

　　在战船重新修复的那一刹那，秦墨心底充斥着一种不详的感觉，不是来源于那些异族，还是来源于这艘冷冰冰的战船。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，秦墨现在也没有了之前的意气风发，至于去远征的想法也打消了很多。

　　“看来得把船的基本问题解决了才行，不然等到关键时候闹出大毛病来就不好了！”秦墨心底有了决定。

　　等到大船回到部落里时，战斗早就结束了，但并没有想象中的那么完美，虽然锤石的强者出动了，但还是让一些异族的强者跑掉了。

　　可对于整个部落来说，这绝对是一场大胜了，甚至是锤石部落建立以来，最大的一场胜利，也是首次异族的伤亡对比锤石以悬殊完结的大胜。

　　打扫了战场后，锤石一片欢声笑语，人们拿出了酒，开始庆祝起来，这个日子确实值得庆祝，不仅仅因为这场大胜，也因为围困着他们的异族，彻底崩溃了，心底的那块大石头也落了下来。

　　在整个部落都在庆祝大胜时，匠师殿的匠师们再次忙碌了起来，战船回到匠师殿里，在王麻子的一声命令下，开始拆解起来。

　　见此，把李白给急坏了，红着脸质问王麻子，道：“你这是要干什么，你把他拆了，我们还怎么远征？再炼制起来，不知道要花费多久的时间呢！”

　　“你当我想啊。”王麻子瞪了他一眼，“你有没有仔细回想过刚才的战斗，虽然是我锤石大胜，却是出其不意，而这艘虚空战船，顶多算得上是残次品而已，就跟没炼制完全的宝器一样，看起来威力巨大，可实际上却是缺点重重。”

　　“缺点，哪里有缺点了？”李白想到刚才的战斗，“不就是停顿了两次嘛，那有什么，船上的防御武器，又不是用来吃素的，我们之前就是这么想的。”

　　“只是两次停顿吗？”王麻子摇了摇头，道，“难道你没发现，之所以能够获得如此巨大的胜利，完全是因为有秦墨在船上吗？如果没有秦墨，就是三大主帅都够我们喝一壶的了，我们屠杀，是因为秦墨把最强的敌人都震慑住了，你没看出来？”

　　王麻子回来的时候也想了很久，他造这大船出来时，可不是要一个几乎无敌的强者去坐镇的。

　　事实上到了秦墨这种境界，外面的三大主帅，根本就不给他放在眼里，即便率领锤石的强者出去砍杀，也能够获得大胜。

　　虽然虚空战船的威能，远超过带领锤石的强者去砍杀，却还远远不够，因为围着锤石的异族，只是一小部分的异族，真正厉害的是南域异族大营里的精锐。

　　“你仔细想想，如果这战船没有秦墨坐镇，只是我们几个人，还会有这么巨大的威力？”王麻子认真的问道，“有，但仅限于锤石部落外，不包括百族联盟的那些精锐，真的面对那些精锐，再加上几个人皇级的异族强者出现，我们就真的只是靶子了，跑的再快又有什么用呢？”

　　“可这东西，本身就不是为了对付人皇级异族强者造的，只是为了屠杀那些弱小的异族，从而转变战局！”李白理解了一些，但还是不平。

　　“你说的没错，可战船的缺陷还是太大了，按照我当初的设想，至少应该造出几艘来，一一的验证过，才能够进行实战，如果有充足的时间的话，我现在就想再造一艘出来，可是我们没有时间，只能拆，拆了重新炼制一遍，用这种近乎于愚蠢的办法，去赶时间，你明白吗？”王麻子有些生气了。

　　李白当然明白，其实他心底比谁都透彻，只是想到花的钱会更多，时间又这么紧，便有些恼火，而且王麻子这种行为就是在浪费。

　　但不浪费又不行，李白曾经亲眼看着这艘战船，在锤石几万匠师的辛苦下，一步步的炼制起来，虽然他没有参与，可他却有感情了，就好像看到自己的孩子一步步长大，出去建功立业之后，还没有给予它应有的荣耀，就要把它打回原形。

　　“殿下要的是划时代的东西，因为只有那种东西，才能够改变这个世界！”王麻子这次没有直呼秦墨的名字，用的是尊称，因为在他心底，其实是十分佩服秦墨的。

　　在秦墨提醒他把破神弩改成连弩弑神时，他曾经就有过这种念头，但没有这么深刻，到后来秦墨把混沌炼器诀给他，他一度以为秦墨是因为有这东西，才会有这种思维，所以在秦墨离去的某一段时间里，他其实对混沌炼器诀十分的崇拜。

　　事实上，混沌炼器诀确实伟大，伟大的任何一个匠师得到都会疯狂，可他后来越深刻的了解，便发现混沌炼器诀里并没有秦墨所涉及的那种思维，就好像两个世界的东西，如今格格不入的结合在了一起。

　　火石，以及被他称之为巨龙咆哮的巨神弩，都附带着那种思维，就连眼前这艘大船，都是根据那种思维改造出来的。

　　战船第一次出问题的时候，王麻子还真以为是阵纹的问题，但第二次出问题找不到原因时，他想了很久，终于发现了一些东西。

　　“这种东西，根本就不应该出现在这个世界，这完全是两个世界规则的互相冲突！”王麻子想到这里时，自己心底都不由的一颤。

　　也就是因为他得到了混沌炼器诀，领悟了这个世界炼器的本质，才会有这种念头，换作别人断然不会这么想的。

　　但他并没有对秦墨点明，因为这并不重要，重要的是这种东西如何才能够避免再出现那种规则冲突。

　　王麻子很清楚，如果规则冲突的问题不解决，这船迟早会出大问题，一开始只是阵纹停顿，后来是撕裂虚空干脆不动，但如果使用久一些，也许彻底毁灭，把船上所有人都吞噬，都是有可能的。

　　“划时代的东西？”李白从没这么想过，“真的能够改变这个世界？”

　　“也许吧，殿下跟别人的想法一直就不同，再给我一些时间，我一定能够把问题解决掉的，到时候这战船，才能称得上是真正的战争之王，只要它出现，面对它的敌人，都要因此而颤抖！”王麻子自信地说道。

　　李白看着他，突然感觉浑身一寒，顿了顿，说道：“要是真的炼造出来了，我们是不是打开了一条通往死亡的门？”

　　“你觉得他会毁灭我们自己对吗？”王麻子笑了笑，又道，“没错，炼造这东西出来，就是用来毁灭的，至于未来会变成什么样子，那就只有时间才知道了。”


第1065章 匠心（上）

　　联盟南域大营。

　　八位王族长老正聚集一起，磋商关于如何进一步扩大战果的事宜。

　　自从南极地皇与四位古祖一战之后，南域联盟大营里便充斥着失败的情绪，各族的战士都非常恐慌。

　　“如此下去，我们的优势会越来越小的。”夜魔藏在夜色之下，没有人看得出他的表情，但他的声音却透着几分憋闷。

　　这也是在场其余几位王族长老共同心声，他们一开始进攻的时候，几乎势如破竹，唯一遭遇的阻碍就是那个锤石部落。

　　但他们并没有把这个锤石部落放在眼中，反而是顺势将这个部落保留了下来，去内耗南域人族。

　　可是南极地皇与四位古祖一战，让他们看不到未来，虽说如今联盟还有九位古祖，而且是最强的十大王族古祖，可都有伤在身，之前那一战便已经看出来了。

　　东岳地皇与黄金巨猿古祖的那一战更加让他们恐慌，虽然东岳地皇只是胜了一招，而且他还要防御东域，不可能时刻过来支援，但也看出了东岳地皇的实力。

　　“久战之下，吾联盟未必能够讨得了好，如今只能倾尽全力，与人族一战，哪怕损失多一些，也在所不惜！”神族长老说道。

　　此话一出，夜魔等几位长老同意，可另外几位长老脸色却变了，大力牛魔长老冷着脸道：“你说的是轻巧，可哪个族群带着那些弱族打头？总不会是你神族吧？”

　　“是啊，是啊，进攻的时候，我们可是出了很大的力气，真要打头，也该你们先上了。”尸族长老道。

　　“什么你们我们，难道你们就不是联盟的一员吗？”天狼长老反问道。

　　“你这话说的就不对了，虽然我们都是联盟的一员，也想尽快的把南域拿下，但若是不分清楚主次，白白让我们的族人去送死，我们也是不会答应的。”鬼族的天鬼长老反驳道。

　　两方一下立即争的不可开交，就在此时，外面突然传来一道声音：“禀告诸位长老，前线有紧急军情传达。”

　　一听到紧急军情，几位王族长老立时眉头皱起，却停下了争吵，饕餮长老道：“进来吧！”

　　走进营帐，传令兵显得很紧张，面对的可是八位王族长老，南域联盟的最高统帅者，不紧张都不可能。

　　他小心的把玉简递了过来放在了桌子上，又缓缓的退了出去。

　　看着桌上的玉简，八位长老都是面面相觑，谁也没准备动手拿，但谁都想第一个拿在手上看看，不愿意落了自己的威风。

　　沉默片刻，饕餮长老说道：“这军情放在这里，总要查看才是，不如这样，我代大家先看看如何？”

　　饕餮长老一发话，其余长老都沉默了下来，没有认可也没有反对，他这才拿起玉简，查探了起来。

　　才看了一眼，饕餮长老脸色立即变了，道：“怎么可能这样，全军覆没？”

　　一听“全军覆没”在场的长老立即露出了惊色，但谁也没有抢夺，夜魔抢先问道：“什么意思？”

　　“看守锤石部落的大军全军覆没了！”饕餮长老沉着脸，“逃回来的，只是一些残兵败将！”

　　听到这话，在场的长老都松了一口气，但一听到锤石部落，脸色都沉了下来，这次他们没有争抢，而是依次查看起了玉简。

　　都不由倒吸了一口凉气，事实上他们没谁真的把锤石部落放在眼里，即便秦墨这个大名鼎鼎的夫子师弟回去，他们也不在意，站在他们的角度上来看，秦墨只是一个随时可以捏死的蚂蚱而已。

　　“把那败将给我带上来！”神族长老阴沉着脸道。

　　逃回来的最强者是一名九绝神族，相当于人族圣王强者，涉及到自己的族群，他自然有说话的权利。

　　不一会儿，那名神族被押解了上来，来到几位长老面前，这神族浑身颤抖，眼中全是惊恐。

　　“到底怎么回事？即便没有长老坐镇，四大族群，数百万军队，也不可能说没了就没了！”神族长老厉声问道。

　　跪在地上的神族一听自家长老这么严厉，浑身一哆嗦，战战兢兢道：“我们守的好好的，可锤石部落里，突然出现了一艘大船，对着我们就是一番狂轰滥炸，我们根本反抗不及，就彻底崩……”

　　他话还没说完，大力牛魔长老打断道：“呸，这么幼稚的理由，欺骗你的主帅还差不多，骗我们，你闲命长了？”

　　“属下句句属实，断然不敢欺瞒啊，几位长老。”神族败将跪在地上磕着头，眼中全是恐惧，“几位主帅，连招架之力都没有，就被那个秦墨给杀了！”

　　一说到秦墨，几位王族长老脸色都是一变，上次他们去追秦墨时，就没追上，反而碰上了黄金巨猿古祖与东岳地皇大战。

　　那一战他们记忆犹新，到现在都还缓不过神来，虽然秦墨一直躲在长生棺里，可想来那样的大战，即便有长生棺的防护，恐怕也撑不下来才是。

　　“还在狡辩，给我拉出去砍了！”神族长老恼怒地说道。

　　“长老，我没有撒谎，属下没有撒谎，属下句句属实啊，长老……”营帐外传来一阵呼喊声，随后便是咔嚓一声。

　　神族长老亲自下令，自然是做给其余长老看的，谁都没跑回来，就他神族的一个九绝强者跑回来，简直丢尽了神族的脸面。

　　“既然如此，其它跑回来的，也都砍了吧！”大力牛魔长老沉着脸道。

　　其余长老自然不会有意见，这事总得有个交代，至于锤石部落，他们到依旧没有放在眼里。

　　于是，刚刚从锤石部落逃回来的几大族群战士，还没来得及缓一口气，就被他们的族群抛弃了。

　　营帐里再次沉默了起来，他们不是为了锤石苦恼，而是为了秦墨而苦恼。

　　过了很久，夜魔打破沉寂，道：“此子已经彻底成了气候，之前我们还以为他已经死了，却没想到，居然活了下来，还干出了这么大的事情，若是再不斩他，恐怕后患无穷！”

　　“没错，上次我们追他时，竟然赶不上他的速度，此子定是又获得了什么机缘，如此成长下去，怕是用不了多久，连我们都要仰视他了。”天狼族长老附和道。

　　一听到这话，大力牛魔长老不服气了，冷道：“那是因为此子有羽翼至宝在身，真实实力怕也不过如此吧。”

　　“此言差矣，若是此子实力真的不过如此，恐怕就不会连斩我联盟两位长老了！”天狼长老说道。

　　“哼，他斩的都不是王族！”天鬼长老反驳道。

　　眼见几大长老又开始争吵，饕餮长老立时一拍桌子，冷道：“无论如何，此子威胁太大，总要除之，若是因此坏了联盟大计，我们几个恐怕都担当不起，有时间争吵，还不如想想该怎么对付他才是。”

　　在场的长老顿时沉默了起来，这自然是一个肥差，可也是一个苦差事，说是肥差那是因为秦墨身上有诸多的宝物。

　　可秦墨要是离开部落还好，要是不离开部落，他们根本就不敢进锤石，退一万步说，他真的离开了部落，却也是能够轻易返回去的。

　　“刚才他提及的大船是什么东西？”天鬼长老突然问道。

　　“什么大船，我看就是他找的借口而已，什么样的大船能有这样的破坏力？”大力牛魔长老不屑道。

　　其余长老也是这般表情，显得很是不屑，要真有这种大船，还要强者做什么？

　　营帐又陷入了沉寂，过了许久，夜魔想了想，道：“不如这样，我前去锤石击杀此子，诸位留守部落如何？”

　　几位长老都惊讶的看着夜魔，心想是什么能够让夜魔如此费心费力，去干这不讨好的苦差事。

　　但既然有人愿意前往，其余长老自然不会反对，客套了一番后，便随了他的意。

　　半个月后，锤石部落。

　　秦墨坐在阁楼里，想着之前在船上的感觉，不仅仅是王麻子感觉到了，他也同样感觉到了，而且还非常的深刻。

　　“明明没有任何的问题，可大船就是运转不畅，如果不是规则冲突，又是什么？”秦墨的表情很凝重，“难道我那个世界的东西，真的不能出现在这个世界？可如果说不能出现的话，可也出现了啊！”

　　想到这里，秦墨一阵头痛，要是没有这个问题，他早就去远征去了，可发现了问题之后，如果不及时解决的话，未来的计划都是空谈，一旦造成严重的后果，怕是连他都难以控制住。

　　正当他不知该如何是好时，部落中突然传出一道耀眼的光芒，秦墨的目光立即落了下去，却发现是匠师殿中传出。

　　部落里的人都被这光芒吸引住了，不由的看向了匠师殿，却是一头雾水，不知道这匠师殿到底发生了什么。

　　秦墨身形一闪，出现在了匠师殿中，亲身感受这光芒时，却发现这光芒十分柔和，一开始只是白色，但随着时间的过去开始转换，变得五颜六色。

　　这让他突然想到了自己突破丹圣的那一幕，眼前的景象是如此的相似，只不过又跟他的光有所不同。

　　他走进匠师殿，只见王麻子坐在大船的王座上，浑身都包裹在七色的光芒之下，这些光芒像是有生命一样盘旋在他周围，调皮的跳动着。


第1066章 匠心（下）

　　所有的匠师都下了船，看着大船上的殿主脸上充满了敬畏之色，在船回到匠师殿，并拆掉之后，他们进行了重新修复。

　　可在这个过程中，大部分的炼制都是殿主一人不眠不休完成的，只有少部分炼制才是他们完成。

　　但他们学到的东西，却远超之前的苦修，当这艘船再次装载起来，殿主坐在船上的王座上沉思了很久。

　　而后，他们便发现殿主身上开始发光，这光对于匠师来说有一种寻常人难以感受的亲和感。

　　过了许久，王麻子突然睁开了眼睛，身上的光也渐渐的收敛了起来，但此时他却给人一种不一样的感觉，像是一件陈旧的宝器，焕然一新。

　　见到秦墨也在，王麻子说道：“殿下请跟我来。”

　　说完他便消失在了王座上，秦墨扫了战船一样，紧跟了过去，只留下一群目瞪口呆的匠师，回悟着刚才的感觉。

　　王麻子出现在枢纽处，而此时的枢纽却与之前的枢纽完全不同，阵纹密布，却透着一个发光的圆球，并不断的旋转着。

　　等到秦墨到来，王麻子指着光球，道：“这是战船新的核心，也是催动整个战船的动力源所在。”

　　秦墨之前就查探过这个战船，但并没有这个核心，之前是把整个战船分割成不同的部分，以炼制宝物的方式，放入不同的灵石，以催动阵纹的运行。

　　但有了这个核心就完全不一样了，此时他查看战船时，发现整个战船都是由核心来催动，就像是一个生命体一样，身体虽然有不同的分工，却有核心的东西存在。

　　见秦墨不说话，王麻子突然回过头，问道：“殿下可否给我解惑？”

　　秦墨抬了抬手，道：“请说。”

　　顿了顿，王麻子鼓起勇气道：“殿下之前提点的那些东西，并不属于这个世界，对吗？”

　　“哈哈哈。”秦墨大笑道，“没错，确实不属于这个世界。”

　　王麻子顿时一脸错愕，他本以为问这种问题，秦墨怎么都该有所保留，甚至不告诉他都是有可能的，却万万没想到会这么果断，一时间竟然不知道该怎么继续下去。

　　“我并不属于这个世界，这是我对很多人撒的一个谎。”见他错愕的表情，秦墨回过头说道，“我骗了你们，也骗了整个部落，但我也属于这个世界，因为我生活在这里，为这个世界奋斗。”

　　沉默了很久，王麻子才反应过来，道：“那殿下所在的世界，是一个什么样的世界？”

　　他对秦墨是怎么来到这个世界的不感兴趣，但他对秦墨那个世界是什么样子很感兴趣，这也是这些天他在重新炼制这艘战船时，一直在想的问题。

　　听到这个问题，秦墨顿时沉默了起来，王麻子看到他的表情，还以为他不想说，立即说道：“殿下要是不愿说，老夫也不强求，但殿下尽管放心，这个秘密我绝对不会告诉任何人的。”

　　“呵呵。”秦墨微微一笑，道，“你误会了，我并不是害怕别人知道，只不过害怕他们知道了，会接受不了。”

　　王麻子恍然大悟，道：“原来殿下是这份心意，到也是，若是让部落的人知道了此事，确实有些不妥当。”

　　秦墨点头，顿了顿道：“我那个世界，跟这个世界完全不一样，那是一个无法修炼的世界，但具体有没有修士，我其实也并不知道，但却有超乎于寻常的东西，我们管它叫做科技，这个东西改变了人们的生活，但同样也创造了很恐怖的东西……”

　　听着秦墨叙述，王麻子有些着迷，但听到某些可怕的武器时，脸色也有些不好，等秦墨叙述完后，问道：“真的有可以毁灭整个世界的武器吗？”

　　“当然有。”秦墨点了点头，又看向这艘大船，“之前我在船上感觉到一股让我很厌恶的气息，其实是与毁灭有关的，就像是我们那个世界里，那种可以毁灭世界的武器一样。”

　　王麻子顿时沉默了，他大致的能够推测出来，虽然没有修士的影子，但同样是探寻世界规则的运行，在规则中找到更强大的力量，但并不是储存于身体里，而且介乎于一种相当于宝器的东西。

　　过了许久，王麻子问道：“殿下有没有发现，现在的这艘船与之前的那艘船完全不一样了？”

　　秦墨一听，用神念仔细的查探了起来，却吃了一惊，道：“你做了什么？”

　　“我只是用炼制宝器的方法，将这整艘船都重新炼制了一遍，两个世界的规则虽然有冲突，但还是有办法去改变的。”说着王麻子便一抬手，大船的核心立时开始运转，整艘船都震动了起来。

　　“战争之王，见过主人。”一个声音在船体中出现，显得很是冷漠。

　　“器灵？”秦墨微微一惊，他仔细的用神念探查，却发现并没有发现任何器灵的影子，但这声音却真实的出现过。

　　正当他不知所措时，眼前的光球突然转化了起来，变成了一张精致的脸庞，这是一个女子的脸。

　　“殿下不必惊讶，高阶的宝器，自然是会有器灵的存在的，经过我的重新炼制，如今的战船，已经初具器灵了，这也是防止两种规则冲突，在关键时刻，产生不良反应的唯一方式。”王麻子得意地说道，“如今这战船，就是一件宝器。”

　　“可是，我的至尊龙刃都没有器灵呢！”秦墨说道。

　　“殿下的至尊龙刃日后定会有器灵的，只不过需要时间来成形。”王麻子解释道，“这战船的器灵，是我糅合两种冲突的规则造出来的，不过还是因为领悟了匠心的缘故，否则在我这个级别，根本不可能炼制出器灵来。”

　　秦墨仔细查探起了核心，发现这核心的声音虽然冷漠，可却存在着生命的气息，只是很微弱而已。

　　“我明白了，在这个世界诞生的生命，哪怕就是两种世界的规则冲突，也会小很多，对吧？”秦墨问道。

　　“没错。”王麻子回应道。

　　“那你刚才说的匠心又是什么？”秦墨奇怪的问道。

　　“炼制出有生命的东西，便可领悟匠心，又或着说领悟了匠心，才能炼制出有生命的东西，但也只是可能而已，就和殿下炼制丹药的丹心，其实是一样的。”王麻子笑着道，“不过，这一切还多亏了殿下的混沌炼器诀，若是没有这炼器总纲，老夫怕是一辈子，也领悟不了匠心的。”

　　秦墨点了点头，思忖道：“可是，以后造出来的战船，不可能拥有器灵吧？要是规则冲突了，又怎么办？”

　　“很简单。”王麻子一抬手，核心高速旋转了起来，紧跟着分成了两个一大一小的光球，却是两张一模一样的脸庞。

　　“战争之王，见过主人。”两个光球的脸庞同时发出声音，几乎完全同步。

　　秦墨有些惊愕，虽然不是很懂炼器，但他也知道，这样可以分离出来的器灵，有多可怕。

　　看到他一脸惊愕，王麻子赶紧解释道：“殿下不必如此惊讶，事实上这器灵与大多数的宝器器灵完全不同，之所以能够如此分离，却是因为它的等级太低，灵智不过是操控整艘战船而已，它可以庞大起来，但绝对不可能增长灵智的，更不可能完全成为一个独立的个体，执行的也只是一些简单的命令而已。”

　　顿了顿，王麻子又道，“这也或许是因为两个世界规则冲突下，所取得的一个平衡吧。”

　　秦墨听懂了大半，又问道：“如此说来，日后造出的战船，只要分离出器灵来，就可以完全避免之前的那种事故出现了？”

　　“大致的理论是这样的，不过还得经过实战，才能知道能不能成功。”王麻子也不敢做保证，毕竟之前保证了，却出了事故。

　　“有点意思。”秦墨满意的看着器灵，“战争之王？你确实配得上这个名字了。”

　　“多谢主人夸奖。”器灵冷冰冰地回道。

　　“哈哈哈，好的很，既然已经修复，便随我一同去远征吧。”秦墨大笑道。

　　“这个……”王麻子突然有些为难，“其实还有一个问题需要解决。”

　　“什么问题？”秦墨皱起了眉头。

　　“如今的战船，需要龙脉来催动，虽然说灵石也是可以的，但龙脉才是最好的动能。”王麻子苦笑道。

　　“龙脉！”秦墨脸立即黑了下来，“整个锤石部落，都只有一条龙脉，还是一条低阶龙脉，你让我上哪里给你弄龙脉去？”

　　龙脉的存在，可保一方水土，也是气运的象征，当然龙脉的本身，就是由灵石组成，越庞大的龙脉，身具的灵石便越多，低阶龙脉可以成长，锤石的龙脉还是秦墨当初打入地下的，却还不知道成长到了什么等级。

　　但有青叶的存在，与龙脉的互补之下，现在的等级估计也不低了，但如果说让秦墨把龙脉抽出来，做战船的动能，他是打死都不愿意的。

　　“如今南域地广人稀，以前的龙脉可能是有主之物，可现在的龙脉，却不一定了。”王麻子奸笑了起来。

　　“你的意思是，让我去抢？”秦墨沉着脸，不等他说话，又道，“这确实是个好主意，我锤石部落的基础还是太弱了，要是能有那么一条极品龙脉，或着人龙脉……”

　　他话还没说完，突然眉头一皱，神念往部落外扫去，才刹那的工夫，锤石的天突然暗了下来……


第1067章 大战夜魔

　　锤石的天突然黑了下来，人们见过无数次黑夜，可眼前这黑夜，却让人感觉恐怖，打起火把时，能够照见的范围，不到数十丈的距离，好像密布了一层漆黑的浓雾。

　　“夜魔！”锤石的几位强者脸色都难看了起来，南域的异族强者他们都了解过，八位王族长老，这个夜魔就是其中一位。

　　传说中他诞生于一个一片漆黑的世界里，最擅长于暗杀，没有人见过他真实的面容，因为见过的人都死了。

　　“秦墨，可有胆量出来与本长老一战！”阴鸷的声音响彻在夜色下，就像这夜一般，微微发凉。

　　锤石的强者都不作声，夜魔可是人皇级强者，虽然相比南域的两位封镇人皇还差了一些，但比起那六位普通人皇，却是强了去了。

　　虽然南极地皇关注着锤石部落，可万一这家伙吃错药跑进来杀人，到时候死也死的冤枉了。

　　沉默了一会，一个声音突然在夜色中出现，道：“我正想着找你算算账，没想到你自己来了。”

　　夜色下，人们看不到声音的主人，只听得到方向，但锤石的族人却知道这个声音的主人是他们少族长。

　　“殿下千万不要莽撞，夜魔可是十一绝强者，相当于封镇人皇了！”胡硕的声音紧跟着出现。

　　“没错，有南极地皇看着，量他也不敢踏入部落半步。”夜千行紧跟着道，如今秦墨是部落的主心骨，真要是出点什么事，整个部落都要动摇。

　　“诸位放心，我自然有分寸的。”秦墨回道。

　　“果然是个胆小鬼，你只会嘴巴上逞强吗？”夜魔讥讽道，“有本事就出来与本长老一战！”

　　“我有没有本事，可不是你说了算的。”秦墨讥笑道，“一个只会躲在夜色下，连面都不敢露的小矮子，有脸说我？”

　　“小畜生，不要让本座抓到你，否则本座定让你生不如死！”夜魔阴鸷地说道。

　　“那也得你先抓到我才行啊。”秦墨笑着回道，“可惜啊，你这一辈子，恐怕都没机会让我生不如死了。”

　　话音刚落，整个夜色都是一颤，就像是天上的云朵一样，这夜色竟然有实质的存在，但也仅仅是一颤，夜魔便拿秦墨没有任何办法了。

　　沉默了很久，秦墨开口道：“我出来到也可以，除非你揭开这夜色，并且以命运为凭许下大誓，在这方寸之间，与我大战时，不死不休！”

　　夜魔一听，心底全是错愕，不由的奇怪道：“你真愿意出来与本座一战？”

　　“当然，那得看你愿不愿意许下大誓，记住是以命运为凭，许下誓言。”秦墨回应道。

　　“哼，你休要框我，除非你也许下大誓，否则本座又怎么会上你这奸诈之徒的当！”自从上次被秦墨坑了之后，夜魔现在可不敢大意。

　　“哦？”秦墨冷笑一声，道，“不干拉倒，族人们，该干嘛干嘛，看他能跟我们耗到几时。”

　　“你……”夜魔气的身体直颤。

　　“怎么样，给你最后一次机会，许下誓言，我就出来与你一战，堂堂的联盟王族长老，总不会连这点胆量都没有吧？”秦墨讥笑道。

　　夜魔立时沉默了起来，整个锤石也是一片安静，过了一会，夜魔道：“好，本座以命运之名，许下大誓，只要你出来与本座在这方寸之间大战，无论发生什么事情，本座定不离去，否则永不寸进！”

　　“呸！”秦墨啐了一口，冷道，“永不寸进算什么，要是离去，就直接灰飞烟灭，否则免谈。”

　　“你……”夜魔气的浑身发抖，“本座若是大战途中离去，便灰飞烟灭，命运为凭。”

　　他话音刚落，笼罩着锤石的夜色消失的无影无踪，一切又恢复了光明，“本座在山脉中等你，你若不来，便是孬种！”

　　夜魔的声音响彻在锤石上空，转瞬间便消失的无影无踪，人们都看着匠师殿上的秦墨，不由的担忧了起来。

　　“殿下万万不可鲁莽，再如何也得为部落考虑一下。”胡硕赶来劝说道。

　　部落的一些强者也围拢了过来，都是一脸担忧之色，毕竟夜魔可是王族长老，跟那狼族长老完全不同。

　　“谁杀谁还不一定呢，即便真的打不赢，我还是可以跑的。”秦墨震动身后的风雷之翼，道，“况且，杀他我还是有把握的，如今大船已经修复，按照之前的配置，你们在大船上等着我，待到我斩了夜魔，随我出征。”

　　不等他们开口，秦墨震动双翼，便离开了部落，去了黑石山脉深处。

　　看着他的消失的身影，在场的强者脸色都不好看，胡硕与夜千行一对眼，交代了一声，便紧随了过去。

　　“墨儿定是有自己的打算的，大家不要太过担忧。”秦霖嘴上是安慰，可心底却无比的担忧。

　　秦墨几个闪烁，便来到了黑石山脉上空，未等他反应过来，便彻底被包裹在了夜色中，所有的光都消失了，好似黑暗虚空。

　　“小畜生，你居然真的敢来，是什么让你有这么大的自信，那翅膀吗？”夜魔缓缓的自夜色中走出，身材佝偻瘦弱，看起来还不及秦墨一半高。

　　“不，这次不凭这翅膀。”秦墨冷笑一声，唤出至尊龙刃，便朝夜魔斩了下去。

　　起初夜魔并不在意，可当刀锋落下时，他的脸色彻底变了：“你的实力，竟然已经达到如此地步，不，这不是普通的帝尊，这是封镇，不，不对，这是……大帝的实力！”

　　“锵”的一声，夜魔抽出一把漆黑的利刃格挡了下来，庞大的力量震荡开来，虚空直接粉碎开来。

　　“现在知道也还不晚。”秦墨双眼通红，身躯立即拔高，便是数十丈，至尊龙刃也随着他的身体拔高而变高。

　　毁灭的气息自秦墨的身体中勃发而出，他抽回刀，又是一刀朝夜魔斩了下去。

　　“神魔之体，这是……七转之体。”夜魔脸色有些难看了，他可是十一绝巅峰的强者，相当于人皇巅峰。

　　在夜色的规则之下，即便是封镇人皇来了，也不一定能够讨得了好，可这一下却被秦墨打了个措手不及。

　　“锵”的一声，刀锋与利刃呀的对撞在一起，夜魔感觉身体都是一颤，比起刚才那一刀，这一刀力量强大了十倍不止。

　　“现在有资格与你一战了吧？”秦墨冷笑一声，又是一刀斩了下去。

　　“锵锵锵”连续数十刀下去，夜魔的夜幕都颤抖了起来，虽然有夜色的规则存在，并没有毁灭掉，却接近于崩溃的边缘。

　　“小畜生，当初就该直接杀了你的！”夜魔总算是适应了过来，“不过，你以为有大帝的实力，就能与本座抗衡了吗？”

　　避过了秦墨一刀，夜魔突然消失在了夜幕当中，“现在让你知道，什么才是真正的夜，什么才是真正的刺客！”

　　话音刚落，秦墨突然感觉身后一寒，反手便是一刀劈了下去，只听到“锵”的一声，等他转过身来，夜魔却已经消失不见了。

　　“无耻！”秦墨冷道，“跟我一个帝尊战斗，竟然还躲躲藏藏，你算什么强者，联盟的脸都被你丢尽了。”

　　“呵呵，这是本座最擅长的领域，你尽管逞口舌之利便是，等会本座会让你生不如死的。”夜魔阴鸷道。

　　他的声音明明是出现在东边，可他的身影却出现在了西边，挥动利刃就朝秦墨的后颈刺了过来。

　　“锵”的一声，秦墨挥刀格挡在前，这也是因为他是大帝的实力，而不是封镇的帝尊，否则这一下，就能要了他的命。

　　“滋味不好受吧？放心，既然你出来了，本座有的是时间跟你耗，这次你不会有上次那么好运了。”夜魔阴鸷地笑道。

　　他时而出现在秦墨面前，时而出现在秦墨的侧面，每一次挥动利刃，都令秦墨防不胜防。

　　“本来还准备跟你好好打一场，却没想到你这么无耻！”秦墨说完，立即唤出阵旗，插入到了四周，阵纹升起，十二渊魔大阵立即在夜幕之下立了起来。

　　紧跟着，十二尊魔神从阵旗中走出，每一尊魔神都是帝尊巅峰的实力，脸上都透着讥讽的笑容。

　　“哈哈哈，就凭你这傀儡吗？即便实力增强了，又能如何，本座能够轻易……”

　　他话还没说完，便噎住了，秦墨阵旗中突然涌出了一片血色，化作了一片血海，十二魔神直接钻到了血海抱成一团，便开始融合起来。

　　“吼吼吼”一声声震人心魄的巨吼自血海中传出，夜幕被这巨吼震的直颤，紧跟着一具浑身漆黑魔神自血海中翻腾而起。

　　他身上布着密密麻麻的符文，肌肉虬结，身高数百丈，一双眼睛腥红腥红，浑身煞气凛凛，像是神魔复苏。

　　“真魔！”夜魔脸色大变，“原来是由源血炼制出来的真魔！”

　　他话音刚落，十二魔神合体的真魔卷起漫天的血海，猛的就朝夜魔出声的地方砸了下去，此时夜色与血色融为一体，也分不出谁是谁了。

　　见拳头落下，夜魔却没有闪避，挥动手中的利刃，便斩向了这拳头，只听到“噗哧”一声。

　　真魔的拳头直接被利刃劈开，鲜血四溅，场面极为惨烈。

　　“这怎么可能！”秦墨微微一惊。


第1068章 好好享受

　　利刃刚刚破开真魔的拳头，立即传来一股庞大的吸力，形成了一个漆黑的旋窝，将那斩开的手臂吞了进去，连鲜血都没有放过。

　　“轰”的一声，才刚刚成形的魔神，立即炸裂看来，再次化作十二尊魔神，全都坠入到了血海中。

　　夜魔屹立在夜色下，虽然身形不高，可那股气息却十分骇人。

　　“小畜生，你真以为炼制出这么个真魔，加上你这大帝的实力，就能与本座这夜中的皇者抗衡了吗？”夜魔讥讽的看着他，一抬手手中突然出现了一个旋窝，漆黑如夜，没有任何的生命气息，“你应该知道这是什么东西吧？”

　　“夜旋！”秦墨脸色难看了起来。

　　“没错，就是夜旋，这利刃叫做夜之刃，与本座一同诞生与夜的国度中！”夜魔骄傲的舔了舔手中的利刃，“今日这夜幕，便是埋葬你的尘土。”

　　他话音刚落，无尽的夜色像是云层一样滚滚的涌来，将血海包裹了起来，所有的颜色都消失了，只剩下这漆黑的夜。

　　秦墨突然发觉眼前好似形成了一个世界，夜色的世界，而他便深陷于这个世界的泥潭里，变得迟缓了起来。

　　突然，身后传来一股寒意，秦墨当即挥刀斩去，却发现刀落了空，身后像是被什么咬了一口一样，撕下了一大块的肉，鲜血直流。

　　但他的身体恢复速度也很快，不到片刻，血便停止了流淌，伤口也渐渐的愈合了起来。

　　“嗞嗞，不愧是神魔之体，如此恢复能力，但可惜你遇到的是我。”夜魔讥笑一声，再次挥动利刃。

　　秦墨明明反应了过来，可刀还是落了空，因为太慢了，夜之刃形成了夜旋，只是轻轻的划过他的身体，夜旋那股恐怖的吸力，便撕开了他的身体，直接吞了一口肉下去，像是一张巨兽的口。

　　连续几个回合下去，秦墨身上各处都是伤口，即便神魔之体的恢复速度也不可能这么快。

　　剧痛到没有让秦墨感觉到如何，但如果继续这么下去，即便不被夜魔的夜之刃杀死，也会被慢慢的耗死。

　　“怎么样，小畜生，这感觉如何啊？”夜魔嘲弄地笑道。

　　“感觉很好！”秦墨冷冷的回了一句，突然将阵旗收了起来，手中出现了一枚漆黑的珠子，一抬手就朝夜魔甩了过去，“就看看是你的夜旋厉害，还是我的神魔大天轮厉害！”

　　见到一颗黑色的珠子甩过来，夜魔面色一怔，还未反应过来，便感觉到一阵惊悚，下意识的想要躲避过去，却已经晚了。

　　随着秦墨的咒语，那珠子突然膨胀了起来，紧跟着便传出一股强大的毁灭气息来，还未炸开，夜色便被撕裂开来。

　　“轰隆隆”一声巨响传出，夜幕像是一块黑色的布，在这夜色下，被四分五裂，呈现出了外面的虚空。

　　但这虚空才刚刚出现，便彻底被粉碎，直接化作了真空，连黑暗虚空都没有出现，呈现出一片无规则的世界来。

　　黑石山脉直接被这爆炸夷为平地，大地凹陷，无数的古兽还没来得及逃走，便被余波成了齑粉。

　　在爆炸时，秦墨已经躲入了棺椁中，而当他再次从棺椁里爬出来时，却被眼前这一幕给震惊了。

　　“这威力居然这么大，不愧是吸收了一个联盟长老全部修为的大天轮，这还是在夜色规则的包裹下，如果没有这层包裹，恐怕……”秦墨惊讶的看着满目疮痍的大地。

　　“小畜生！”一道尖锐的声音传来，只见远处夜魔正浑身是血的瞪着他，他周围数个夜旋围绕。

　　若不是这几个夜旋，夜魔的伤势恐怕会更加严重，即便如此，处于爆炸核心位置的夜魔也不好受，身上受了不少的伤害，夜旋只是吸收了小半的威能。

　　“居然还没死！”秦墨有些惊讶，当即唤出至尊龙刃，一刀朝夜魔劈了过去。

　　这一刀与之前的那几刀完全不一样，虽然也是随心而动，但这一刀却透着庞大的砍柴刀法刀意。

　　神魔之体的毁灭气息灌注于刀身，落下时刀就好像遮天的大手，这也正是秦墨最强的那一刀，神魔遮天。

　　七转之体施展出的神魔遮体，自然比之前要强大太多，只是少了力量规则，却是比不上在皇城外的那一刀。

　　浑身是血的夜魔微微一怔，脸上立即凝重起来，他挥动夜之刃便迎了上去，周围形成了数十个夜旋，最后全都汇聚到夜之刃上，整把夜之刃就像是黑暗的大口，吞噬着一切。

　　“锵”的一声巨响，至尊龙刃与夜之刃对碰在一起，恐怖的力量震荡出去，那才刚刚愈合的虚空再次被粉碎，又化作了无规则的真空。

　　但两人都没有分开，至尊龙刃与夜之刃对碰在一起，夜旋不断的拉扯着至尊龙刃，似乎是要将之吞噬，至尊龙刃则发出一阵阵咆哮，像是龙吟。

　　秦墨的手颤抖了起来，整个体内世界的倾尽于这一刀下，但他还是低估了夜魔的实力，相当于人皇巅峰，又岂是这么轻松就能斩杀？

　　“小畜生，拿命来！”夜魔脸上狰狞一笑，秦墨突然出现一股不像的预感，紧跟着便感觉脑海一痛。

　　自夜魔的识海中，一股庞大的神魂力量扑了出来，像是一把剑，刺入了他的识海中，猝不及防之下，秦墨的识海一阵刺痛。

　　眼看着就要侵入到神魂中，秦墨立即冷静了下来，全力运转神念抵挡了起来，他的神魂可一点也不弱。

　　“这怎么可能，你怎么可能抵挡本座的夜魂之剑！”夜魔满脸的吃惊，这是他最强大的神通。

　　寻常的人皇，哪怕是封镇人皇若是一不小心中了他的夜魂之剑，都可能丧失战斗能力，甚至神魂会直接崩溃。

　　可秦墨却只是一个大帝而已，而且修炼不过百年，又怎么可能又庞大的神魂？

　　“小矮子，你竟敢侵入我的识海，好的很！”秦墨可是丹师，在铜镜里模拟炼丹不知道多少年，神魂远超帝尊。

　　本来秦墨正发愁不知道该怎么对付这家伙，却没想到自己送上门来了。

　　闻言，夜魔立即感觉到有几分不妙，正想要收回神念，却发现自己的神念在秦墨的识海中深陷，被一股不弱于他的神念给死死的缠住，根本脱身不得。

　　“你的神魂竟然达到了如此地步，不可能，这根本不可能，你才修炼了多久，怎么可能有这么庞大的神魂力量！”这次夜魔真得有些惊恐了，神魂的战斗可不是儿戏，而且处于秦墨的识海中。

　　一个不好，那就是魂飞魄散的下场，到时候他就是修为在强大，那也成了空。

　　这也只怪夜魔运气不好，换做是个封镇人皇着了道，若是没有保护神魂的宝物，这一下也足以要了老命，可碰上的偏偏是秦墨这个在铜镜里修炼了不知多少年的怪物，而且是不断往死里折腾的那种。

　　“你不是要我生不如死吗？嘿嘿，我先让你尝尝什么叫生不如死！”秦墨的神念死死的咬住了夜魔神魂。

　　在他的识海中，就等于是他的世界，神魂自主的运转起了一个神魔大天轮，开始拉扯起夜魔的神念。

　　“不好！！”夜魔脸上全是惊恐，他感觉到自己神魂好似都要被拉出体外。

　　这时，他突然一咬牙，猛的将深入到秦墨识海的神念催动起来，不顾一切的刺入秦墨的识海，随后全都斩断。

　　那一瞬间，夜魔脸色惨白，像是死人的脸，他收起夜之刃，便退了出去，才刚稳住身形，便是几口逆血吐出，浑身都在颤抖。

　　失去了大部分的神念，即便是他这种人皇巅峰的强者都不好受，也就是他苦修过神魂，并且练就了夜魂之剑，若是换做一般的人皇级强者，恐怕已经成为了一具尸体了。

　　但秦墨也不好受，虽然有了防备，但那被斩断的一部分神念冲入识海深处，差点就刺伤了他的神魂。

　　可比起夜魔来，他的伤自然要轻的多，毕竟没有失去太多的神念，很快便将夜魔的神念彻底吞噬掉了。

　　看到秦墨恢复过来，夜魔的脸色难看，他万万没有想到，对付一个帝尊，底牌尽出也就算了，居然还没有捞到任何的好处。

　　此时他的心底已经生出了退意，再战下去，对他没有任何好处，更何况秦墨的身上还有那钉头书箭。

　　但是，他之前以命运为凭发了大誓，若是离开的话，立即就会被玄黄大世界的规则碾碎。

　　命运虽然沉睡，却并不代表命运不存在，只要这个世界还存在，誓言便是有效果的，即便到了他这个级别，也不敢说去对抗所有的规则。

　　可就在此时，秦墨突然收起了至尊龙刃，拿出了两样东西，看到这两样东西，夜魔的脸色顿时难看到了极点。

　　“你无耻至极！”夜魔怒吼道，他现在的神魂状况比帝尊还不如，根本不可能抵御钉头书箭的祭拜。

　　“无耻你妹，再无耻能有你无耻？”秦墨直接以粗口回敬了回去，说完便盘坐在虚空，开始念起了咒语。

　　此时秦墨也是强弩之末，自然不可能跟夜魔血拼。

　　见到秦墨就要祭拜，夜魔一咬牙，挥动夜之刃，就朝秦墨斩了过去，可秦墨却“嘿嘿”一笑，当即祭出长生棺，毫不犹豫钻了进去。

　　末了，还在棺椁里说道：“好好享受享受，小矮子！”


第1069章 夜魔陨落

　　远处，夜千行与胡硕看到这一幕，都是目瞪口呆，之前在夜幕的遮掩下，他们什么都看不到，可那一声爆炸之后，夜幕破碎，两人的大战却让他二人惊悚不以。

　　尤其是秦墨那一刀落下，给他们的感觉，就像是毁天灭地一般，若是换做他们承受这一刀，恐怕刀还没落下，就会被刀意所慑，而后被搅成齑粉。

　　这一刀果然没有对夜魔造成太大的伤害，毕竟是人皇巅峰的强者，但后来突然的反转把他们都吓了一大跳。

　　夜魔突然间逃离了远处，像是受了重伤一样，然后秦墨就钻进了棺椁里，看到夜魔朝他杀去，他们都不由的为秦墨担忧了起来。

　　可就在此时，让他们意想不到的一幕出现了，夜魔才刚刚冲到棺椁前，却突然抱着头痛苦的哀嚎了起来，像是受到了无形的攻击一样，矮小的身子，在虚空中翻着筋斗，面目狰狞，像是一头恶鬼。

　　“小……畜……生，你不得……好……死！”夜魔嘴中怒骂着，却浑身都疼出了汗来，他会挥动手中的夜之刃，猛的斩下棺椁。

　　“锵锵锵”的数道声音传来，棺椁震动，却并没有留下痕迹，夜魔干脆将夜之刃化作了一个巨大的夜旋，想要把棺椁吞入其中。

　　然而，感受到夜旋的威胁，长生棺周围突然亮起了光，一条条阵纹浮现，透出一股沉重的压迫感，夜旋才吸进了很小一段，便再也无法将长生棺吸入。

　　棺椁震动着，其上的光芒越来越亮，对抗着夜旋的吞噬，夜魔一只手抱着头，一只手催动着夜旋，身体不断的颤抖，那种痛苦是普通人无法想象的。

　　突然，夜魔浑身一震，整个人直接从棺椁外飞出，重重的砸在了地上，像是被箭射中了一样，双手抱着头，不断的打滚，双眼腥红全是血丝，冷汗浸湿了他的衣服，完全没有了联盟长老的风范。

　　那夜旋在没有催动时，也渐渐的消失了，棺椁平静的悬浮在空中，而夜魔则是在地上不断痛苦的哀嚎。

　　“这次你还不死？”秦墨的声音从棺椁里传来，他正对着草人祭拜，草人上写着“夜魔”两个大字。

　　这已经是第二十一拜了，他虔诚的诵念着咒语，猛的拜了下去，书箭化作一道流光，扎进了草人的头顶。

　　在地上的打滚的夜魔平静了那么一刹那，发出“唳”的一声尖啸，栽倒在地，抽搐了几下，便没有了动静。

　　这时候棺椁重新打开，秦墨脸色发白的从里面爬了出来，看着地上的夜魔，却没有去靠近。

　　夜千行和胡硕骇然的看着眼前这一幕，看着地上的一动不动的夜魔，甚至有些怀疑，那是不是传说中大名鼎鼎的夜魔。

　　但能够催动起刚才那种级别的攻击，除了夜魔之外，又还能有谁呢？

　　就在他们接受了眼前这个事实时，突然一幕夜色将夜魔包裹了起来，像是一朵云团，化作一道黑光，往远处遁去。

　　“居然还活着！”夜千行和胡说吃了一惊，却不由的为秦墨赶到庆幸，若是刚才真的走过去，恐怕会着了夜魔的道。

　　看到夜魔遁走，秦墨冷笑一声，站在棺椁上，不紧不慢的拿出了一张弓，随后搭上了青色的羽箭对准了夜魔。

　　体内世界中所有的力量，配合紫血的运转，加上神魔之体，这把弓被拉到了满月，只听到“嗖”的一声，羽箭化作一道青光，射了出去，像是一只青色鸟，但速度却快的如闪电一般。

　　夜魔本来不想逃走的，他心底想着，如果秦墨靠近的话，不惜自爆，也要拉着秦墨同归于尽。

　　但秦墨却比他想象中的要谨慎的多，在等了一会，见到秦墨没有丝毫靠近的打算后，他放弃了。

　　即便他自爆，也绝对不可能杀了秦墨，因为那长生棺的存在，此时他恨透了这尸族的至宝。

　　最终他选择了逃离，因为此时他的情况已经越来越严重，先是斩断了大半的神念，如今又遭到钉头书箭的重创，几乎是吊着一口气在这里。

　　意识已经开始模糊起来，若非是他修为高深，又曾经修炼过神魂，不然早就成一具行尸了。

　　他当然知道命运的厉害，但他已经没有选择，毕竟命运沉睡了，万一誓言没用，侥幸的躲过一劫呢？

　　但很快他发现自己想的太美了，才刚遁出不到百里，一股庞大的碾压力朝四周而来，虚空变成了泥潭，使得他的速度越来越慢，那空无一物的空间，就像是实体的墙壁，从四周碾压而来。

　　这是天地规则的力量，在这种规则下，即便是地皇级的强者，也会忌惮三分，更别说他才是十一绝巅峰而已，根本没触及到那个门槛。

　　“我跟你拼了！”眼见跑不掉了，夜魔转身，又回头遁去，但他才刚刚转身，就感觉到一股令他颤抖的气息自他来的方向冲来。

　　他看到了一道青色的光，光芒是如此的好看，就像是一只鸟儿在飞向，即将朝他撞过来。

　　“青羽箭！”夜魔脸色大变，只能眼睁睁的看着这只鸟，撞入自己的怀里，恐怖的力量侵入他的身体，毁灭着他的体内世界。

　　“轰隆！”一声巨响，体内世界大崩溃，但这只是在他体内，他所能感受到的东西，他所有的积蓄，所有的希望都承载的地方，如今彻底毁灭了。

　　青色的羽箭透剔而过，他甚至没有感觉到疼痛，这时候远远的走来一人，他的面孔夜魔很熟悉，这是一张让他恨不得撕成碎末，再活吞下去的脸。

　　“你的运气真不好，要不然你是有机会杀我的。”秦墨走到他面前，唤出了至尊龙刃，“愿你得归彼岸。”

　　刀落了下来，直接破开了夜魔的头颅，一颗漆黑的晶核出现，被秦墨抓摄了过去，这颗晶核散发着夜光，就像那平静的夜色。

　　夜魔张了张嘴，不知道是想骂秦墨还是想说其它的话，但他最终都没有说出来，没错，他运气确实不好，因为他碰上的是秦墨这样一个怪胎，换做其他人，哪怕有秦墨这种实力，但只要神魂不够强大，现在胜利的都是他。

　　体内世界崩溃，形成了一个微弱的旋窝，虽然看起来这旋窝很小，可秦墨却不敢靠近，只能眼睁睁的看着旋窝把夜魔的身体完全吞噬，然后被玄黄大世界的规则所抚平。

　　“蹉跎一生，却什么都没留下，十一绝强者不过如此了。”秦墨叹息了一声，把夜魔的晶核收了起来。

　　除了这晶核之外，他什么都没得到，连那夜之刃都消失了，但他并没有失望，因为斩了一位联盟的王族长老。

　　不一会儿，胡硕跟夜千行赶了过来，他们没有看到最后一幕，到是听到了秦墨那句话，却明白夜魔已经死了。

　　可到现在，他们也不愿意相信夜魔死了的事实，因为这本身就跟做梦一样，只能想一想而已。

　　“愣着作甚，咱回部落去。”秦墨掩饰着脸上的疲惫，催动风雷之翼，便往部落赶了过去。

　　等秦墨消失许久，两人才反应过来，面面相觑的互看了一眼，胡硕问道：“刚才死的真的是夜魔对吧？”

　　夜千行犹豫了一下，道：“应该是。”

　　南域联盟大营。

　　饕餮族长老坐镇在大营中，处理着最近的军务，外面突然传来一道紧急的报告声。

　　传令兵急忙忙的走了进来，说道：“禀告长老，军营的命魂灯碎了一盏。”

　　“什么？”饕餮长老蹭的一下站了起来，“你再说一边？”

　　传令兵咽了咽口水，结结巴巴道：“禀……禀告长老，命魂灯……命魂灯碎了一盏。”

　　“哪一位长老的命魂灯？”饕餮长老问道。

　　南域联盟大营一共有二十八位联盟长老，但只有八位王族长老才有命魂灯，他们也是整个南域联盟大军的主帅。

　　“是……是夜魔……夜魔长老的！”传令兵战战兢兢，生怕饕餮长老迁怒于他，到时候他就小命难保了。

　　“夜魔！！！”饕餮长老坐了回去，脸上全是惊讶，“谁的灯碎了本座都信，可为什么偏偏是夜魔的灯？”

　　传令兵不敢说话，跪在地上，低着头浑身打颤，命魂灯碎裂，意味着一位王族长老的陨落。

　　二十八位联盟长老，只有八位是王族长老，之前损失了两位长老，都不见南域大营有多大的动静，可王族长老陨落就完全不一样了。

　　不但会影响人族与联盟之间的力量平衡，同样是对联盟的巨大打击。

　　“立即唤六位长老回大营，此事务必保密，若是泄漏半个字出去，本座让你灰飞烟灭！”饕餮长老命令道。

　　传令兵回了一声，便唯唯是诺的离开了营帐。

　　几个时辰后，其余六位王族长老再次齐聚，才进到营帐里，都是满肚子的牢骚，自然是埋怨饕餮长老唤回他们。

　　才刚落座，暴脾气的大力牛魔长老便怒火冲天道：“如此急急忙忙的唤回吾等，你若是不给一个合理的解释，休怪吾等不念旧情！”

　　其余长老虽然没有说话，但意思都很明白，他们镇守着各个要点，应对着人族的偷袭，此时返回，不但耗时耗力，回去还不知道会发生什么事情。

　　饕餮长老扫了他们一眼，低沉道：“夜魔陨落了！”


第1070章 血源丹

　　整个营帐立时死寂一片，火爆脾气的大力牛魔长老彻底闭上了嘴，粗喘着气，却不相信。

　　过了一会，神族长老凝重地问道：“薛兄，此事可不能儿戏！”

　　“儿戏？”见他们一脸不信的表情，饕餮族长老冷笑道，“若是不信，大可去摆放命魂灯的营帐看看。”

　　“命魂灯碎了？”大力牛魔长老问道。

　　饕餮长老不答，但他的表情却已经很明白，不想过多的去解释，营帐内再次沉默了起来。

　　一名长老不信，身形一闪便离开了营帐，过了好一会，又回到了营帐里，他坐在属于他的位置上，不发一言。

　　本来还抱着一些希望的长老们都死心了，他们都知道此事有多严重，到不是说夜魔的死，就会改变整个局势，而是他的死，会造成很恶劣的影响。

　　“他怎么死的？”天鬼长老问道。

　　“南极地皇肯定没有出手，那就只有东岳地皇了，这家伙不会傻到跑进锤石部落里杀人了吧？”尸族长老问道。

　　“夜魔比谁都精明，怎么可能蠢到这种地步，另外，东岳地皇也不可能出手，因为他要防备着黄金巨猿古祖！”饕餮长老冷道，“如此看来，只有一个可能了！”

　　话刚说完，营帐再次沉默了，他们想到了这个可能，却最不愿意接受这个可能，如果真的是那人杀的夜魔，必将震动整个南域，甚至是影响到其它各域。

　　他的名声太大了，虽然沉寂了许久，但此时只需要一把火点燃，他的名声会再次鹊起。

　　借助这股大势，他们甚至想到了夜魔曾经说过的那个可能，想到这里便不寒而栗。

　　“怎么办？”大力牛魔长老有些慌张了起来。

　　之前他们都不把秦墨放在眼里，而现在他们拿秦墨一点办法都没有，因为进不了部落，即便进得了部落，能够斩杀夜魔，那现在最少得是两位长王族长老出动。

　　想到秦墨那么恐怖的成长速度，他们甚至怀疑两位王族长老前去，都不一定能够斩杀得了对方。

　　对于大力牛魔长老的慌张，他们也没有嘲弄的意思，夜魔的陨落，给了他们一股极度的压迫感。

　　“看来我们只能转进攻为防守，撑到几位古祖伤势痊愈了。”饕餮古祖说道，“诸位觉得意下如何？”

　　“薛兄意见便是我的意见。”神族长老鼎力支持。

　　其余长老听了，立即点着头，虽然面皮上有些挂不住，但却不得不这么做，真要是反对，就得自己去面对秦墨妖孽了。

　　见到一众长老都没有反对，饕餮长老松了一口气，正准备说话，一个冷冰冰的身影从外面传来，道：“几头蠢物，一个人族小辈就把你们吓得屁滚尿流，看来这狗屁的联盟，真是没落了。”

　　“谁？”所有长老都站了起来，却是义愤填庸，这话就等于当众把他们每人都扇了一耳光。

　　紧跟着，一道金色的身影出现在了营帐内，他身上并没有庞大无匹的气息，可那双暴戾的眼睛，却让他们毛骨悚然。

　　金色的身影缓缓的走了过来，直接无视了在场的长老，走到了主座旁边，看着饕餮长老，冷道：“滚开！”

　　饕餮长老竟然二话不说，便从主座上退了下来，躬着身子，战战兢兢的走到一侧，却不敢与之对视。

　　待到金色身影坐下后，在场的长老都低着头，不发一言，那股牛气哄哄的劲，全都收敛了起来，只剩下了谦恭。

　　“见过古祖。”大力牛魔古祖起身，单膝跪地行礼道。

　　“见过古祖。”其余几位长老也都跪在地上，一脸谦卑，这金色的身影，正是那位黄金巨猿古祖。

　　只不过此时的黄金巨猿并不是本体，只是一根毫毛所化的分身，可这毫毛所化分身，也比在场的任何一位长老都要强大。

　　比之当初降下的那一根毫毛也强大许多，几乎触摸到了地皇的实力，可见这次黄金巨猿有多下血本。

　　“汝等不必指望俺帮你们去打南极地皇，俺这次下来，只有一个目标，那就是秦墨！”黄金巨猿扫了他们一眼。

　　几位长老一听，顿时心底一阵惊喜，若是有这位古祖的分身去收拾秦墨，那自然是绰绰有余的，但他们脸上都不敢表达出来，心底却想着，如果这位古祖真的加入联盟攻伐人族的事业中，南域又何愁攻不下来呢？

　　他们很清楚这只是奢望，连提都不敢提一下。

　　“敢问古祖，夜魔可是死在秦墨手中？”饕餮长老硬着头皮问道。

　　黄金巨猿冷冷的扫了他一眼，但很快便收回了目光，可仅仅只是这一眼，却让饕餮长老浑身发毛。

　　别看只是一个分身，可这也是古祖分身，实力比他自然要强大许多，那股无形的威慑力，就不是他所能比拟的。

　　“不错，但你们放心，他的实力没有你们想象的那么可怕，只是夜魔的运气不好而已。”黄金巨猿古祖解释道，“他如今只是大帝初境，但日后成长到如何，俺也不敢断定，不过他确实是最有希望成为第九代圣皇的人族！”

　　“大帝！”在场的长老脸色都是一变。

　　人族已经多少年没有在帝尊境界出过大帝级的人物了，这可是连封镇帝尊都无法比拟的存在，能够被称之为大帝的人，一个纪元也只有那么几个。

　　“原来如此，可是夜魔也是人皇巅峰的实力啊，即便是大帝，也不可能轻易斩杀他吧。”神族长老有些惊悚。

　　“他的封号可是遮天！”黄金巨猿冷冷的扫了他一眼，又道，“俺已经说过，只是夜魔的运气不好而已，不然换做你们任何一人，他都不一定能够击杀，另外，他自己为自己选了一条绝路。”

　　“如此说来，古祖亲眼目睹了那一场大战，可是为何古祖不救下……”天鬼长老有些埋怨。

　　他话还没说完，便被黄金巨猿盯住了，魂体颤抖不止，在那威慑下，直接瘫软了下来。

　　“他的生死与俺无关，况且，这个家伙身边，还藏着一头可怕的蠢猪。”黄金巨猿古祖说道。

　　几位长老立时明白了过来，只是不明白黄金巨猿口中的“蠢猪”到底是什么意思。

　　但能让这个分身都忌惮的人物，想必也应该是地皇级的人物才是，他们不自觉的便把东岳地皇套了进去。

　　但事实上藏在秦墨身边的那个，可不是东岳地皇，黄金巨猿再高傲，败在了东岳地皇的剑下，也绝对不会称呼对方为蠢猪。

　　“俺会坐镇在南域，直到找到机会杀他为止，至于其它的事情，俺一概不管，另外，你们若是泄露半点俺在此的消息让人族知道，到时就别怪俺心狠手辣！”黄金巨猿冷声道。

　　“不敢泄漏半字。”几位长老唯唯是诺。

　　黄金巨猿这次降下分身也是不得已为之，他的本体若是下来的话，立即就会被南极地皇和东岳地皇发现。

　　“蠢猪，以为守株待兔，就能守到俺了？”黄金巨猿冷笑一声，“就看看是你守得住，还是俺坐得住。”

　　锤石部落。

　　秦墨回到部落，便上了大船，交代好一切后，便催动大船，带着原班人马，离开了部落。

　　他给只给王麻子下达了一条命令，便立即进入了自己的舱室，开始闭关起来。

　　也就在大船离开了部落的一瞬间，部落门前出现了一个高大的身影，浑身都遮掩在朦脓的雾气中，却透着一股震人心魄的力感。

　　“遇到这个混账东西，老子真是倒了八辈子血霉了，这才刚刚大战完，伤都还没好，就出去瞎溜达，万一被黄金巨猿偷袭，可如何是好！”身形的主人苦着脸，却又追了上去，部落里几乎没有人发现他的存在。

　　唯一知道他存在的两位地皇，却并不在意他，因为他身上并没有杀气。

　　船舱里，秦墨检视着身体，这次的大战虽然侥幸的获胜，却也给他造成了很大的创伤，体内世界的元气几乎枯竭，但重大伤势到没有什么，只需要时间和灵石，便能够轻松的恢复过来。

　　但源血的十二魔神，却让秦墨十分苦恼。

　　“这十二魔神融合的真魔，若是只有这点威能，也太逊色了一些。”秦墨看着紫血里蕴养的十二魔神，很是发愁。

　　夜魔的那一刀，把他的心都快斩碎了，这十二魔神可是他血炼不知多久，才能炼制出来的，还配上了十二杆极品宝器的阵旗。

　　“看来真要寻找阴阳水银，锻造出强大的混沌天魔才有用处，不然对付王族长老，怕也只能自爆了。”秦墨心底苦涩，自爆这种事情不到万不得已，当然是干不得的，上次就大发了。

　　回想起这次大战，秦墨对自己如今的实力也有了一个了解：“看来要斩杀王族长老，还需要提升境界才行。”

　　他立即盯上了收藏已久的三颗晶核，这其中的两颗晶核是来自联盟的普通长老，其中都透着骇人的气息。

　　那漆黑如夜的晶核，则是来自夜魔，别看这晶核比其它两颗都要小的多，但这一颗的价值却是最高的。

　　神念一动，丹炉立即出现在体内世界，随后一种种的材料被加入其中，两颗晶核也被丢了进去。

　　他此时炼制的丹药，近乎于帝丹，却又并不是帝丹，名为血源丹，这血源丹的材料就是异族的晶核。


第1071章 这是什么鬼东西

　　说起这血源丹的丹方，秦墨还是在学宫里的宝库里的得到，传自神农圣皇，也是最容易炼制的圣品丹药，同样又近乎于帝丹的功效。

　　正因为如此，很多丹圣进阶丹帝时，都会选择用这血源丹作为铺垫，因为这也是最容易成丹的丹药。

　　只是材料难寻，至少得是十绝到十一绝的异族晶核才能够炼制出来，对于其它的辅药到是没有特殊的要求。

　　血源丹的功效便是帮助帝尊凝固体内世界，以提升境界，达到帝丹级别的血源丹甚至可以让体内世界凝聚出本源来。

　　本源乃是皇级强者的标准，本源多寡与质量，也是判定皇级强者的手段之一，同样本源也是世界的基础。

　　每一个成就帝尊的强者，都有体内世界的存在，同样也有本源的存在，只是在帝尊这个境界无法将世界的本源凝聚成实体，而是潜藏于世界的各处，处于一种飘忽不定的状态中。

　　血源丹凝聚了体内世界，同样也是在凝聚世界的本源，形成一个巨大的整体，世界稳固的同时，实力也更加强大。

　　“如今我的体内世界，最多算的上是小世界，虽然比一般帝尊的世界要强大的多，但也并没有打破那个等级的桎梏。”秦墨一边在体内炼丹，同样也查探着自己的世界。

　　他的世界瑰丽多彩，生机勃勃，早已经生出了本源之象，而一般帝尊的体内世界，可没有这样的东西。

　　只有到达人皇，凝聚出本源，世界才会焕发出真正的生机，实力也会飙升一个巨大的层次。

　　这也就是为何人皇如此难证的缘故，封镇人皇的体内世界，不但有勃然的生机，甚至是拥有山河日月，璀璨群星。

　　地皇的世界就更加瑰丽多彩，只有圣皇的体内世界没有人见过，却有一些猜测流传，说圣皇的体内世界已经不是世界，而是一片混沌，可以开辟出另外一个天地，自己成为至高的造物主。

　　处于秦墨的境界，自然不可能完全领悟到另外一个境界的真谛，即便是此刻的猜测也是有误的，但这不失为一种美好的念想，有着念想，才会有动力。

　　这就跟之前他对夜魔的实力判断有误，他以为进阶到大帝，可以轻易斩杀那狼族长老，也同样可以斩杀夜魔。

　　可后来却发现大错特错，到达夜魔的境界，只要不犯太大的错误，他基本上不会有机会斩杀，也是黄金巨猿所说，夜魔的运气不太好，加上太轻敌。

　　以前葫中仙曾经说过，越两个境界斩敌，才是真正的至尊，但境界越高，秦墨便发现这种规则便越不适用，除非真的是机缘巧合，天时地利人和，加上有无数的宝物，才有可能做到。

　　任何一个强者，如果不是被逼到绝路上，绝对不会选择这么冒险的越级杀敌，当你把自己置身于危险之下时，就要承担这种危险所带来的风险。

　　如今出征，秦墨基本上已经想好了，只要不是古祖级别的强大存在出现，基本上没有人能够奈何得了他。

　　当然也有一些意外，可这意外秦墨完全可以避免，因为他打不过，还是能够跑的掉的，世界这么大，何必立即拼个你死我活，回去修炼个十年八年，也许就完全不一样了。

　　秦墨的体内世界升起了腾腾的火焰，两颗人皇级晶核进入丹炉后，却并没有那么快被炼化。

　　这还是在体内世界炼丹，有最佳的环境，若是在外界，炼化这晶核显然很困难。

　　“看来没有个半个月的工夫，是没法彻底炼化掉了。”秦墨静坐了起来。

　　他给王麻子下达的命令很简单，只要不去攻打南域异族大营，随便去哪里，见到异族就杀，看到龙脉就抽，尽量的去折腾这艘战船，将可能会出现的问题都在实战中检验出来。

　　玄黄大世界的龙脉多的了去了，只要不动摇四大域的地龙脉，基本上不会有影响太多，过不久这些龙脉又会滋生出来。

　　以前南域大多数地方都是有主之物，绝大多数的龙脉都掌控在大部落的手里，秦墨就是想找借口抽龙脉都没机会，毕竟是自己的族群，总不能说开战就开战。

　　可现在不一样了，整个南域广阔无垠，大半的领地都在异族手里，只要斩了那些异族，龙脉自然就变成了无主之物，即便前任的那些人族部落知道了，也不会对他有什么想法，毕竟地是他夺回来的，龙脉自然也就归他了。

　　玄州，龙灵山脉。

　　这里曾经是烈阳圣王部所辖之地，整个玄州山势纵横，根据寻龙的说法，只要有山的地方便会有龙的存在，山势越高，龙的等级也就越高，龙总是伴随着山而生，有龙的山便有灵，往往会引来很多高阶古兽的居住。

　　龙灵山脉以前是烈阳圣王部的猎场，自烈阳圣王部建立以来，曾经做过无数次的巩固，将龙脉迁移了一些，以照顾整个部落的气运，同样也是为了开采龙脉中所生的灵石。

　　自从异族入侵，烈阳圣王部崩溃后，大多数强者都归入了五大军团，少部分的强者进入了锤石部落，其余的要么是战死，要么就是隐藏了起来，等待着有一日人族大军的反攻。

　　而如今整个烈阳圣王部已经残破不堪，但这里依旧有异族的据点存在，大约有数十万的异族镇守在此地，其主要的原因还是为了开采灵石，为前线战事提供给养。

　　镇守烈阳圣王部的数十万异族都来自尸族，显然并不是尸族中的精锐，可比起一般的人族王部来说，实力可要强大了去了。

　　尸族很讨厌烈阳圣王部之前的那股阳刚之气，所以在进驻这里后，便进行了彻底的改造，建立起了数百个尸池，整个龙灵山脉的植被都受到了尸池的影响，变得阴森森的，缠绕着一股死气。

　　这如炼狱般的景象让人毛骨悚然，但对于尸族来说，却是人间“仙境”。

　　随着战事的进行，前线的异族虽然紧绷着，但在大后方的异族却已经变得很懈怠，龙灵山脉的尸族几乎已经把这里当作了日后尸族的领地，所以尽心尽力的开始改造。

　　没有人担心人族会反攻回来，因为真的到了那个地步时，前线会传来消息，他们有足够的时间撤退。

　　至于人族强者的偷袭？到是有族群的据点遭遇过，但随着联盟强者对人族偷袭者的打击，渐渐的没有人族强者敢深入到此地来。

　　毕竟，除了帝尊级别的强者之外，敢深入到这里偷袭，就等于是找死，而帝尊强者自然有联盟的帝尊来阻挡，深入到此地只要被缠住，基本上就是生死道消的下场。

　　那些还隐藏在各州的人族强者，自然也不敢冒头，愚蠢的闯入到这样一个巨大的尸族据点里，跟找死又有什么区别？

　　当然，还是有人会冒犯他们的，就是那些古兽，偶尔会晃荡一圈，当然也会很头痛，可联盟的命令在，各个据点的族群也不敢对古兽大肆杀戮，在形势未稳之前，得罪古兽这个最庞大的实力的族群，自然得不偿失。

　　这一日，对于尸族来说是“风和日丽”的，尸池里不断的诞生着低阶的尸族，而这些尸族基本上都是战争之下，各族的尸体，其中也包括人族。

　　这些低阶尸族是采矿最好的人选，同样也是战场上最庞大的炮灰军团，曾经有联盟强者估算过，如果人族和联盟真正的血拼下来，最后人族肯定会全军覆没，但同样联盟也会元气大伤，只要让尸族在战场上造一个巨大的尸池，整个玄黄大陆从此都是尸族的天下。

　　当然，谁都不会让尸族得这样的便宜，哪怕是让尸族造出尸池，也不会给他们足够的尸体，一切都保持着一个微妙的平衡。

　　据点的首领懒洋洋的从棺材里爬了出来，对于高阶尸族来说，真正的修炼，莫过于有一口好的棺材，然后静静的躺在棺材里，让时间来提升自己的实力。

　　这一次出关，对于这头九绝上境的尸族首领来说，实在是糟心，他本以为还能睡个一百年，借助这战场上的死气，也许到时候就是一头帝尸了。

　　但前方战事吃紧，需要更多的尸族炮灰去消耗人族，他不得不出关，督促手下的人多建造几个尸池，完成新的指标。

　　只要有足够的死气，建立尸池并不是什么难事，但要让尸池里生出尸族有一定的灵智，却需要他这样的九绝强者灌注尸煞。

　　在龙灵山脉里巡视了一遍，闻着那些美味而熟悉的腐烂气息，尸族首领有些悠然自得，当他将最后一个建立起的尸池灌注好尸煞，又耀武扬威的督促了一番后，便急匆匆的赶回了据点的核心，准备回棺材里好好的睡一觉。

　　然而，他才刚回到据点，突然听到据点上空传来一阵“嗤嗤”，所有的尸族，连同这位首领，都停下了手中的活计，抬起狰狞的头颅，望向了天空。

　　而后，他们看到了此生最恐怖的一幕，一头万丈大小的狰狞巨兽，撕裂虚空而出，仔细看了很久，他们才发现这巨兽有些熟悉。

　　“这是什么鬼东西！”一些高阶尸族看了很久，也看不明白这是什么，却感觉有些惊悚。

　　“虚空战船！”尸族首领很快认出了这是什么东西，大喊道，“敌袭，敌袭！”

　　话音刚落，那狰狞的战船上，突然射出数十道的火光，往据点落了下来，随后一阵“轰轰”的炸响传来。

　　庞大的冲击力，震的尸族首领都翻腾了出去，神念一阵混乱，本来“风和日丽”的据点，顿时一片末日景象。


第1072章 扑进羊群的狼

　　尸族首领看着周围的一幕，眼中全是恐惧，那冰冷的“巨兽”还在咆哮，每落下一道光，都有无数的尸族在庞大的爆炸与冲击力下，被震成齑粉，这不是战争，而是一场单方面的屠杀。

　　王麻子坐在王座上，检视着第一轮齐射的战果，却皱起眉头，很不满意：“要是有龙脉的支撑，再将巨龙咆哮变成连射，或着是自动装填弩箭，实战的威力会增强一大截吧，真是可惜了。”

　　他脑海里绘制着一副宏伟的改造计划，当然这些现在根本不可能进行，需要庞大的人力物力，还需要更多的时间去完成，现在这些只是施展的经验。

　　可一想到以后那些东西便成为现实，他便忍不住的激动，而且他知道这些一定会实现的，因为秦墨给他开启了一扇大门，另外一个世界的大门。

　　对于这个世界的强者来说，自然是不屑于那个世界所谓毁灭世界的武器的，但那个世界的人族以智慧寻求规则的方式，却是可以借鉴的。

　　船上的其余强者虽然已经见识过一次，那一次是在他们的部落前，那些曾经让他们喘息不得的异族，在战船的轰击下，惨不忍睹。

　　再一次体验这种感觉时，他们却没有麻木，反而更加的震撼，因为这次战船的威力比上次更强。

　　巨龙咆哮每一次的射击，寻找的都是最佳的点，造成最恐怖的伤害，那些尸族别说反击了，往往都是刚从地上爬起来，一股爆炸的巨浪冲击而来，便再次将他们震翻在地，修为低一些的尸族直接被震成齑粉。

　　如此饱和的设计，却苦了那些装填弩箭的战士们，虽然威力巨大，可却跟不上射击的速度……

　　片刻后，尸族据点一片火海，数十个庞大的尸池被炸平，数十万尸族有好几万直接被震死，剩下的若不是高阶一些的，都是重伤之躯。

　　战船缓缓的降落了下来，尸族首领从尘土中爬了起来，看着满目疮痍的大地，那双死气腾腾的眼睛腥红腥红的，他到不是因为无数的同族被屠戮，而是因为据点里存放他那具棺材的房子，已经被炸平了。

　　那具耗费了他无数灵石打造的棺材，显然也已经毁于这射击下。

　　“吼吼吼”几声咆哮之后，尸族愤怒的冲向了战船，“杀，杀光这些人族，给我杀光他们！”

　　剩下的尸族战士立即爬了起来，表情麻木的冲向了战船，也就在此时，战船落地，平稳的停了下来。

　　这时战船的两侧打开，一队队的骑士从船舱的虚空光门中涌出，挥舞着手中战刀，便冲向了扑过来的尸族。

　　最先出击的是天马骑士，虽然只有五千，但他们却是长矛的矛头，紧随而来的是黑煞骑士，每一个都身披黑甲，脸庞包裹在黑色的头盔下，给人一种冷冰冰的杀伐之感。

　　尸族首领定在了原地，呆呆的看着眼前这一幕，当尸族与人族骑士短兵相接时，天马骑士巨大的冲击力，直接将前方的尸族撞翻，骑士的洪流瞬间淹没了朝战船冲去的尸族。

　　低阶尸族被身披重甲的战马撞飞后，紧跟着便被踏成几块，随着后方骑士的冲击，立即被踏成了肉泥。

　　骑士的冲击力在这短兵相接的战场上，发挥到了极致，但最恐怖的不是冲击力，而是骑士的战刀。

　　“吾是汝之剑！”

　　“带汝饮尽异族血！”战场上响彻起了人族的战歌，骑士们战到热血沸腾，手中的战刀不断收割着尸族的头颅。

　　尸族首领愣了很久，但他却没有转身逃走，正准备反击时，一道金色的身影落到了他的身边：“你的对手是我！”

　　“猿魔兽！”感觉到猴子身上的气息，尸族首领有些惊颤。

　　猴子咧嘴一笑，挥动黑色铁棍，就是一棍子打了下来，见到猴子找上了最强的尸族首领，船上的锤石强者都觉得有些扫兴。

　　随后谢天问、秦羽、秦洛、李小虎、秦玄等锤石年轻一辈强者也纵身落下了船，秦墨这一次出来，带了强者大多数是年轻一辈，比起老一辈的强者，他们更需要这种战场的磨练，同样也是为了培养他们身上的势。

　　半个时辰之后，战斗结束了，仔细检视了一番，莫千回到战船上，道：“禀告副帅，斩获尸族十三万六千具，无以逃脱，伤三千五百人，无一死亡。”

　　“胜，大胜，胜，大胜……”围拢在船舱旁的骑士们立即高呼起来，没有什么比这样的大胜更加酣畅淋漓了。

　　王麻子一扫战场，所有呼声立即消失：“给你们半个时辰打扫战场，摧毁所有尸池！”

　　“喏。”一众强者回应一声，便打扫战场去了。

　　他们虽然激动，但他们却很清楚，有更加艰难的大战在等着他们，因为少族长出征时说过，这次不用光船上的资源，绝对不回部落。

　　像这样的胜利，他们还会经历更多，而且这次少族长并没有出手，若是出手根本就轮不到他们争抢这些军功。

　　到了现在，与秦墨一起成长的那一辈强者，早就成熟了起来，在他们后面的几辈也渐渐的成熟起来。

　　锤石的血液不断的更新着，他们来不及去嫉妒秦墨，便要肩负更加重要的担子，当秦霖他们这一辈老去之后，培养下一代的强者，便落到了他们身上。

　　锤石的意志也将在他们这一代中延续下去。

　　这并不是属于秦墨一个人的胜利，所有人都知道，哪怕责任再小，他们也在为锤石奉献者。

　　又是半个时辰后，王麻子从龙灵山脉的最高处归来，那条上等龙脉已经被他抽了出来，基本上没有经过太艰难的过程，龙脉之灵显然不愿意跟尸族这种死气冲天的族群打交道。

　　他回来之后，便看到锤石的强者早已经打扫完战场，立即命令器灵破碎虚空离去，前往下一个据点。

　　在战船的核心，王麻子精心的刻绘了一张南域龙脉分布图，这些龙脉以前都是有名有姓的。

　　锤石部落不可能在攻下这些地方后，再占领它们，与其留在这里便宜了异族，还不如抽走了当。

　　交代好任务后，王麻子便来到了核心枢纽，他的手里拿着一个圆形的器皿，有点像是葫芦，却又不完全是。

　　这是一件极品宝器，虽然在三千宝器中排不上号，更别说入乾坤宝器榜了，可这却是他自己炼制出的宝器，也是专门用来封印龙脉的而炼制的，他相信有一日，这件宝器一定会名留青史。

　　当然，现在说起来自然是白日做梦，他来到核心，却有些不舍，因为这是一条上品龙脉，其中蕴含的灵石之多，足够锤石挥霍一年了。

　　上品龙脉都有了灵性，虽然灵智不高，可使用起来，还是让王麻子有些不忍。

　　“主人，我可以保存它的灵性，只要寻到替换它的龙脉，便可以将它重新打入底下，只要有足够的时间，它又会恢复过来。”器灵开口说道。

　　这到不是它能够察言观色，而是王麻子一直敞开着自己的心意，与战船相连，这也是为了更好的检视整个战船的变化。

　　闻言，王麻子立即一喜：“到是老夫迷障了，如此便打入其中，看看战船的威力会不会提升一层。”

　　“龙脉打入，还需要一段时间的融合，不过，根据地图上的位置，还是能够赶上下一次大战的。”器灵说道。

　　一月后，秦墨缓缓的睁开了眼睛，两颗晶核几乎已经被炼化完成，丹药也已经成形，级别却达到了半步的帝丹。

　　虽然差距真正的帝丹还很远，可效用却一点也不逊色于普通的帝丹，因为是专门为了巩固世界而创造的丹药，比起一般提升境界的帝丹效果也要好很多。

　　“九枚血源丹，足够我突破到大帝中境了吧。”秦墨计算了一番，立即服食了一枚血源丹下去。

　　丹药入口即化，汇聚成一股火红色的洪流，冲入了体内，直达四肢百骸，将紫血洗礼了一变后，便进入了体内世界。

　　一时间，体内世界立即震动了起来，红色的光，向落雨一样，洒落到体内世界的陆宇当中。

　　原本就生机勃勃的世界里，在这红光的滋润下，散发出一股更加蓬勃的生机，之前的伤势在这一刹那，便随着这股生机的出现，恢复了过来。

　　“境界居然没有突破！”秦墨有些惊讶。

　　他的体内世界稳固，伤势也恢复，可却并没有突破境界，依旧处于大帝初境。

　　“不过，实力到是有所增强，只是这体内世界虽然有生机，却总觉得缺了点什么。”

　　他仔细打量了一番，突然恍然大悟，“缺少植被，可是，没有混沌开天，又哪里来的生命，更别说自主生出生命了。”

　　秦墨开辟体内世界与别人不同，虽然也是混沌一片，但那个混沌，跟真正的混沌是有巨大的差别的。

　　如今秦墨的体内世界中有风雨雷电，也有山河，可就是没有植被，过了这么久也没有生出植被的意思，这就是真正的混沌开辟，与假象混沌开辟的区别。

　　“真正的混沌游离于玄黄世界之外，而我之前的混沌，不过是玄黄世界内的规则，体内世界，依旧无法摆脱玄黄直接的掣肘。”

　　秦墨心底想道，“不过也对，如果真的脱离了玄黄世界，怕是两个世界就要冲突，万一哪天爆炸，就是世界与世界的对碰，而不会被玄黄大世界吞没，那才是真正的大毁灭呢。”


第1073章 极品龙脉

　　抛去脑海中的臆想，秦墨再次服下一枚血源丹，这一炉子丹药里面一共九枚，其中六枚是七纹丹药，两枚是八纹丹药，只有一枚九纹丹药，也是最接近帝丹的丹药。

　　至于那枚夜魔的晶核秦墨却没有用来炼制，主要是为了以后突破丹帝用的，以一颗人皇巅峰的晶核，再配上一些辅药，炼制出帝丹还是有很大的机会的，但还是需要改造一下丹方的配法。

　　秦墨脑子里已经有了一个头绪，只是没有时间去实践罢了。

　　当这枚六纹的血源丹吞下后，又是一阵红色洪流的冲入四肢百骸，洗礼了一遍紫血后，便冲入了体内世界。

　　随着红色的光芒落入体内世界，整个陆宇也更加凝实，山河凝固，在陆宇的中央，汇聚成了一片湖泊。

　　虽然没有生灵存在，却是万象初具，看着这一幕，秦墨想道：“不知道从外界移植植被进来，能不能生长起来？”

　　想到自己丹师的前景，秦墨不由激动，“要是能够移植进来，便多搞一些灵药，把这体内世界整成一个药园子，那感觉，滋滋……”

　　虽然想法很美好，但现实往往很残酷，抛去这些臆测，秦墨再次服下一枚丹药，体内世界不断的巩固着。

　　当第六枚血源丹服下后，秦墨感觉体内世界发生了剧变，这剧变不仅仅是陆宇上，还有天空中，那模模糊糊的太阴和太阳。

　　他开辟体内世界时，这太阴太阳就已经星辰，只是很模糊，好像随时都会消失一样，经历了一场大战，体内世界不稳，差点就消失了。

　　如今第六枚血源丹滋润之下，这太阴太阳渐渐的星辰，分别屹立于天空的两侧，出现的时间也不同。

　　这时候秦墨突然想到了自己的故乡，又生出了一个特别的想法：“如果我把体内世界的陆宇炼化成故乡的模样，不知道又会出现什么，如此形成一个太阴太阳的周天循环……”

　　想到这里，秦墨却没有立即去做，而是开始模拟起来，体内世界的陆宇变化，他完全可以掌控，因为这是他的世界，但会出现什么，他却不敢预测，万一玩坏了，到时候来个体内世界崩溃，那他就会成为有史以来第一个自己毁灭自己的大帝了。

　　随着时间的过去，秦墨越是推测，心底便越痒，尤其是看到那渐渐成形的太阴太阳，心就像是被虫咬一样，躁动不以。

　　“试试，就试试！”秦墨一咬牙，决定开始改造陆宇，随着他的意念催动，陆宇开始变化起来。

　　一开始他只是小心翼翼的，一点微妙的变化，都会让他停下，可随着时间的过去，他越来越兴奋了，速度也变得快了起来。

　　意想不到的事情发生了，起初这变化还在他的控制之中，但随着时间的过去，这体内世界的陆宇变化开始不受控制了。

　　就好像一个孩童的成长，一开始还听父母的话，但后来性格形成之后，便有了自主的念头，像脱缰的野马一般。

　　体内世界的变化，就像是这匹野马，找到了一个新的天地之后，只想着去闯荡一下，而不管背后曾经生活过的地方。

　　陆宇不断的旋转了起来，秦墨有些害怕，但让他惊奇的是，处于各个地方的宝物却没有太多的动静。

　　“如果有危险的话，它们应该会自主离开才对。”秦墨心底找了个借口安慰起自己来。

　　不知过了多久，体内世界的陆宇已经不是陆宇，变成了一个圆球，俯视之下，其中山脉河流纹理清晰，就像是一个自主生成的星辰，而不是一个秦墨改造出来的星辰。

　　刚刚形成的太阴太阳围绕着这个刚刚诞生的星辰旋转，最让秦墨不可思议的是，这诞生的星辰，竟然自主的也在旋转，就像他故乡一样。

　　唯一不同的是，故乡是围绕着太阳在旋转的，而他体内世界的太阳却是在围绕着这星辰转。

　　“孤阴不生，孤阳不长；阴阳相济，演化太极。”秦墨突然想到了一句话，看着那还在成长的太阴和太阳，不由的生出希望，“过不了多久，这体内世界，也许又是一番新的天地，如果有日月星辰的话……”

　　秦墨不敢想象，此时的体内世界已经不再是顺着他的心意在变化，而是顺着自己的轨迹再变化，只会变的越来越大，越来越广阔。

　　但这一切都需要时间，秦墨也知道，这不可能真正形成一个无垠的宇宙，除非他不断的加入宇宙所需要的物质。

　　当他再次睁开眼睛时，却发现自己的境界已经达到了大帝初境的顶峰，本来可以继续突破的，但他却并没有着急。

　　过多的去干预如今的体内世界，并不是一个最好的选择，他预感着在一个恰当的时机里服食血源丹，会比现在急功急利的突破要好很多。

　　“就看你这匹脱缰的野马，能够跑到何方。”境界越高，秦墨的体悟也越高，所看到的东西自然也完全不同了。

　　稍稍调整了一下，秦墨出现在了甲板上，他的出现却没有引起太多人的注意，因为船上没有几个人存在，大多数的战士都在船下。

　　大地满目疮痍，四处都是尸体，锤石的战士正在打扫着战场，从战场的惨烈程度来看，显然他们刚刚经历了一场可怕的大战。

　　“殿下，你出来的正好。”一个声音突然传来，回头一看，却是王麻子从远处疾驰而来。

　　还未等秦墨开口，王麻子惊讶的看着他，道，“殿下，你又突破了？”

　　“算不上突破。”秦墨笑了笑，道，“只是稍微一些精进而已。”

　　“我得个圣皇，这还只是一点点精进？”王麻子没好气的瞪着他，指了指下面那些累死累活的锤石强者，“你还让他们活不活了？”

　　“他本来就是个变态。”另外一个声音传来，语气中全是嫉妒的意思。

　　这人自然是李白了，整个船上能这么清闲的人，除了他这个李家少爷之外，几乎没有别人了。

　　“行了行了，找我什么事？”秦墨问道。

　　“好事啊。”王麻子兴奋地说道，“跟我去抽龙脉，一条极品龙脉。”

　　“极品龙脉？”秦墨这才想起突破的时间，问道，“距离我进去，现在已经是多久了？”

　　“都快三个月了。”李白数着道，“你到是好啊，在船舱里清闲，不像我们，没日没夜的大战。”

　　“呸，也不见你去大战过一场，你个怕死的东西，整个锤石就数你没用。”王麻子毫不客气的打击道。

　　“我没用？你有没有良心，那些材料不都是我提供的，没有我，你能造出这艘船来？”李白没好气的反驳道。

　　秦墨看着两人有些无语，听着他们要吵起来，立即打断道：“行了，没空听你们互撕，龙脉在哪里？”

　　王麻子狠狠的瞪了李白一眼，李白自然也回瞪了回来，这才道：“你跟我来，咱们边走边说。”

　　他一马当先，秦墨紧随其后，看到他们走了，闲来无事的李白也紧追了上去：“等等我啊。”

　　往日里李白不下去，是怕真的陨落了，在锤石族人那种悍不畏死的骨气面前，他毫不掩饰自己贪生怕死的性格。

　　虽然偶尔有人讥讽他几句，但也只是打趣而已，真正说骂他的没有，谁都知道李白的份量，没有他这艘大船还真造不出来。

　　“上品龙脉我到是可以抽取出来，只是耗费一些时间而已，这极品龙脉就困难了，帝尊巅峰的战力，根本纹丝不动啊。”王麻子小心翼翼地说道，“而且，还得这龙脉听话一些，不听话跑了的话，还不知道上哪寻去，所以，你务必要缓一点，可别太粗暴了，这可是这三个月里，遇到的第一条极品龙脉，弄回去都可以镇压气运了。”

　　“等等，这三个月里，你们整了多少龙脉？”秦墨问道。

　　“哈哈哈。”王麻子得意地笑道，“破了二十几个据点，斩了数百万异族，抽了十几条龙脉，其中三条上品龙脉，其余的都在中品和下品之间。”

　　“才这么点？”秦墨有些失望。

　　“我得个圣皇，你还想着要多少？”王麻子顿时一阵牢骚，“你以为战斗不需要时间，你以为所有龙脉都会停在那里给你抽？你以为龙脉是这么好寻的？也不看看实际情况，能够弄到这些，已经是八辈子积德了。”

　　“行了行了，知道你们辛苦了。”秦墨赶紧打断他。

　　“就这里了，这是长洲乾陵山，这条龙脉当初可是接近于人龙脉的，好像以前属于一个帝尊部落，只是后来帝尊部落毁灭了，龙脉之灵也就迁移了，却没想到来到了这里。”王麻子显然什么都摸清楚了。

　　“怎么抽？”秦墨直接问道。

　　“阵纹我都布置好了，你直接用神念跟龙脉之灵沟通，然后把它诱骗上来，诱骗不上来，就直接用大力催动阵纹抽取。”王麻子说道。

　　“这么简单啊？”秦墨看着这阵纹，却发觉有些来路，这话自然遭了王麻子一阵白眼。

　　神念自阵纹探入下去，穿越了很多土层，突然眼前变得一片光亮，像星空一般璀璨，一股苍老的气息传递而来。

　　“龙脉之灵？”秦墨的神念散发了出去。

　　突然，一股庞大的气息传来，紧跟着这星空开始变化了起来，凝聚到一起，化作一条真龙。

　　它目光如宝石发亮，静静打量着秦墨，身周一股厚厚的元气包裹，却给人一股沉重的压迫感。

　　但接下来的一幕，让秦墨有些摸不着头脑，这龙脉之灵突然涌动起来，整个身体把秦墨包裹了起来，巨大的头颅，冲着秦墨蹭了蹭，就像是遇到了亲人一样。


第1074章 遗忘的那艘船

　　磅礴的元气蹭在秦墨的神念上，软绵绵的十分舒爽，这让秦墨突然想到了在东岳泰山上的那一幕，当时那条地龙脉与他共鸣，也是这样的感觉，只不过那条地龙脉身上是无尽的玄黄之气。

　　“也是啊，那老鬼可是祖龙脉之灵，这些龙脉都属于他的子子孙孙，跟我亲近一些，到也不是什么怪事。”秦墨心底想着，便试着与这极品龙脉开始沟通，“你可愿意随我离去？”

　　“呜呜……”一声亲切的龙吟传出，这龙脉便开始缩小起来，不一会儿便化作了一条小龙，亲昵的落到了秦墨神念所化的手中，不断的跳动着。

　　看到这条小龙，秦墨心底不由快哉，随后立即收起了神念。

　　山上，秦墨睁开眼睛，王麻子立即问道：“怎么样，它答应了吗？不答应直接抽吧，以你现在的实力，抽这极品龙脉并不困难的。”

　　“他答应了。”秦墨笑着道。

　　“啊……”王麻子一惊，紧跟着露出了喜色，拿出了那个圆形的器皿，“果然还是屈服于你的淫威之下了啊，快，快把它唤出来，我封印起来。”

　　秦墨一抬手，手里突然出现了一条小龙，缠绕着他的手，显得无比的亲昵。

　　注视着阵纹的王麻子见秦墨迟迟不动，立即回头，却看到那条跳动的小龙，满脸的惊骇：“这……这是那条极品龙脉？”

　　“是啊。”秦墨点了点头，“不过，用不着封印，看它多听话啊。”

　　“你……你……你简直就是个怪物啊，什么时候抽出来的，龙脉居然跟你这么亲昵，这你家养的啊？”王麻子尖叫道。

　　“你忘了，我可是夫子的师弟，这老鬼可是祖龙脉之灵。”秦墨看了看小龙，道，“它们可都是我那老鬼师兄的子子孙孙。”

　　“……”王麻子一脸无语，一抬手便朝龙脉抓摄而去，显然是很麻木秦墨的变态了。

　　秦墨没有阻挡，沟通了一下后，小龙便依依不舍的落到了器皿中，这次王麻子却确实没有封印。

　　“我都忘记了，你是夫子的师弟了！”王麻子没好气的瞪了他几眼，全是嫉妒之色，但想到秦墨如此轻易便能收到龙脉，不由贼笑了起来，“不过，日后整个南域的龙脉，除了那条地龙脉和几条有主的人龙脉之外，我们可以尽入囊中咯。”

　　“抽龙脉归抽龙脉，但也不能做绝了，否则对南域的地脉还是有影响的。”秦墨提醒道。

　　“老夫当然知道。”王麻子根本不在意，看他的眼神就像是看香饽饽一样，猥琐至极。

　　“喂喂喂，你们等等……等等我不行……不行啊。”一个声音紧接着传来，只见李白气喘吁吁的赶了过来。

　　刚停下，便开始喘气，连话都说不过来。

　　过了好一会，李白激动地说道：“好了，让我也看看抽取极品龙脉是什么架势！”

　　王麻子白了他一眼，笑道：“晚了，已经抽取完了。”

　　“什么？”李白顿时大失所望，看着地上的阵纹，不相信道，“这怎么可能，才多久的工夫，你就别逗我了。”

　　“逗你大爷！”王麻子吼了一句，指着秦墨道，“有这个妖孽在，你觉得什么事情不简单？”

　　李白没在意那句吼，转眼看着秦墨，问道：“这是真的吗？”

　　“真的。”秦墨说完便消失在了原地。

　　李白看着他的背影，还是不信，本想问王麻子，王麻子也跟了上去，他气喘吁吁的又追了上去：“等等我啊，虽然没看到，但也给我讲讲这个过程啊。”

　　等他回到船上时，战场打扫完毕了，战船再次起航，紧接着便破碎虚空，消失的无影无踪。

　　李白依旧紧追不舍，缠的王麻子烦了，才告知了他整个过程，但听到这个过程后，李白却呆住了，瞠目结舌道：“你确定你不是在逗我？”

　　“逗你妹，才没闲工夫跟你扯蛋。”王麻子说完，便离开了，只留下李白失落的站在原地。

　　过了很久，他才回过神来，却呜呼哀哉道：“哎哟，完了，最后这点优势都没了，这要是把所有龙脉都抽来，我家岂不是也没他有钱了啊，哎呦，老天啊，你真不公平，为什么……”

　　说到这里，李白突然想到秦墨媳妇是命运，顿时自扇了两耳光，决定从此以后不再跟秦墨去比较了。

　　大船才刚刚离去，在那座山顶，一具壮硕的身影出现，他浑身包裹在迷雾中，当他落在山上时，那座山直接塌陷了下去。

　　“龙脉亲和？”他摸着下巴，思忖了起来，“即便是夫子的师弟，这也有些说不过去，难道说命运沉睡了，冥冥中还在帮助他？不可能，沉睡的命运，只有本能的规则运行才是，这家伙，真是越来越看不透他了。”

　　这道身影很快消失不见。

　　等他离去不久，远处三道遁光疾驰而来，落在了战场上，见到这满目疮痍的大地，以及战场上残留的血腥味，其中一道身影暴怒道：“该死的人族，竟然如此无耻！”

　　这三大强者来自南域联盟大营，主要是为了调查最近后方据点不断被剿灭的事情。

　　起初几个据点被剿灭，根本没有惊动联盟大营，但随着越来越多的据点被毁灭，数百万的后方强者被杀，而且几乎没有留下一个活口后，联盟大营震动了。

　　负责处理此事的，自然不是七位王族长老，而是一名负责后方的普通长老，他立即派出了三位帝尊前来调查，这三位帝尊都是来自王族，跟人族的封镇帝尊的实力一般。

　　他们追查了好几处，总算找到了一些踪迹，但后来却发现每当他们赶到现场时，战斗已经结束，大地满目疮痍。

　　可以看到战场上曾经发生的大战有多激烈，可就是没有任何一个活口，整的他们都不知道该如何下手。

　　“所有的龙脉都被抽取走了！”一名玄武族的帝尊来到了那被踩踏的山脉中，“看来这些人族的目的是龙脉。”

　　“我们也知道是龙脉，可到底是什么人族强者干的。”另外一名白虎族的帝尊问道。

　　“整个南域的强者有数，几乎都在监控之中，能如此干脆利落灭掉一整个据点的，肯定是人皇强者，可是南域算上那两位封镇人皇，人族也就八位人皇，根本离不开前线，又怎么可能前来这里屠杀我联盟据点？”最后一名帝尊说道，这是来自狮族的王族，黄金狮子。

　　“如果不是人皇，那就是人族的军团了，可是从对面横渡过来，不可能不被我们的强者发现啊。”白虎族帝尊说道。

　　三大强者沉默了起来，他们并不知道，已经阵亡了一位王族长老，如果知道，肯定会立即离开此地，回到大营里请长老来解决此事。

　　可惜他们并不知道，联盟把消息封锁的很严实，就是怕影响军心。

　　白虎族帝尊盯着那塌陷的山，突然感应到了什么，浑身一颤：“这股气息，我感觉到了……地皇……不，是古祖，古祖的气息！”

　　“难道说，是一名古祖在屠杀联盟强者？”其余两位帝尊仔细感应了一下，也是惊悚不以。

　　“要是这样也就说的过去了，可是，如今九位古祖都在养伤，黄金巨猿古祖即便再荒唐，也不可能屠杀联盟强者吧，这对他没有任何好处。”白虎族帝尊说道。

　　“不，除了黄金巨猿古祖之外，还有一位巨人族古祖！”玄武族帝尊说道，“那是古祖陨落的那一战中，除了黄金巨猿古祖之外，唯一没有受伤的古祖，据说他跟人族走得很近，还在追杀黄金巨猿古祖呢。”

　　巨人族在百族时代里也是强族，只是后来越来越少，随着人族几个纪元的延续，巨人族几乎寥寥无几。

　　“可巨人族以前也是联盟的一员啊，怎么会追杀，追杀黄金巨猿古祖呢？”黄金狮子奇怪道。

　　说到追杀时，他显然觉得很别扭，从来都是黄金巨猿古祖去追杀别人，没见过别人去追杀黄金巨猿古祖的。

　　“本来是和和气气的，但不知道黄金巨猿古祖吃错了什么药，很任性的就把巨人族给灭族了。”玄武族帝尊苦笑道，“这好像也是跟人族有关系的，灭族之恨，自然是不死不休了。”

　　两位帝尊听了都是无言，如果巨人族古祖加入到人族一番，不仅仅是史无前列，而且会给联盟巨大的压力。

　　巨人族就是稀少了一些，不然就跟黄金巨猿一样都该位列十大王族的。

　　“若是巨人古祖，那就只能回禀大营了，此事我们根本处理不了。”三大强者对视一眼，随即有了决定。

　　联盟大营很快便得到了这个消息，当传到几位王族长老耳中时，他们都是无言以对。

　　“难道说，古祖说的那个蠢猪，就是巨人族古祖？”饕餮长老苦笑道。

　　“这也就说得通了，古祖惧怕的是守在秦墨身边的巨人古祖，所以才不动手。”神族长老脸上苦涩。

　　“不过，要说巨人古祖屠杀联盟强者，这可有些说不过去。”大力牛魔长老反驳道。

　　话音刚落，所有长老脸色都苦涩了起来，除了巨人古祖之外，还有一个人能干这事，虽然干起来不轻松，但也并不是干不了。

　　“几头蠢货，你们说谁怕那头蠢猪了？”一个暴躁的声音出现，几位长老顿时低下了头。

　　神族长老这才意识到自己失言，立即拜倒在地，不断的赔罪。

　　黄金巨猿扫了他一眼，出奇的没有追究：“你们说的没错，这头蠢猪确实不会蠢到去屠杀你联盟强者，你们猜的也不错，干这事的人就是秦墨，不过，却不是他亲手干的，只是因为一艘船。”

　　“船？”几大长老一阵疑惑，感觉好像有些印象，却又想不起来。

　　黄金巨猿见他们疑惑，提醒道：“之前你们几头蠢物砍了一个家伙，不记得了吗？”

　　看着他们，黄金巨猿眼中全是鄙视，“他提及了一艘船，只是你们几头蠢物不信。”


第1075章 人龙脉（上）

　　他们这才想起了那艘船，只是谁也不相信有这么一艘船存在，认为围困锤石的大军无能，大多数军队在那场战斗中当了逃兵。

　　此时黄金巨猿提起，再联想到那么多据点被拔掉，他们这才回想起来，如果真的有这么一艘船存在，那将是整个联盟的遭难。

　　看到黄金巨猿脸上那嘲讽的笑容，答案已经很确定了，身为古祖他自然可以监视整个南域，即便这个分身不行，但他还有本体存在。

　　营帐里再次陷入了沉寂，如今只剩下七位长老，虽然有黄金巨猿这位古祖分身在，可对方显然并不愿意掺合此事。

　　“什么狗屁联盟，连这点问题都解决不了，还想攻下整个玄黄大陆？”黄金巨猿毫不客气的讥讽着。

　　面对嘲笑，几位长老却是不发一言，因为他们确实没有办法，除非有一位古祖下来坐镇，否则派遣再精锐的军团去围堵那艘船，都是肉包子打狗有去无回。

　　沉默了许久，黄金巨猿扫了他们一眼，道：“遣出三万无畏骑士，让两位联盟长老随俺一同前去！”

　　闻言，几位长老顿时震惊了，心底大喜，饕餮族长老道：“古祖若是愿意前往，吾等感激不尽。”

　　“感激个屁，俺可没心思跟你们在这里耗下去。”黄金巨猿有些坐不住，到不是担心联盟会出什么问题。

　　而是怕南域安定之后，他再也没有击杀秦墨的机会了。

　　随后饕餮族长老立即前去调兵，南域大营里足有百万的无畏骑士，这百万无畏骑士是整个南域联盟大军的精华所在，分别被安置在各个要地，面对的是五大军团中，人皇部落和地皇城的精锐骑士。

　　天策府将五大军团的神武军团撤下之后，便有三十万的无畏骑士闲置了下来，几位王族长老也不傻，并没有把这三十万无畏骑士编入其它大军，而是留守在了大营里，以防神武军团可能的偷袭。

　　三万无畏骑士很快便集结完毕，饕餮长老不敢有丝毫怠慢，选的全是最精锐的骑士，这些骑士即便面对五大军团的天马骑士丝毫不虚，只有两大封镇人皇部落的骑士和地皇城的骑士才能够抗衡。

　　派遣的两位长老实力也不弱，一位是狮族长老，拥有接近于王族长老的实力，还有一位巨象族的长老，实力跟那狮族长老不相上下。

　　“早一开始派遣出这么强大的阵势灭掉锤石部落，也就没有现在的麻烦了。”饕餮长老叹了一口气。

　　可他很清楚联盟看似凝聚在一起，可实际上是强行糅合在一起的，并不像人族那样，一到战争时期，就变成了铁板一块。

　　当初对于锤石部落的处理问题上，大多数长老的意思是保留下来，并不是因为消耗南域的人族，因为他们打从骨子里看不起锤石部落。

　　虚空战船并不是人族的专利，百族联盟同样也有虚空战船，只不过这虚空战船比起人族的虚空战船粗糙很多，速度也慢很多。

　　百族联盟的虚空战船是自己的匠师仿造出来的，有的则是在人族那边得来的，可没有几艘保存完好。

　　那些仿造出来的虚空战船也是经常出问题，要不是玄黄大界消失，他们根本用不着这些虚空战船，现在还在玄关里跟人族大战呢。

　　战船起航后，黄金巨猿从始至终都没有出现，饕餮长老也没有去探查，因为一切都需要保密。

　　“那个锤石部落的秦墨，真的这么难对付，用得着出动我们两位长老？”战船的主舱里，巨象族长老有些不屑。

　　“可不要小看了这个秦墨，他是夫子的师弟，命运都因为他而沉睡，一路成长起来，能够斩了蝎族长老和狼族长老，可不是巧合。”狮族长老比较谨慎。

　　两大长老都在十一绝中境，比起蝎族长老和狼族长老可要厉害的多，到了他们这个境界，哪怕只是一个小层次的隔阂，都是天差地别。

　　巨象族长老听了却并不在意，冷笑道：“夫子师弟，那也是因为夫子存在，才有威慑力，如今夫子不再，他这个夫子师弟，还能翻了天？至于蝎族和狼族那两头怂货，也能跟我们相提并论？”

　　“项兄还是小心一些为妙，不然阴沟里翻了船，可就一世英名尽毁了！”狮族长老提醒道，“而且，我听薛长老的话，总觉得有些不对劲，好像他还隐瞒了什么似的。”

　　“石兄莫要疑神疑鬼，不就是一个人族帝尊吗？不用三个月，本座就能拿下他那艘破船，灭了他的部落，将他擒到联盟大营，到时候看人族是救他，还是不救！”巨象族长老说完，拿起桌上的酒杯，道，“来来来，石兄喝酒，我们可是好久没有聚在一起畅饮过了，今日定要不醉不休。”

　　虽然还是很谨慎，可几杯酒下去，狮族长老也开始放松了起来：“这劳什子的战争，打的真是憋屈的很，早就该跟人族拼死一战才是，如此耗下去，也不知道什么时候才是个头呢。”

　　“哈哈哈，反正耗光的也不是我们的族群，自然有那些小族去当炮灰的，来来来，干，干了。”巨象族长老大笑道。

　　他们并不知道，在他们的一旁，隐藏着一道金色的身影，正是黄金巨猿。

　　看到两名长老痛饮，黄金巨猿眼中全是鄙视：“两头蠢物，俺若不在，估计到时候你们怎么死的都不知道，也难怪联盟会打不赢人族，都是一群土鸡瓦狗，待俺诛了秦墨，到时候把你们两头废物也一同宰了！”

　　两名长老并未发现黄金巨猿，只是黄金巨猿释放出一缕杀气时，不由浑身一哆嗦，狮族长老说道：“项兄可否感觉到一股杀气？”

　　“杀气？”巨象长老打量着周围，却发现什么都没有，自己又在战船上，不由冷笑道，“石兄疑神疑鬼了吧，来，继续喝，继续喝。”

　　几日后，战船赶到了沧洲最大的据点中，这里也是整个南域联盟的大后方，由三位长老镇守，数百万精锐大军防守。

　　巨大的城池里乌烟瘴气，大船驶入后，三位镇守长老立即前来迎接，虽然同属于普通长老，可他们却不敢怠慢狮族长老和巨象族长老，因为他们的战力可远超过他们这些镇守在大后方的长老。

　　坐下来一商谈，巨象族长老立即大发雷霆，道：“到现在居然连船的踪迹都没有，你们都是怎么办事的？”

　　三位镇守长老脸色铁青，却也不敢得罪巨象族长老，硬着头皮道：“要不是大营里传来消息，我们根本就不知道有这么一艘船，更何况，从何处查起啊？人族的虚空战船可比我们的虚空战船快很多呢。”

　　巨象族长老一听，立即雷霆大怒，正要喝斥，一旁的狮族长老拦住，道：“项兄莫急，几位长老负责镇守沧洲大营，也是尽了本份，况且时间仓促，不可能查出什么眉目来。”

　　“石长老此言有理。”三位长老立即如释重负，感激的看着狮族长老。

　　巨象族长老冷着脸，却没有发怒了：“依石兄的意思，该如何是好？薛长老可是只给了我们半年的时间。”

　　“你之前可是夸口三个月呢。”狮族长老心底讽刺一声，嘴上自然不会这么说，“很简单，我们只需要守株待兔就行，他们不是要龙脉吗？我们只需要等在一条龙脉边上，自然可以擒住他们。”

　　巨象族长老一听，顿时明白了过来，说道：“沧州大营的人龙脉，他们绝对不敢过来取，那就只剩下几个据点的人龙脉了，如此守住一条，必能建功，哈哈哈，还是石兄想的周全。”

　　商议好后，战船再次起航，立即往滨州而去，南域的人龙脉很多，至少有个百八十条，但真正显露于外，却只有不到十几条而已。

　　这些人龙脉有大半在占领区，剩下的几条则在人族那边，至于那些没有显露于外的，却没有这么轻松就能够寻到，即便有也是在那些强大古兽所在的山脉里，实力丝毫不逊色于一个人族的军团。

　　“看来还是有点脑子的。”战船中，黄金巨猿把一切都看在眼里。

　　南域兖州。

　　一艘漆黑的战船行驶在虚空，远远的望去，像是一头飞腾在空中的巨兽，狰狞无比，压迫感十足。

　　战船上，王麻子正腆着肚子，晒着太阳好不悠哉，他们辗转南域各州，俘获大小龙脉几十条，其中有五条极品龙脉，剩下的都是下品到上品不等。

　　这些龙脉若是全部打入到锤石部落的地下，锤石部落的环境立即会大变，整个部落估计都会笼罩在浓厚的元气之下。

　　“这些龙脉用来为以后的战船提供动力到是够了，只是可惜，没有搞到一条人龙脉。”王麻子叹着气。

　　这几个月里，他们转战各处，拔下异族据点不知多少，斩获的异族更是堆成了山，光是放血割肉，船上都有些不够放了。

　　战士们身上都有那么几块晶核，实力强大的一些的，几十块都是正常的，虽然损伤也很严重，可在战船上的祭师和足够丹药的补充下，伤亡被减弱到了最低。

　　“你的意思是，非得整一条人龙脉回去，才罢休是吗？”秦墨问道。


第1076章 人龙脉（中）

　　一听到秦墨说话，甲板上的强者都凑了过来，兴奋的看着他，王麻子认真道：“人龙脉是什么？那可是五大帝尊部落才能拥有的东西，我们怎么能够奢求呢，不过……”

　　顿了顿，他猥琐一笑道，“嘿嘿，要是我们能够拥有一条，日后部落就不愁灵气了，而且，诞生的强者资质也会越来越高，简直是一本万利的事情啊。”

　　换做以前王麻子肯定不敢打人龙脉的主意，即便现在南域大多数地方都是“无主之地”，但想要把人龙脉抽出来，非得人皇巅峰的实力才行，这还得是人龙脉自己愿意，否则都是奢望。

　　可现在却不一样了，他们都见识过秦墨抽取极品龙脉的架势了，一个个都心底痒痒。

　　“墨哥，要是我们部落有一条人龙脉的话，就等于拥有了帝尊部落的潜质，以后成为人皇部落都不是不可能的。”李小虎接口道。

　　以前这绝对是奢望，做梦都不敢想，可现在他们都很底气，谁说锤石部落就不能成为人皇部落了？

　　“人龙脉可不只是关系到部落成长，同样也关乎气运。”谢天问冷着脸插了一句。

　　秦墨扫了他们一眼：“这么说，非得弄人龙脉？”

　　“当然，我们现在弄的这些龙脉，都不及一条人龙脉的一半呢。”王麻子兴奋道。

　　秦墨却沉默了起来，他当然知道人龙脉的好，除了地龙脉和祖龙脉之外，也就是人龙脉了。

　　但南域人龙脉有数，两大封镇人皇与五大帝尊部落撤离之前，自然是带上了自己的人龙脉，而剩下的人龙脉都潜藏在山川之中不显。

　　即便还有一些存在，也被异族严防死守，有重兵把守，一旦有事，南域联盟大营立即就会派遣强者前来支援，到时候偷鸡不成反蚀一把米就不好了。

　　可看到他们这么兴奋，秦墨又不忍打击他们的自信心，开口道：“查查看，看那个古兽的领地里有人龙脉，咱们打不进去，可以试着偷偷看。”

　　王麻子早有准备，一听到这话，立即拿出了一副地图，道：“如今异族占领的地方，有显的人龙脉，共有八处，其中有三处是在异族的联盟大营里，那里自然不用想了，剩下的五处，有四处异族后方大营，分别是沧洲、定州、金洲和兖州。”

　　他指着地图上的标志，这三个州在南域都是关键的要点，异族在这里设立了三个后方大营，都有大军把守。

　　“只有一处，在火州！”王麻子兴奋道，“这火州殿下肯定听说过，整个州都炙热无匹，地脉中有火石产出，如果哪天我们能够占领下火州，巨龙咆哮的箭头火石肯定会提高一个档次。”

　　“说重点。”秦墨没好气道。

　　“嘿嘿。”王麻子猥琐一笑，继续道，“这火州的核心有一条人龙脉，但有三头十一星皇兽镇守，我们这点实力，冲过去跟送死没什么区别，而且人龙脉处于地脉深处，神念估计一探入进去，就会被这三头皇兽发现。”

　　“呸呸呸，你这不跟没说似的吗？”李白没好气道，其余人也是一阵唏嘘，他们虽然自信心膨胀，却也没傻到去跟三头皇兽血拼。

　　退一万步说，秦墨即便一个人能顶住三头皇兽，他们也拿不下那千千万万的火州古兽。

　　“别啊，我还没说完呢。”王麻子瞪了李白一眼，指着地图上的一个标志，道，“打下这里，我们就能够带走人龙脉。”

　　王麻子指的地方正是兖州所在，“沧洲是异族后方大营的总营，有百万精锐镇守着，还有三位长老把守，但其余的三个大营就不一样了，都只有一个长老把守，最多只有五十几万的精锐，而这个兖州因为处于几个后方大营的最前方，所以兵力最少，只有不到三十万精锐而已。”

　　看到王麻子指的地方，莫千凑了上来，看着兖州的所在，道：“殿下，若是突然袭击的话，我们到是有八成的把握，在三个时辰之内，拿下整个大营，但不敢保证全歼。”

　　一听到要攻打异族的后方大营，在场的人都兴奋了起来，全都看着秦墨，这里秦墨才是主帅，如果他不同意，谁反对都没用。

　　秦墨看着兖州，总觉得有些冒险，虽然说这艘战争之王的机动性极好，如果不出意外的话，即便其它几个后方大营前来支援，他们也有逃走的把握。

　　“为了一条人龙脉，还是有些太冒险了，而且伤亡会很大！”秦墨看向众人，“要是有一个舰队，还是可以试一试的。”

　　众人一听，顿时一脸失望，王麻子沮丧的收起了地图，叹息道：“要是有一个舰队，我们直接就过去狂轰滥炸了，还用得着这么麻烦嘛。”

　　“殿下，战争没有不死人的，况且我们若是毁掉了一个异族后方大营，还能给五大军团减轻不少的压力的。”莫千说道。

　　“墨哥，你什么时候变得这么胆小了。”李小虎不满地说道。

　　“呵呵。”秦墨微微一笑，却没有怪罪他的意思，心底说道，“我胆小是因为我身上的责任更重了。”

　　但沉默了一会，秦墨无奈道，“既然你们都想去，那就去吧，反正打了这么久，也没经历一场生死战斗，不过，在此之前，必须修养三个月，三个月之后再出发，所有人做好最后一战的准备。”

　　众人一听，顿时眼中放光，齐声道：“喏。”

　　三个月后。

　　联盟兖州大营。

　　眼看着时间过去的越来越快，巨象族长老越来越不耐烦，每日都牢骚漫天，一看三个月过去了，巨象族长老终于等不下去了，冲进营帐，便吼道：“不行，不行，这样下去不行，石兄我们得动一动，去锤石部落直接寻这秦墨。”

　　狮族长老一听，苦笑道：“去锤石部落怎么行，难道你我还跑进去不成，况且，你也不是不知道锤石部落的防御有多坚固，那么多精锐都攻不下，即便有三万的无畏骑士，怕也很难攻下。”

　　巨象族长老顿时语塞，苦恼道：“那总不能就这么耗着吧？”

　　“反正还有半年的时间，他并不知道我们出来了，尝了一次甜头，总该会有第二次的，等着他，这里是后方大营最薄弱的点，他总会过来的。”狮族长老笑道。

　　巨象族长老狠狠的跺了几脚，顿时整个营帐都摇晃了起来，外面值守的异族战士吓的直接瘫软在地：“再等一个月，一个月不见他出来，我们就找上门去。”

　　不等狮族长老说话，他转身往营帐外走去，狮族长老叹了一口气，正想要说什么，突然眉头一皱，紧跟着大营里传来“轰隆！”一声巨响，这轰鸣声震的狮族长老耳膜微微刺痛。

　　“轰隆隆……”爆炸声继续传来，依稀可以听到在这爆炸声中，传来一阵阵惨叫声。

　　狮族长老脸色一变，身形一闪，立即离开了营帐，也就在他离开的那一刹那，一根粗壮的弩箭落了下来，将整个营帐炸成了齑粉。

　　巨大的冲击波拂过狮族长老，虽然没有造成太大的伤害，却还是有一些影响的。

　　他突然看向巨象族长老，只见这位平日里脾气暴躁的家伙，此时正目瞪口呆的看着天空。

　　“这他娘的是什么鬼东西，虚空战船？”巨象族长老看着天空的狰狞战船不寒而栗。

　　当时狮族长老看到这狰狞巨兽时，也生出了这种感觉，他看向火光中那些联盟的精锐战士，却发现他们在这爆炸中，几乎不堪一击。

　　“他来了！”狮族长老突然有些害怕，总觉得今日会发生什么不好的事情，再联想到薛长老临行时欲言又止的表情，便明白了什么。

　　“不管这是什么鬼东西，看我把他揍下来！”巨象族长老浑身一震，就要幻化成本体。

　　“不妥！”狮族长老拦住他，道，“这战船与普通的虚空战船完全不一样，我们并不知道它有什么能力，若是让他逃了，可就得不偿失了，更何况，我们的目标是船上的秦墨，这个家伙可贼的很。”

　　“你的意思是说，让这些家伙当炮灰，等这战船降下来再说？”巨象族长老问道。

　　“不错，反正无畏骑士都藏在城外，等这战船落下来再说，这些东西总不能射不完吧？”狮族长老咬牙道。

　　“好，我们躲起来。”巨象族长老阴森一笑，扫了战船一眼，便隐匿了起来。

　　镇守兖州后方大营的是狐族的长老，他本就不善于战斗，遭遇到这么激烈的场面，第一念想就是找两位前方大营来的长老商议。

　　可他没想到，来到营帐时，却发现营帐没了，自然也没有那两个长老的踪影，精明的狐族长老脸色难看至极：“两头奸诈的蠢物，居然把我们当炮灰！”

　　即便反应过来，这狐族长老也不敢擅离职守，不然等待他的就是联盟的军法，他立即开始组织反攻。

　　然而，大营里的防御弓弩射在大船上，根本没有作用，一些强者纵身飞向天空，还没飞上去，便被那巨大的弩箭射落，在空中直接炸裂开来。

　　地上那些如梦初醒的狐族战士才组织起防御，可在这弩箭的打击下，瞬间就崩溃了，几个狐族强者好不容易冲到战船上，却被几巴掌直接拍成了齑粉。

　　“找死！”狐族长老终于忍不住了，纵身一跃飞向了战船，化作一头百丈狐狸，浑身的毛发血红，在风中摇摆着，像是妖艳的火焰。


第1077章 人龙脉（下）

　　火狐窜都了船体上，锐利的爪子直接嵌入到了船身中，吓了甲板上的锤石强者一跳，毕竟这是十一绝的异族，相当于普通人皇了。

　　可怕归怕，但他们却没有后退的，看到这火狐，王麻子一惊，紧跟着却是一阵冷笑：“你以为除了弩箭，就没有其它东西了？”

　　话音刚落，火狐便感觉到有些不对，想要脱离船身，却已经晚了，原本船上那些短小的尖刺突然深长，猛的扎进了火狐的身体中。

　　肉身本来就脆弱的狐族，在这宝器级的尖刺下，被刺的哀嚎一声，浑身是血的脱离了战船。

　　躲在远处的巨象族长老看到这一幕，不由咽了咽口水，想到自己刚才那冒失的举动，一身的冷汗。

　　即便狐族肉身跟他巨象族肉身不是一个级别，但看到那些轻易穿透火狐身体的尖刺，还是有些不寒而栗。

　　“这些人族，到底造出了什么怪物，这东西的尖刺，居然全都是宝器级的，这要是拔下来，得是多少宝器啊！”狮族长老很是惊悚。

　　一个锤石部落当然不可能打造出这种东西来，即便是南域人族也不可能，因为五大军团的消耗太大了，有没有其它域的支援，所以他很搞不懂，这东西是怎么出现的。

　　“这战船虽然粗糙，不过比俺想象中的威力大的多，对付这些土鸡瓦狗，到还真是一把刷子。”躲在深处的黄金巨猿静静的看着这一幕，他并不准备出手，因为他知道在虚空中还隐藏着一头“蠢猪”。

　　火狐吃了个亏，立即化为人形：“该死的人族，本座要让你们付出惨重的代价，来祭奠我族战士的亡魂！”

　　狐族长老化作一道红光，来到了战船之上，他一抬手便化作一只尖锐的狐爪，朝甲板上的锤石强者抓去。

　　即便是王麻子也被吓了一大跳，更别提其它强者，这要是落下来，他们都得死在爪子下。

　　但他们还是很镇定，在这爪子落下的瞬间，只见刀光一闪，随后传来“锵”的一声，紧跟着一声尖锐的惨叫传来，狐爪立即缩了回去。

　　狐族长老脸色一变，看向人群的中央，只见一名青年握着刀走了出来，说道：“你的对手是我！”

　　“你……你就是那秦墨！”狐族长老这才想起两位长老提及的那个人族青年。

　　“不错，我就是秦墨。”秦墨说完，挥刀就朝这狐族长老斩下。

　　“锵”的一声，狐族长老祭出一对双爪交叉了起来，刀落在了双爪上，发出一声金铁交加的巨响。

　　刀上巨大的力量，让狐族长老浑身一颤，双腿直接弯曲了过来，感觉就好像一座山压在身上，而他就像是一个木头，已经到了断裂的边缘。

　　“这么快就不行了？”秦墨冷笑一声，立即抽刀而回。

　　狐族长老立即感觉浑身一松，可还没来得及松了一口气，刀光一闪，那刀又落到了他的双爪上，发出“锵”的一声巨响。

　　这一刀比之前那一刀更加沉重，他惊讶的看着眼前的人族青年，感觉不是在跟一个人族在战斗，而是在跟一头龙族在战斗，这压迫性的力量，完全超越了他的认知，而眼前这人只是帝尊而已。

　　“锵锵锵”连续数十刀劈下，狐族长老身上全是惊恐的表情，本来气势汹汹的上来杀人，却被这十几道劈的连连退后，此时已经到了船首上，他那一对宝器爪子已经被斩的全是豁口，而这可是乾坤宝器榜上的宝器，可不是什么水货。

　　眼看着秦墨抬起刀，狐族长老终于忍不住了，身上透出妖媚的红光，这光芒极具魅惑之意。

　　船上的锤石强者在这魅惑光芒下，除了谢天问和猴子之外，所有人都一脸失神，目光涣散，就好像魂被勾走了一样。

　　抓住这个机会，狐族长老没有去攻击秦墨，反而是转身就逃，但他才刚刚起步，就听到后面传来一个声音：“这种魅惑之术对付别人还行，可惜，你遇到的是我！”

　　狐族长老浑身一颤，脸色顿时大变，立即转身挥动双爪，格挡了上去，只听到“锵”的一声，火花四溅。

　　“噗”狐族长老一口逆血吐出，眼中全是惊恐，因为这一刀比之前的任何一刀都更加沉重，那宝器双爪终于是不堪重负“叮”的一声，碎成了齑粉。

　　刀顺势落了下来，狐族长老立即化成本体，双爪格挡了上去，刀落在爪子上，发出“嗤嗤”的声音，爪子上渗出了血液。

　　“你居然可以抵挡我的天狐魅惑！”狐族长老惊恐的看着他，再次幻化出了本体，那头百丈的火红狐狸。

　　“你要是个美女，我或许还有些感觉，可惜你只是个老掉牙的糟老头而已。”秦墨冷笑道。

　　狐族长老浑身一颤，身后尾巴一甩，抽向了秦墨，秦墨当即挥刀一斩，那狐狸尾巴立即断成了两截。

　　趁着这空隙，狐族长老身形一闪，便朝远处遁去。

　　秦墨冷笑一声，抬起手中的至尊龙刃，念道：“神魔遮天！”

　　至尊龙刃刀气延绵数万丈，如同一只遮天蔽日的大手，朝那遁光落了下去，所有的光芒都消失了，好像来到了永夜的世界。

　　狐族长老被这刀气所震慑，看到一把刀朝自己劈了下来，在这刀下，他感觉自己就像一颗枯死的柴，毫无反抗之力。

　　“噗”的一声，刀气闯过了他的身体，破除了遁光，在他的身上留下了一条笔直的线。

　　“轰”的一声巨响，狐族长老的身体炸开，一颗晶核飞了出去，却被一只大手捞了回来，攥在了手中，正是握刀的秦墨。

　　船上的众人都是目瞪口呆，从刚才秦墨大战狐族长老，到现在斩狐族长老，不过是片刻间的工夫。

　　而他斩的却是一名联盟长老，相当于人皇的强者，可见他们心底的震撼有多深了。

　　“殿下的战力，竟然达到了这种地步！”他们没有见过秦墨斩夜魔的那一幕，也没有人跟他们说起，自然也不知道秦墨的战力到底到达了什么层次。

　　这一刀给他们的全是震撼，他们之前还谈及锤石部落成为人皇部落，现在秦墨就在他们面前斩了一名十一绝联盟长老。

　　狐族长老战死，让下方大营的狐族战士彻底崩溃了，原本还准备继续坚持下去的狐族战士四散而逃。

　　“天马骑士，出击！”秦墨命令道。

　　王麻子这才反应了过来，立即降落大船，打开了船舱，莫千率领天马骑士鱼贯而出，黑色的洪流冲击着整个大营，头颅滚滚，血流成河。

　　来自前线大营的两位长老也是目瞪口呆，不仅仅是震撼于秦墨的实力，同样是那一刀落下，就把狐族长老给斩了。

　　两大长老都反应不及，他们虽然想着让狐族战士当炮灰，但也没想过要让这位狐族长老陨落的。

　　“这个老狐狸也太脆弱了吧，一刀就被劈了？”巨象族长老到现在都不敢相信。

　　“不是这老狐狸太脆弱了，而是这家伙太强了，我现在知道，为何薛长老会派我们过来了，我甚至有些怀疑，我们两个联手，能不能战胜他。”狮族长老浑身发冷。

　　“我们两个联手都战胜不了他？”巨象族长老脸色不好，盯着他道，“石兄，你开什么玩笑，我们可是十一绝中境，实力都接近几位王族长老了，怎么可能战胜不了他？”

　　“大帝，他是传说中的大帝，而不是帝尊！”狮族长老满脸苦涩，“封镇帝尊都算不上什么，大帝是传说啊！”

　　“大帝！大帝！”巨象族的记忆里终于出现了这个传说，不由自主的看向秦墨，心底有些发寒，“那我们现在还要不要出去？”

　　“当然要出去，我们来这里，可不是看戏的！”狮族长老一咬牙，看着溃散的狐族大军，纵身一跃，便冲了出去。

　　他浑身为一头百丈巨狮，发出一声巨吼，正在溃退的狐族战士立即停了下来，在巨狮面前，瑟瑟发抖。

　　“不战而退者，杀！”狮族长老口吐人言。

　　溃退的狐族战士一听，这才反应过来，立即又杀了回去，这场大战进行到现在，他们终于组织起了像样的进攻，但他们面对的却是骑士的洪流，在骑士的冲击下，即便化作本体，也是无济于事。

　　巨象族长老见到这一幕，心才定了下来，发出一声巨吼，露出了本体，却是一头千丈的长毛巨象，如山岳一般立在那里。

　　“无畏骑士，出击！”巨象族长老命令道。

　　大营外立即响起了震天的脚步声，如雷霆一般，在这脚步声中，还伴随着一声声的狼嚎，这是联盟最精锐的无畏骑士，由狼族为骑，石岩族为主。

　　看到滚滚尘烟中的无畏骑士，秦墨顿时脸色一变，但他却并不慌张：“看来真是一场苦战了！”

　　他的神念立即将无畏骑士的信息传递给战场上的每一位锤石强者，让他们有一个大概的了解，以应对这联盟最恐怖的骑士。

　　在山海关时，秦墨曾率领元帅府的骑士面对过无畏骑士，很清楚这些骑士的恐怖，而当初元帅府的天马骑士可都是身着幻魔甲的。

　　锤石部落的骑士在南域来说，算得上是中上，但对比山海关的元帅府骑士，可是天差地别。

　　可他并不担心锤石的骑士会失败。

　　锤石的骑士身上流淌人族军魂一般不灭的意志，他们不像元帅府的骑士，需要秦墨带领着他们冲击无数次，才能唤醒血液里传承的意志。

　　锤石的骑士意志一直存在，就像莫千说的：“战争没有不死人，重要的是为什么而死。”


第1078章 大鹏展翅

　　秦墨的目光落在了那狮族长老与巨象族长老身上，体内的气血突然沸腾了起来。

　　他看向这两位长老时，他们也看向了秦墨，即便在本体状态下，却也感觉有些发凉，这时秦墨缓缓的走向了他们。

　　大战正式进入了白热化，锤石的骑士与狐族战士陷入了胶着，狐族三十万精锐战士在几轮的齐射下，伤亡惨重。

　　间接有数十万人的狐族战士死在战船的巨龙咆哮下，伤者更是不计其数，在锤石骑士的几轮冲锋下，大半的狐族战士阵亡，若不是联盟的两位长老出现，他们恐怕早就四散而逃，在骑士的追击下，全军覆没。

　　喊杀声与惨叫声合在一处，配上那金铁交加的对碰，形成了一种独特的旋律，并不美好，甚至有些残酷，却很真实。

　　当无畏骑士加入战圈后，莫千却没有畏惧，他红着眼睛高举手中的战刀，吼道：“天马骑士，随吾出击！”

　　“血不流干，死不休战！”骑士们立即反应过来，随着莫千为动，在战场上冲击出了一条血路，杀向了冲锋而来的无畏骑士。

　　无数的黑煞骑士加入到冲锋中，这是骑士的强强对决，尽管他们知道不如对方，可在气势上绝对不能弱于对方。

　　一时间那些正在与锤石骑士战斗的狐族战士都愣住了，他们失去了对手，尽管他们想死死的缠住这些骑士，让无畏骑士开始屠杀，可黑煞骑士的经验十分老道，找到机会便脱离了战圈，加入到了骑士的洪流中。

　　马蹄声滚滚，当莫千的天马骑士与无畏骑士对碰在一起时，发出了震天的冲击声，可怕的气劲震的莫千张口吐血。

　　但他知道绝对不能因此而停滞下来，否则整个大军的冲锋就会因为他这矛头而彻底粉碎，到时候无畏骑士就会如履平地一样，冲进他们的阵形中，进行疯狂的屠杀。

　　一旦让对方掌握了节奏，如此凶险的骑士对战下，他们会兵败如山倒一般，彻底崩溃下去，就跟那些狐族战士崩溃一样。

　　莫千咬着牙，怒吼了一声，一刀斩在一头石岩族的头顶，发出“锵锵”的声音，溅起了火花。

　　石岩族天生皮糙肉厚，他们的肉身就是天生的战甲，而他们身下的战狼，则是身披重甲，根本砍不进去。

　　两大首领擦肩而过，莫千也躲过了对方的一狼牙棒，闪身过去，接下来便是无数的骑士对拼。

　　每个人都只有一次挥舞武器的机会，因为速度太快，所以在骑士的对阵中，老兵们都会把握住这一次关键的机会，要么杀敌，要么被敌人斩落马下，而一旦落马，断然没有生还的机会，哪怕身穿战甲，也会被踏成肉泥。

　　锤石的天马骑士比起联盟精锐的无畏骑士终究是太弱了，莫千一马当先，虽然已经带动了整个大军的骑士，可在这临阵一击之下，无数的骑士倒在了无畏骑士的刀口之下。

　　但紧跟着又有无数的骑士加入进来，冲击着无畏骑士的阵形，当两方彻底脱离后，锤石的阵形已经出现了很大的空隙，这些空隙原本都应该有骑士存在的，但他们已经被斩落了马下。

　　这第一次对决，锤石骑士以伤亡数倍的代价，完败于无畏骑士，若是换做秦墨，此时绝对不会在于对方硬拼。

　　可莫千却不一样，他调转了马头，脸上全是刚毅之色，当骑士重新整军之后，他们忘记了失去战友的痛苦，集合成更加密集的阵形。

　　“天马骑士，出击！”莫千挥舞着战刀，一声怒喝再次冲入了无畏骑士。

　　对面的无畏骑士首领有些惊讶，他没想到这样一个小部落的骑士，在如此劣势的情况下，竟然可以在这么快的速度下，重新整军，并且比他们很快的发起了冲锋。

　　这样的气势，绝对不属于南域人族最精锐的天马骑士，至少在精神上是这样的，但他嘴角却讥讽的一笑：“可惜，在实力和装备上，我们可以碾压你们！”

　　两大骑士军团再次冲锋，就像是两架战车，对碰在一起，没有被互相的撞翻，而是穿插而过。

　　那些狐族战士也加入到了冲锋中，他们化作本体，尾随在无畏骑士后面，想要趁机找回之前的面子，然而面对无畏骑士锤石的骑士弱了一筹，可面对他们这些狐族，锤石骑士便成了收割生命的死神……

　　两大军团对决时，秦墨也对上了两位长老，他没有去看战果，却知道结果是什么。

　　“你以为南域会任你胡来吗？这次你错了，无畏骑士，会杀光你部落里这些土鸡瓦狗！”巨象族长老讥讽道。

　　“谁杀光谁还不一定。”秦墨冷笑一声，“但我可以确定，今天你们两个，必然会死在我的刀下。”

　　身为主帅，他本应该带领骑士撤回船中，但他并没有这么做因为他很清楚，如果这次撤了，锤石的骑士日后只要面对无畏骑士，就会有失败的阴影，结果将是一触即溃。

　　“哼，大言不惭，就看看你有什么本事，可以杀得了我们。”狮族长老一声咆哮，纵身扑向了秦墨，张口就咬。

　　秦墨收起至尊龙刃，紫血运转，身体立即拔高数百丈，面对这头扑来的百丈狮子，挥手便是一拳砸了上去。

　　这一拳挥出，便是唯我独尊的拳意，体内世界运转，滚滚的世界之力灌注到拳头上，虚空震颤。

　　“砰”的一声，这一拳直接砸在了这头巨狮嘴边，砸的它身体倾泻，差点翻到过去。

　　它一声怒吼，扭嘴又咬了上去，然而秦墨的另一只拳头已经落了下来，当即砸在了原来的位置上。

　　“轰”的一声，百丈巨狮被这一拳重重的砸翻在地，可见这两拳的威力有多恐怖。

　　“受死！”巨象族长老一脚便朝秦墨踏了下来，正准备纵身上去一顿暴揍的秦墨立即闪身躲过了这一脚。

　　“轰隆！”一声巨响，山摇地动，连虚空都荡起一阵阵涟漪，正在交战的两方也是一阵摇晃，有的骑士直接被震了下来。

　　秦墨刚刚躲开一脚，一根几十丈粗的巨大长鼻便朝他抽打了过来，恐怖的力量，撕裂了虚空。

　　鼻子落下的一刹那，秦墨突然一闪，消失的无影无踪，这恐怖的一击自然也就落了空，那狮族长老也站了起来，浑身一震，立即尘土飞扬。

　　它看着虚空中的秦墨，却满脸忌惮之色，刚才那一拳，就感觉像是一座大山，重重的撞在它嘴上。

　　“有本事就不要用你那羽翼，跟我们痛痛快快战上一场。”巨象族长老吼道。

　　“欺负我人少？”秦墨冷道。

　　“有本事，你也可以叫来强援。”巨象族长老一副就是欺负你人少的表情。

　　“等着。”话音刚落，秦墨一抬手，祭出十二杆阵旗，落在了巨象族长老的身周。

　　阵旗一落下，立即不断长高，足有百丈高才停下，紧跟着十二尊魔神从中走出，形成了一片血海，每一尊魔神身上都透着厚厚的煞气，表情各不相同。

　　“十二渊魔，聚！”秦墨一声命令，口中念念有词，十二魔神走到了一起，融合了起来。

　　不一会儿，一尊千丈真魔屹立于巨象身边，比起它虽然瘦弱一些，气息却丝毫不差。

　　“这是什么鬼东西，十一绝初境的实力？”巨象嘴里吐出人言，却十分惊讶。

　　“好好尝尝这滋味，等会再来收拾你。”不用秦墨命令，真魔便一拳朝巨响打了过去，搏杀在了一起。

　　面对这千丈真魔，巨象起初不在意，一鼻子就朝真魔甩了过去，想把真魔给缠住，搅成齑粉。

　　但这鼻子却被真魔双手抓住，猛的一拉，巨象的身体不受控制的蹋前几步，真魔将鼻子夹在了腋下，挥动拳头猛的朝巨象的脑袋砸了下去。

　　“砰砰砰”连续数拳落下，虽然巨象皮糙肉厚，可那恐怖的力量震荡到身体里，轰入脑海中，却是一阵头晕目眩，还伴随着剧烈刺痛感。

　　“吼”一声象鸣，巨象冲着真魔猛的一撞，这才将真魔撞开，却惊恐的看着眼前这头跟他一般大小的真魔。

　　虽然只是十一绝初境，可力量却丝毫不下于中境。

　　对此，秦墨丝毫都不意外，他的境界增强了一截，远不是当初大战夜魔的实力，况且这巨象长老虽然厉害，却比夜魔差了太多。

　　看到巨象长老被困入阵中，狮族长老脸色难看至极，这时候秦墨近身攻来，拳法施展开来，狮族长老完全被碾压，只有招架之力，没有还手之力。

　　看到这一幕，躲在暗处的黄金巨猿冷斥一声：“真是两个饭桶！”

　　但他却没有出手的意思，他需要找一个最佳的时机，对秦墨一击必杀，一旦一击不成，巨人族古祖出来，他就再也没有机会了。

　　眼看着自己就要败下阵来，狮族长老突然一声怒吼，浑身散发出黄金色的光芒，身体中的血液沸腾了起来。

　　“吼吼吼”连续数声咆哮，惊天动地，浑身金光的巨师再次朝秦墨扑了过去，这次它完全不顾秦墨的拳头，抬爪就撕，张口就咬。

　　这么疯狂的攻击下，秦墨还真被打乱了节奏，但也只是片刻，秦墨便平静了下来，身形一闪脱离了它的攻击范围。

　　巨狮见此却是紧追不舍，但它的速度却慢过秦墨，正当它以为秦墨要逃走时，只听到“哔呀”一声鸣叫。

　　秦墨突然化身为一头千丈大鹏，自高空俯冲而下，两只爪子抓向了巨狮。

　　“猿魔七十二变！”狮族长老满脸惊恐，“这是大鹏族的大鹏展翅。”


第1079章 执着信仰

　　大鹏展翅，呼啸而下，巨狮一见，转身就逃，简直就跟老鼠见到了猫似的，慌不择路。

　　跑的自然是比不上飞的，大鹏自空中落下，狠狠的在巨狮身上抓了一爪子，血淋淋的伤口，触目惊心。

　　“蠢物，这可不是真正的大鹏展翅，就把你吓的屁滚尿流了！”黄金巨猿在暗处干着急，却一点办法都没有。

　　本来以狮族长老的实力要跟秦墨一战，也并不会弱太多，可从一开始巨狮就对秦墨抱着畏惧，如此便造成了现在这碾压的结局。

　　几十个回合下来，狮族长老被揍的浑身是伤，终于耐不住性子，恢复了人形，却是披头散发，极为狼狈。

　　面对人族的人皇，他也没有这么狼狈过，现在却被一个低了一个境界的人族吊打，这要是传出去，一世英名立即毁于一旦。

　　正在交战的双方骑士也都被这一幕所震惊了，本来处于上风的无畏骑士在这状况下，立即有些不安起来。

　　在战场上，任何一点细节的变化，有时候都能影响到全局，而莫千很小心的抓住了这个机会。

　　“天马骑士，出击！”莫千挥舞着战刀，集结了骑士，再次冲锋而去，滚滚的马蹄声虽然没有之前那么悦耳，却透着一股无可抵挡的气势。

　　被秦墨的气势所慑，再面对这怎么打都没有畏惧的骑士，无畏骑士的首领突然有些动摇了。

　　这些人虽然跟他们在实力和装备都不在一个级别，但那股悍不畏死的意志，却远远超越他们。

　　又是一轮的冲锋，人族这边丢下了几百具尸体，再次开始整军，战了这么久，三万的无畏骑士也伤亡不少。

　　可比起人族这边的伤亡，他们那点伤亡可不算什么，到是狐族的战士跟着他们冲锋，尸体堆积如山。

　　大营里尸山血海，一股浓烈的血腥味，让人闻了作呕，但两方的战士都没有在意。

　　这时，无畏骑士的首领突然发现人族骑士在冲锋了之后，居然停在那艘战船旁边不动了。

　　突然，战船上的光门打开，那些人族强者纷纷纵身跃入战船，似乎是要准备撤退。

　　“终于撑不住了吗？”无畏骑士首领冷笑一声，“你们也有害怕的时候啊！”

　　他挥舞着手中的战刀，朝人族的阵营一指，吼道，“杀光他们！”

　　“嗷呜……”一阵阵狼嚎传出，无畏骑士发起了冲锋，这是交战到现在，他们第一次先人族骑士之前，发起的冲锋。

　　他们身后跟随着无数的狐族战士，想要一雪前耻，将这些即将撤退的人族骑士全部留在这里。

　　然而，刚冲锋到一般的距离，莫千突然高喝一声：“锤石的儿郎们，你们怕吗？”

　　沉默了一瞬，所有骑士高呼道：“血不流干，死不休战！”

　　“杀！”莫千很满意这个答案，战刀一挥，一马当先，便冲了出去，而此时他身边的天马骑士只剩下了数百骑，几乎各个带伤。

　　没有人在乎身上的伤势，跟随着莫千悍不畏死的冲向了对面的无畏骑士，能与这样的骑士战斗，这是他们的荣耀，能死在战场上，也是他们的荣耀，能为人族战死，不枉人世走这么一遭。

　　无畏骑士的首领有些骇然，心底生出了退意，原来对方并不准备撤退，只是有些累了，动作没有之前那么快了。

　　但这是战场，身下的战狼正在冲击，谁也不能停下来。

　　“锵锵锵”金铁交加，头颅滚滚，大地被血液染红，全是肉泥，已经分不出谁是谁了，这一场战斗他们都杀红了眼。

　　当位置再次转换时，无畏骑士首领很希望人族的骑士能够溃退，哪怕有那么一丝的恐惧也好，可他却看不到任何一丝的恐惧，那是一双双疯狂的眼睛，这疯狂中透着他们对人生的执着信仰。

　　“天马骑士，出击！”莫千挥动战刀，身后的骑士已经疲惫不堪，但他们依旧转过身，追随者他开始冲锋。

　　无畏骑士开始动摇了，哪怕是石岩族的心，也有恐惧的，面前的这一支军团，是他们见过意志最顽强的骑士军团。

　　可让他们更加恐惧的事情发生了，就在此时身后的狐族战士突然一阵混乱，骑士首领转过身去，只见那些刚刚进入战船的人族强者又杀了下来。

　　“两面包夹，就想要获得胜利了？”骑士首领冷笑一声，“真是做……”

　　他话还未说完，便呆住了，只听到一声声的巨吼自船中传出，自船舱的光门中，一头头壮硕的黑色猿猴朝狐族战士冲了过去，他们挥舞着手中的棍子，砸向了那些狐族战士，一棍子下去，一名狐族强者就被砸成肉泥。

　　他们身披一层厚厚的战甲，碾压着狐族战士，带头的却是一个金色猿猴，他的棍子更加林立，一棍子下去，几头狐族战士便被砸扁，毫不拖泥带水的冲向了另外的狐族战士。

　　前方是人族的骑士，后方是如此多的猿猴战士，他们陷入了人族的围攻之下，而且是在他们心底最脆弱的时候。

　　本来无畏骑士就被人族骑士的气势所慑，若不是实力完爆对方，恐怕早就崩溃了，但此时那些猿猴的出现，成了压垮骆驼的最后一根稻草，战斗意志瞬即崩溃……

　　化作人形的狮族长老自然也占不到任何便宜，再秦墨的刀下，只是稍稍比那狐族长老支撑的时间长一些而已。

　　本来他寄希望于无畏骑士能够尽快的解决战斗，这样即便帮不了他，也可以给秦墨一些压力，减缓一些攻势。

　　但他没想到，这希望也破灭了，面对锤石这些装备和实力远逊色于他们的骑士，却久攻不下，反到是对方越战气势越盛。

　　看到数万的通臂猿战士从船舱里出现时，狮族长老心底有些崩溃，接下来便是一场完全不对等的战斗。

　　通臂猿的加入，整个战场形势立即大变，久战困乏的无畏骑士，在通臂猿战士的强大战力下，完全被碾压，一棍棍的被打下战狼。

　　若是全盛时期，三万的无畏骑士，丝毫不惧一万的通臂猿战士，但现在这种强弩之末的情况下，加上军心涣散，便兵败如山倒。

　　看到这一幕，狮族长老的心在滴血，这可是三万的无畏骑士，如今就这样倒在了大营里，即便是几位王族长老见到也会心疼不以。

　　进攻南域以来，这是无畏骑士第一次如此伤亡，即便面对人皇部落和地皇城的精锐天马骑士，战绩也是一比一的。

　　“你们太卑鄙了！”狮族长老手持一杆大戟，咆哮着冲向了秦墨，他浑身金光大作，战力飚升了不少。

　　“对付你们这些入侵我人族家园的敌人，难道还得光明正大吗？”秦墨冷笑着一刀上去，“说的好像只有你们异族的命是命似的！”

　　“锵”的一声，战戟被震开，巨狮虎口发麻，他跟秦墨相差不多，但久战之下，这种察觉便越来越大。

　　这一刀震开战戟的同时，也把他震了出去，嘴角溢出了血迹，显然受了不轻的伤势。

　　“没什么好说的，今日吾决不退缩！”狮族长老怒吼一声，挥动战戟朝刺了过来，这一戟已经是全力以赴。

　　他身上血液开始燃烧了起来，战力比之前强大了几成，显然是准备跟秦墨不死不休。

　　“好汉子，如此才痛快嘛！”秦墨双眼通红，神魔之怒引动，挥动至尊龙刃迎了上去，世界之力涌入身体各处，引燃了紫血。

　　“锵锵锵”十几个回合下来，两人都没有任何退缩，近身搏杀，身上都留下了不少的伤害，但狮族长老的显然比秦墨的多的多。

　　“你确实很强，强的让我有些害怕！”狮族长老脱离了秦墨，冷冷的盯着他，“不过，既然是十一绝强者，也有你想不到的本事。”

　　他干脆的收起了大戟，随后化作一头百丈巨狮，猛就是一声咆哮，恐怖的音波震的秦墨耳膜发痛，更透着一股无形的压迫力。

　　这张开的狮子大口，并没有闭合上，反而是越来越大，巨狮纵身一跃，就朝秦墨吞了过来，这张口就像是一个无底的深渊。

　　“吞天之口！”被困在大阵中的巨象长老也不好受，看到这一幕时，却惊讶了起来。

　　狮族的吞天之口，是唯一能够跟饕餮族比肩的神通，实力越是强大，这吞天之口的威力就越大。

　　面对这大口，即便秦墨也感觉有些惊悚，一股强烈的危机感勃发而出。

　　但他并没有动，而是收起了至尊龙刃，身上的符文闪烁出暗黑的光芒，与这虚空遥相呼应。

　　他的手中结起了一个圆形的法印，这法印随着秦墨的手，不断的旋转，像是一个太极，却又不是太极，因为这是纯黑的圆，连黑暗虚空都没有这圆黑。

　　大口吞了下来，直接将秦墨包裹了进去，眼前一瞬间失去了光亮，暗无天日，紧跟着一股庞大的碾压之力传来，即便神魔之体都感觉惊颤。

　　这便是吞天之口威力，同级别中进入这口中，直接会被碾成齑粉。

　　可就在此时，秦墨手中圆形法印散发出了光芒，如同一轮黑日，他缓缓的催动着圆，轻声念道：“神魔大天轮！”


第1080章 偷袭

　　巨狮闭上口，浑身释放出炽烈的光芒，体内世界全力运转，开始碾压秦墨，那是一个世界的力量。

　　看到这一幕，困在阵中的巨象长老松了一口气：“总算是把这家伙解决了，真是难缠的很。”

　　“若是让他在进一步，你我都得是他的刀下亡魂。”巨狮一点也不轻松，身上的金光越来越炽烈。

　　然而，他话音刚落，突然感觉有些不对劲，就好像吞下了一根鱼刺，卡在喉咙里吐不出来，也咽不下去。

　　“你怎么啦？”巨象长老满脸担忧。

　　“不对，不对劲……”巨狮脸色有些难看，感觉身体里传来一股庞大的危机感。

　　突然，他的身躯不受控制的颤抖了起来，一股庞大的吸力从体内传来，不断拉扯着他的身体。

　　本来是碾压秦墨，但此时所有的力量都被吸力拉扯了过去，紧跟着他的身体扭曲开来，巨狮神念一扫，身体立即颤抖了起来：“这是……这是……”

　　他看到秦墨双手中旋转着一颗黑日，这黑日不断的旋转，拉着他的力量，将之全部吸了进去。

　　“神魔……神魔……神魔大天轮！”巨狮想到了一个可怕的东西，“他不是人，他是……他是……”

　　话还没说完，他的身体便开始扭曲，不受控制的从天空中栽落，重重的砸在了地上，发出一声巨响。

　　可怕的一幕出现，巨狮的肉也扭曲开来，整个身体形成了一个巨大的旋窝，并不断的挤压进去。

　　“吼吼吼”痛苦的哀嚎声响彻大地，看到巨狮痛苦的一幕，本来就已经失去战斗意志的无畏骑士绝望了起来。

　　巨象长老看到这一幕，没由来的一哆嗦，这一失神，便被真魔抓到了机会，狠狠的一拳砸在了脑袋上，打的他头晕目眩，栽倒在了血海中。

　　“蠢物，居然吞下一个七转的神魔，真是蠢透了！”黄金巨猿躲在暗处，脸上全是鄙视，“不过，你还是有些作用的。”

　　哀嚎了好一阵子，巨狮的身体已经变成了一个巨大的肉团，看不出哪里是头，哪里是尾。

　　随着时间的过去，这肉团身上的肉突然被一块块的撕开，却没有血腥四溅的场面，因为血液都被旋窝中心的那黑色大日吸了进去。

　　别说是异族了，即便是人族看到这一幕，也是头皮发麻，这黑黝黝的大日透着毁灭一切生机的气息。

　　不一会儿，巨狮的肉被吸干了，只剩下一副森白的骨架，但那黑色大日却没有放过，只听到“咔咔咔”的声音传出，巨狮的骨头碎裂开来，化作无数的粉末，被大日吸扯了进去。

　　“死了！”看到那毫无生机的骨架，巨象长老有些不敢相信，几日之前他才跟这位石长老喝酒，现在对方就变成了这般模样。

　　一颗巨大的晶核自巨狮的头颅中飞出，眼看就被吸扯到大日中，一只大手突然出现将晶核捞在了手中。

　　秦墨满意的将晶核收了起来，脸色也不好，战斗这么久，他的体内世界也有些吃不消，紫血也变得疲惫。

　　但收获了这颗晶核，一切便都值得了。

　　见到狮族长老的身体消失，秦墨立即逆转大天伦，不一会手中的黑日开始变小，随后化作一个原点，消失的无影无踪。

　　这次却没有留下那晶体，因为狮族长老并没有自爆，而且秦墨打断了大天伦继续吸扯，要是继续下去，这狮族长老的真灵也会被吸扯进去。

　　战场一瞬间平静了下来，两方强者都看着秦墨，有的惊恐，有的害怕，更多的是觉得陌生。

　　秦墨没有理会他们，径直的走向了十二渊魔大阵，看到这一幕巨象族长老脸色难看至极。

　　来到阵前，秦墨开口道：“现在，轮到……”

　　话还没说完，突然感觉到身后一股强烈的危机感传来，秦墨二话不说，唤出至尊龙刃便格挡了上去。

　　但还是晚了，一根巨大的棒子凭空出现，朝他后脑勺打了下来，快的不可思议，就像是在这里等待他一样。

　　避无可避的秦墨，只能微微的偏过头去，躲过了这棒子的要害。

　　“砰”的一声，棒子打在了他的肩膀上，发出“咔咔”的身影，肩膀到右臂的骨头直接粉碎，一只手臂彻底废了。

　　庞大的力量让秦墨感觉像是一座大山压了在了身上，体内的血液都被震的涣散开来，骨头“咔咔”作响，出现了裂纹。

　　“轰”的一声，秦墨如流星一般，坠落到地上，砸出了一个巨大坑洞，体内世界都好似要崩溃一般，剧烈的颤抖了一下。

　　在他坠落的那一刹那，这棒子猛的变大，朝那坑洞捣了下去，比刚才那一棒子还要沉重，威力更强。

　　“锵”的一声，在那棒子落下的一刹那，一柄巨剑出现在了秦墨上空，稳稳的把棒子格挡了下来。

　　突如其来的一幕，让两方的强者都是一震，反应过来才发现这手握棒子的主人，这是一道金色身影，浑身透着一股令人骇然的气息。

　　“黄金……黄金巨猿……古……古祖！”巨象长老感应到这气息，生出一股膜拜之感。

　　可他并没有任何欣慰，因为那巨剑，它的主人只伸出了一只手，其余的部分都还隐藏在黑暗虚空中。

　　“该死的蠢猪！”黄金巨猿一击不成，立即调转方向，变化成一个蚊子，消失的无影无踪。

　　虚空突然撕裂，一尊高大的身影从黑暗中走出，他的身躯没有不过百丈，可他站在哪里，哪怕是千丈的巨象都要仰视。

　　“巨人古祖！”巨象长老脸色难看至极。

　　“死猴子，终于等到你了！”阿瞒见到黄金巨猿消失，却并没有慌张，抬起手中的剑，猛的往秦墨所在的坑洞一拍。

　　这一拍控制的很好，并没有砸到大地上，但剑却撞到了什么东西，发出“砰”的一声，紧跟着那化作蚊子的黄金巨猿立即被砸了本体显露，一口逆血吐出。

　　他本想化作蚊子，让阿瞒以为他逃走了，但阿瞒可是本体，古祖的实力，自然不可能这么上当。

　　“原来只是个分身，你这死猴子，看来也学聪明了！”阿瞒冷笑一声，收起了剑。

　　“蠢猪，屡次坏吾好事，吾迟早要宰了你！”黄金巨猿暴戾的说完，一个筋斗就准备遁走。

　　“若是本体来了，本古祖还真拿你没办法，可你这分身嘛！”阿瞒一抬手，便往黄金巨猿抓了过去。

　　翻起筋斗的黄金巨猿本来已经遁了出去，却突然发现前面的空间越来越小，脸色顿时难看至极，这不是他的空间越来越小，而是他的身体越来越小，紧跟着一只大手落了下来，只听到“砰”的一声。

　　“唧唧”手掌落了下去，伴随着两声尖叫，黄金巨猿立即被拍在了地上，留下了一个巨大的五指印。

　　“嘿嘿，小东西，你跑得了吗？”阿瞒抬起手，将黄金巨猿从地上抓了起来，双手合拢，猛的拍在了一起。

　　“唧”的一声惨叫，等他松开手时，黄金巨猿直接被他拍扁了，但很快又恢复了过来。

　　“灭老子的族，这次落到老子手中，还不玩死你。”阿瞒讥笑的看着黄金巨猿。

　　“蠢猪……俺……迟早要扒了你的皮……把你塞进茅厕里，镇压一万年！”黄金巨猿暴戾地骂道。

　　“可惜，你在我手里。”阿瞒说着，双手一合拢，又是一拍，这次黄金巨猿直接被拍成了肉饼。

　　可毕竟是古祖本源所化，加上阿瞒的力道控制的很好，自然不可能就这么被拍死了。

　　等他恢复了，阿瞒却抬起头对天空说道：“你放心，我不会这么轻易的让你死了，我会一边追杀你的本体，一边玩弄你的分身的。”

　　“蠢猪！”一声咆哮自天上传来，紧跟着就是一根金色的棍子落了下来，重重的朝阿瞒砸了过来。

　　阿瞒没有一皱：“我以为你会永远龟缩起来，不敢见我呢。”

　　“锵”的一声，巨剑与棍子对碰在一起，顿时一阵地动山摇，两方的战士都是惊骇，在强大的力量压迫下，直接瘫软在地。

　　眼看着两大存在就要打起来，这时候自南极地皇城突然飞来了一张图，将整个天空都镇压了起来。

　　看到这一幕，自星空落下的黄金巨猿古祖，身形一闪，便脱离了这张图的范围。

　　阿瞒脸色一变，有想要遁走的意思，但他想了想，却没有动。

　　“两位要打可以去星空，在吾南域的疆土上造次，休怪本皇不客气！”声音自图中传来，却是南极地皇隔空传音。

　　两大古祖都不怕南极地皇，但如果南极地皇唤来东岳地皇联手，加上这玄黄山海图可就完全不一样了。

　　“嘿嘿，我只是来守这头猴子的。”阿瞒抬起手，指了指手中的黄金巨猿，“再怎么说，我也是帮了这个小家伙的，你人族可不能忘恩负义啊。”

　　“我呸，老子都快被打残了，你才跑出来，算什么帮！”一个声音从地面传来，只见秦墨狼狈的从长生棺里爬了出来。

　　在被打落的一刹那，他就毫不犹豫的钻进了长生棺里，这也是为何阿瞒敢一剑直接逼出黄金巨猿的缘故。

　　看到他那狼狈的样子，阿瞒讥笑道：“本祖又不是你的保镖，你的死活，干我何事。”


第1081章 朋友

　　被这一瞪，秦墨感觉浑身不舒坦，很久才反应过来，如今的阿瞒可不是符箓里唤出的阿瞒，而是一个切切实实的古祖。

　　此时他的伤势十分严重，刚才那一棍子，直接粉碎了他半臂的紫骨，要不是偏那么一下，恐怕头颅都被打爆，神魂崩灭，那也就跟死没什么区别了。

　　即便他的恢复能力极强，在如此严重的伤势下，右臂也没了知觉，身体透出剧痛，庆幸的是，体内世界没有受到太严重的影响。

　　战场再次平静了下来，两方都看着天空，谁都没想到，这一战居然会见到两位古祖，连南极地皇都出来了。

　　尤其是巨象长老，他突然想到了之前石长老的话，说薛长老在他们临行前欲言又止。

　　“原来，他根本没想过要让我们斩杀这秦墨，都只是给古祖分身作掩护！”巨象长老心底全是苦涩。

　　忙活了半天，自己只是个配角，这换做谁不心酸呢？

　　见到秦墨无话可说，阿瞒对着天空道：“萧云，我对你任何没有任何想法，放开玄黄山海图，我这就去追这死猴子。”

　　“留下分身，你可以走。”南极地皇回应道。

　　“不可能。”阿瞒断然拒绝，“这可是我抓到的，你一句话就给你，别人还以为我怕了你，更何况我还要好好玩弄玩弄着死猴子，以解心头之恨。”

　　“一个分身，了却一段因果，你看如何？”南极地皇问道。

　　“因果，什么因果？”阿瞒奇怪的问道。

　　“你与秦墨的因果。”南极地皇直言道。

　　“等等！”阿瞒低下头，看着狼狈的秦墨，不解道，“本祖与他有什么因果，你莫要开玩笑了，这分身我还有大用，可不要……”

　　“我呸，你无耻，在至尊殿堂里，你明明说出来后，为我护道一千年的！”秦墨立即反驳道。

　　“有吗？”阿瞒厚着脸皮，嬉笑道，“我怎么不记得了呢？”

　　看到秦墨那冒光的眼神，阿瞒摸着下巴想了想，道，“好像，好像还真有这么一段因果啊，可是，本祖变卦了。”

　　“……”在场的人都是无言，一位古祖脸皮这么厚，他们也是醉了，即便是秦墨都有些无言以对。

　　“可是，你忘记了一个人。”南极地皇语气一直很平静，就像吃定了阿瞒似的。

　　“什么人，你说夫子吗？”阿瞒冷笑道，“可惜，他已经挂了，总不能找个死人来要挟我完成承诺吧。”

　　“不，确切的说不是人。”南极地皇继续道。

　　阿瞒一想，立时明白了过来，心底有些发毛，道：“你说吧，到底要怎么样？”

　　“把分身留下，你想去哪就去哪，日后若是不与人族做对，这南域你随时可以来。”南极地皇说道。

　　阿瞒砸吧了一下嘴，却有些不信：“给你分身，真的可以了结因果？”

　　“秦墨，你觉得如何？”南极地皇问道。

　　秦墨却沉默了起来，阿瞒护道一千年的价值，当然可以敌得过一个分身，他拿着这分身，也敌不过黄金巨猿古祖啊。

　　可南极地皇绝对不会给他许下这么吃亏的买卖才是，顿了顿，他道：“愿听南极大人的。”

　　“如何？”南极地皇又问道。

　　阿瞒有些依依不舍，但想到一个分身，就能了结这么一段因果，便也应承了下来，道：“好，你我因果已了，从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再无瓜葛。”

　　把分身镇压起来丢给秦墨时，阿瞒有些依依不舍，心底后悔当初跟秦墨定下的协议，早知道就只给他符箓，而不许诺了。

　　南极地皇这才将玄黄山海图放开，但阿瞒却并没有离去，他总觉得南极地皇不应该会干这么吃亏的事情才对。

　　果然，沉寂了片刻，南极地皇突然说道：“皇甫圣，此分身与你了结那段因果如何？”

　　阿瞒一听，立即明白了南极地皇的意思，这皇甫圣是黄金巨猿古祖的本名，南极地皇当然不可能跟黄金巨猿族有什么因果。

　　即便有，那也根本不需要了结，因为双方谁也不怕谁，但这里有一个人却怕黄金巨猿古祖，而且跟他有巨大因果。

　　秦墨恍然大悟，可心底总有些不甘心，但以他如今的实力，如果不进阶到人皇，甚至是人皇巅峰，根本不可能对黄金巨猿有任何想法。

　　巨猿古祖一听，顿时皱起了眉头，沉默了一会，讥笑道：“萧云，你这买卖做的也太划算了，你当俺是这么好糊弄的？”

　　南极地皇也不恼，笑道：“自然不是糊弄你，本皇只是提出一个条件，你答不答应都是你的事情，但如果你不答应，这分身秦墨可以随意处置。”

　　“阿瞒，这分身我不要，给你好了。”秦墨一抬手，做了做样子，却没有真的要送出去的意思。

　　阿瞒一听，还以为真送，却发现秦墨只是做样子，立时一阵鄙视，却也没有责怪秦墨利用他的意思，反而是配合道：“好啊，我一定会镇压到茅厕里，臭他几十万年的！”

　　皇甫圣一听，脸色顿时一变，但他也没有立即答应，目光一扫地面，他的目光突然落到了一道金色身影身上，道：“除了分身之外，俺还要他，只要把他给我，这段因果便就此了结，日后绝不追究！”

　　众人的目光顿时落了下去，却发现皇甫圣看的正是猴子，虽然此时猴子的修为不高，但在同级别上，却足以傲视了，而且他觉醒了黄金巨猿的血脉。

　　皇甫圣的意思很清楚了，这是要把猴子抓去做传人，以弥补黄金巨猿一族后续不足的缺失。

　　事实上，对于黄金巨猿古祖来说，这不过是顺带而已，因为他并不是特别在乎他这一族有没有延续。

　　南极地皇没有说话，但秦墨却摇了摇头，坚定道：“不可能，我宁愿被你追杀一辈子，也绝不会出卖朋友，换得苟且。”

　　这个答案让很多人都是意外，阿瞒突然有些看不懂秦墨，不就是一只猴子吗？还朋友呢，人族什么时候在乎过古兽的性命。

　　南极地皇则是沉默，机会他已经给秦墨了，能不能把握住，那就是秦墨自己的事情，他绝对不会去干涉。

　　秦墨的话，让猴子心头一热，那些通臂猿猴们更是如此，猴子最早跟随秦墨的一批了，而且因为古兽的身份，受到了不少的诟病，但自从签订契约以后，秦墨从来没有亏待过他。

　　为此，猴子本来可以离去，但他最后却选择了留在部落里，他喜欢跟部落里的人族一起战斗，喜欢锤石族人的那种质朴，更喜欢秦墨这种对待敌人决不手软，对待朋友全心全意的性子。

　　他没有任何表情，因为他不善于用言语和表情去表达自己的喜怒哀乐，但他心底真很感动，因为秦墨的那句朋友。

　　皇甫圣也有些意外，他与秦墨打交道已经不是一次两次了，虽然每次见到，都是一棒子下去，恨不得砸成肉泥，但他真没想到对方会这么坚定的拒绝自己。

　　按照他的预想，对方应该会毫不犹豫的抛弃这个觉醒黄金巨猿血脉的猿魔兽才是，只是结果却出乎他的意料。

　　皇甫圣回头看了看猴子，看了很久也没看出这头猿魔兽有什么更特殊的地方，即便觉醒了血脉，也还很驳杂，若是没有黄金巨猿异族的高阶祭礼，日后的成就也有限，完全比不上他之前的传人。

　　事实上，他并在乎什么传人不传人，皇甫圣真正在乎的是他自己，他只是觉得在这件事上如果不再讨点好处的话，便太亏了，正好这猿魔兽符合他的意，至于日后是不是要培养起来，也很难说。

　　也许他得到了之后，立即捏死也是有可能的，一切都只看他的心情了。

　　秦墨越是拒绝，皇甫圣便越想要得到，他冷道：“如你所愿，俺会永远追杀你，哪怕付出无数的本源，俺不相信你永远都有这么幸运！”

　　“我突然改主意了。”秦墨捂着胸口，忍住剧痛道，“我不把这个分身给阿瞒了，我会自己留着，镇压在茅厕里，每天让我的族人在茅厕上拉一泡屎，让你好好体验一下，人族的屎，有多香！”

　　“哈哈哈哈，好样的。”只有阿瞒一个人在笑，也只有他不在意黄金巨猿古祖是何物。

　　皇甫圣皱起眉头，星空中他的眼里幻灭不断，全是暴戾，显然是被秦墨的话所激怒，两方就这么沉默着。

　　过了很久，皇甫圣终究是耐不住性子，道：“俺给你一个机会，若是你能战胜俺的分身，俺便放弃追杀你。”

　　不等秦墨回答，猿魔兽继续道，“你若胜了，分身给你，俺甚至可以发誓，带着这头猿魔兽，为他洗礼，让他得到真正的黄金巨猿传承，但你只许用你的刀！”

　　秦墨愣了一下，突然看向了远处的猴子，只见他眼中一亮，但想到了什么，那光芒很快黯淡了下去。

　　“你发誓吧！”秦墨果断道。

　　众人一听，脸色顿时变了，就连南极地皇也微微一怔，但想到这是秦墨的决定，却也没去干涉。

　　只有皇甫圣没有丝毫的意外，因为这个条件里，有秦墨的弱点在，以他现在的状况，根本不可能战胜他的分身，更别说只是用刀了。


第1082章 大战古祖分身

　　“你疯了吧！”阿瞒盯着他，“别说你现在的身体，即便全盛时期，也绝不可能战胜这分身。”

　　远处的猴子张口结舌的看着他，只有他清楚，秦墨做出这个选择，主要原因其实是因为皇甫圣后面的那个条件。

　　他不知道该说什么，这里也轮不到他说话，但他却不知道用什么词藻来表达此时的心情，十分的胶着。

　　他很希望秦墨拒绝这个条件，但他却又渴望得到传承，成为这世上最强者之一，可一切在那句朋友面前，又都打消了，他绝不愿让秦墨为了他的冒险。

　　“我决定了。”秦墨的回答很果断，他甚至都没有看向猴子，抬头看着星空，“你发誓吧。”

　　皇甫圣笑了，毫不犹豫的立下了誓言，在这种场合下，自然不可能耍什么心机，他立下的是对于古祖来说，都十分残酷的誓言。

　　“现在，与俺的分身一战吧。”皇甫圣得意地说道。

　　“你只说不能用刀，似乎也没有规定我什么时候与他一战。”秦墨微笑道。

　　“哼，俺最多给你几个时辰，这几个时辰里，你若是不能开战，誓言并就此作废。”皇甫圣说道。

　　以他古祖的能耐，在誓言立下的几个时辰里，要摆脱誓言还是很简单的，根本不在意秦墨给他耍这种手段。

　　“那就五个时辰吧。”秦墨也不给巨猿古祖任何反驳的机会，当即就开始调息养伤。

　　“如此便好。”皇甫圣也没有过分。

　　到是阿瞒一脸看白痴的表情，道：“你这蠢物，就不会多要点？几百个时辰什么的不行啊？”

　　秦墨睁开眼睛，瞪了他一眼，道：“我要收阵旗，麻烦帮个忙怎么样？”

　　阿瞒扫了远处的阵旗一眼，立马乐了，一抬手将里面正在大战的巨象抓了出来，道：“你的意思是不是要这个东西？”

　　“不错。”秦墨点了点头。

　　“送你了。”阿瞒一巴掌就把巨象长老拍成肉泥，很重口味的揉成了一团，直接丢给了秦墨。

　　看到那一团被压缩的肉泥，秦墨觉得有些恶心，但还是接了过来，随后收起了阵旗和真魔。

　　只是可怜这巨象长老，连逃走的念想都没有，就变成了这个样子，比那狮族长老死的可要惨烈多了。

　　对此，皇甫圣根本没在意，他很清楚秦墨要做什么，可即便秦墨恢复了全盛时期的实力，又能如何呢？

　　突然，玄黄山海图中飞出了一道光，落在了秦墨的身边，随后南极地皇道：“这是一枚神农丹，恢复你现在的伤势，绰绰有余。”

　　一听到神农丹，即便是阿瞒也有些心动，星空中的皇甫圣皱了皱眉头，却也没说什么，这神农丹乃是神农圣皇创造的疗伤圣药，十一品丹药。

　　生死人，肉白骨什么的，都不在话下，但要说短暂的提升修为，却是不可能的，最多是有一些静心的效果而已。

　　秦墨拿起玉盒，拱手一礼，道：“多谢南极大人。”

　　打开玉盒，立即一阵沁人心脾的清香传来，这是一枚玄黄色的丹丸，而且是一枚九纹丹药，一看就是出自丹皇之手。

　　服下丹药后，药力顿时浸入身体各处，左肩到右手手臂中被震碎的骨头开始接续起来，紫骨宁折不弯，但在强大的力量下，却是能够被震碎的。

　　右臂中立时传出一股麻痒的感觉，身体各处的创伤也在不断的修复，连神魂都是传来一股清新的感觉。

　　“不愧是十一品的皇丹，修复速度竟然这么快。”本以为还需要一些时间的秦墨却发现身体的伤势已经痊愈了大半，只有最严重的右臂和肩膀还在愈合中，但半个时辰下来，便足够恢复如初了。

　　“咦！”秦墨心底一惊，却发现药力进入体内世界后，将不稳的体内世界也修复了，一些药力更如同春风拂过大地一般，体内世界枯竭的生命气息又开始复苏了起来。

　　原本还未形成的日月，在这一刻变得越来越清晰，渐渐的散发出光芒，虽然不如外界的日月，却也已经有了形象。

　　“如此正是突破时候。”秦墨心底一喜，没想到机缘巧合，得了这么一个便宜，干脆就借用这时间突破了起来。

　　他当然不可能在大庭广众之下服食血源丹，便直接将一枚八纹血源丹在体内世界中炼化开来。

　　丹药刚刚散开，顿时化作红色的雾气，浸入到体内世界各处，那三万六千丈的星体吸收了小半，其余的药力都被日月所吸收，但其中太阳比太阴吸收的更多，变得越加圆润通透，散发出的光芒也温暖了起来。

　　太阴的光芒则是微弱很多，却与太阳相辅相成，这循环出现后，星体立即浮现出勃然的生气，凝聚出一缕缕的雾气，弥漫在星体的周围。

　　“看来这轨迹果然是那样发展的。”秦墨心底有了明悟，再次融化掉一枚血源丹，任由太阴太阳吸收了起来。

　　这次同样是太阳吸收了大半，太阴和星体只吸收了不到三分之一，这时候太阳的光芒已经变得有些刺眼起来，笼罩在星体上，照亮了一面。

　　“白天与黑夜，有意思。”秦墨看着星体，在照亮的一面自然是白昼，在没有触及到光芒的那一面，自然是黑夜了。

　　这跟他故乡无比想象，秦墨的化身来到了星体黑夜一面，竟然看到了天空高挂的月亮，除了没有星辰之外，一切都跟他故乡如此的相似。

　　这个时候他当然没有什么吟诗的冲动，干脆的将最后一枚九纹血源丹也融化在了体内世界。

　　九纹血源丹的威力比其余八枚的威力都要大很多，这才一融化，便化作一条巨龙，盘旋在体内世界。

　　突然，意想不到的事情出现了，太阳旋转了起来，变成了一个巨大的旋窝，开始吸收起血源丹的药力。

　　太阴也同样如此，但比太阳吸收的缓慢太多，也只有星体只是缓慢的旋转着，并没有太多的变化。

　　随着时间的过去，太阳的光芒变得越来越刺眼，秦墨突然发现，体内世界的空间也开始涨大了起来。

　　他原本还担心，如果太阳真的变成一个大火球，那样会不会把星体上的生气给烧干了，但这种事情很快便避免了。

　　空间越来越大时，太阴太阳与星体的距离也越来越远，始终保持在一个循环的范围中，但轨迹却变得不同了。

　　“按照这样发展下去，日后这里岂不是真的会形成一个宇宙？”秦墨推测着，“这肯定是一个很漫长的过程，也不知道那时候我是不是还活着呢。”

　　空间的变大，星体同样也在变大，只是距离远了，秦墨看起来还跟以前一样大小，但生机却更加的磅礴。

　　冥冥中，秦墨觉得在这变化中，体内世界好像多了什么，可具体多了什么，他也探查不到。

　　多出来的这种变化，虽然探查不到，可他却发现他的境界已经到达了大帝初境的巅峰，只差一丝隔膜就能够突破到中境。

　　“境界虽然没有如以前那般飙升，但实力的增强，却比以前进阶一个小境界还要多，看着这未知的变化，真的不小啊。”秦墨却没有心满意足。

　　五个时辰，外界才过去了不到一个时辰，他干脆趁着这个时间，开始炼制起血源丹来，如今又有了两颗晶核。

　　这两颗晶核可比之前那两位普通长老的晶核巨大的多，毕竟一个是初境，一个是中境界。

　　有了上一次的经验，这次炼制起来也得心应手，同样是两颗晶核同时加入进去，但这次却跟上次不同，不仅仅是晶核的等级，而且这次有一颗是完整的巨象族长老的精血也都在里面。

　　虽然感觉有些恶心，但秦墨还是舍不得浪费，至于那些杂质，在丹火的炙烤下，自然不可能存在。

　　秦墨正在体内世界潜心的炼丹，外界的人却都以为他在疗伤，谁也没空去查探他体内世界发生了什么，多数都等待着接下来这一场大战。

　　要是皇甫圣知道秦墨的做法，肯定会气的跳脚，只是可惜他并不知道。

　　五个时辰很快便过去了，当秦墨再次睁开眼睛时，皇甫圣立即发觉了不对劲，阿瞒也发现了，只是都没有太在意，只当是那神农丹的额外效果。

　　秦墨伤势恢复如初，随即将封印的分身送还给阿瞒，道：“打开封印吧。”

　　阿瞒一听，顿时一喜，伸出一双手，便猛的朝丢来的分身一拍，只听到“啪”的一声，封印是破碎了，那分身也被这一重击打成了肉饼，好一阵子才恢复过来。

　　“噗”一恢复原形，这分身便吐了一口逆血，实力比刚才可要差了太多，显然阿瞒这一下没有像之前那样留手，但也没准备把他拍死。

　　“你这蠢猪！！！”皇甫圣气的眼中冒火。

　　“封印都给你解开了，你还想着怎么着？”阿瞒很干脆的坐到了一旁，给秦墨加油道，“小子，可别辜负了我一番心意，揍死这死猴子的分身，让他永世不得翻身。”

　　皇甫圣虽然气，却也拿阿瞒没办法，他仔细的查探了一番，确定分身没有太大的问题，只是减弱了一些力量后，这才松了一口气：“如此也够收拾掉这个家伙了。”


第1083章 砍柴人

　　面对古祖分身，秦墨缓缓的拔出了自己的刀，这是一把漆黑的刀，看起来像是黑夜里的光。

　　至尊龙刃原本不是暗红色的，而是淡青色中透着几分金色，如今的漆黑是因为刀在无数次的鲜红浸泡，那黑是血沉淀的暗红。

　　世上有不染血的剑，也有不染血的刀，但那都只是传说而已，杀的人多了，在血液中沾惹的次数多了，任何不染血的刀，都会变成这样，如果没有变成这样，那只是因为杀的人还不够多。

　　这就像一把魔刀，可握刀的主人控制了它魔性，于是他就和控刀的主人一样，只有沉重。

　　除了南极地皇和阿瞒之外，在场任何人，都没有在古祖面前拔刀的勇气，哪怕只是一根本源注入毫毛所化的分身，也不是他们能够正视的。

　　刀柄的龙头咬住了秦墨的手腕，一股血脉相连的感觉油然而生，至尊龙刃是这世间独一无二的刀，它的独一无二并非是乾坤宝器榜第九的排名，而是因为它这一生只有一个主人，刀柄的龙头永远都不会咬住第二个人的手。

　　“呜呜呜……”刀身震动了起来，发出阵阵的龙吟之声，这一刻人们感觉此时的秦墨就像一把刀，锋利无比，沉重无匹。

　　顿了顿，古祖分身突然动了，握着手中那金色的棍子，当即朝秦墨砸了下来，他的攻击向来是如此的简单干脆，没有任何拖泥带水。

　　简单的攻击却丝毫也不弱，落下时有山岳般的力量。

　　“锵”的一声，至尊龙刃与棍子对碰在一起，立时溅起了火花，周围的虚空被强大的力量撕裂。

　　沉重的力量，震的秦墨体内气血翻涌，但这一棍子远没有之前偷袭的实力，只是跟夜魔差不多而已，秦墨还能承受的起，可夜魔跟古祖分身完全不是一个级别。

　　“锵锵锵……”一棍子不成，黄金巨猿立即抽棍，连续数十棍砸了下去，速度快如闪电，力量却丝毫不减，每一棍都比之前棍子都强大一分。

　　如此连续的攻伐，换做一般的人皇，根本难以招架，但秦墨却从容不迫的挥刀格挡了下来，防御的密不透风。

　　“此子的实力，在刚才似乎不止是增强了一星半点，而是质的增强！”看到这一幕，皇甫圣心底惊讶。

　　之前偷袭那一棍时，虽说秦墨消耗过大，却完全无法招架，可眼前这暴风骤雨的攻击，却全都被秦墨硬接了下来，在那巨大力量的反震之下，一般人皇的肉身可是承受不起的，早就崩溃了。

　　阿瞒看到这一幕，总算是松了一口气，不停的拍手叫好：“加油，干死这死猴子，打爆他的菊花。”

　　如此粗俗的声音，却没有人发笑，人们都关注着两方的大战，尤其是猴子，他在想如果是自己，面对这种攻势，能够顶得住几棍。

　　但最后的判断却是，一棍子都抵挡不住，至于谢天问他们根本不敢想能不能接下这棍子。

　　战场上只剩下了棍子与刀的对碰声，秦墨与黄金巨猿自天上打到地上，又自地上打到天上，双方到现在都没有碰到对方的衣角。

　　可谁都看得出来，秦墨处于防守，一直是黄金巨猿在进攻，持续了几十个回合之后，双方终于分开。

　　秦墨重重的喘着气，脸上全是疲惫，而黄金巨猿则是面不改色，眼中一如既往的暴戾。

　　“一个是古祖本源，一个是大帝世界，久战下去，对秦墨可不是什么好事。”阿瞒看出了两人的虚实。

　　古祖本源自然比秦墨的大帝世界要强的多，无论是久战，还是一击分胜负，对秦墨都是不利的。

　　“再有半个时辰，斩他的只需一棍，到时损失了这道本源，到也不亏了。”皇甫圣冷笑道，基本上已经判了秦墨的死刑。

　　“刚才是你在进攻啊，现在轮到我了吧！”极度疲惫中，秦墨却没有任何畏惧和妥协的意思。

　　他话音刚落，挥刀便朝黄金巨猿斩去，这次换做他来进攻，这刀随心而动，落下的地方几位讲究，好像经过无数次精心的计算，乃是黄金巨猿挥棍最薄弱的地带。

　　“锵锵锵”局势瞬间大变，秦墨的刀如狂风骤雨，比刚才黄金巨猿的棍子丝毫不满，而且力量也同样是一刀比一刀更加沉重。

　　在这猛烈的攻势下，黄金巨猿挥棍格挡，防的同样是密不透风，但秦墨的刀却越来越快，而且越来越沉重。

　　一股庞大刀意透出，将黄金巨猿笼罩住，对于古祖分身来说，自然无法被这刀意所影响，可这刀意下连贯的刀势，却让它苦不堪言。

　　这刀虽然如狂风骤雨，却很有章法，并不凌乱，角度更是十分的刁钻，这并不是经过精确的计算，而是无数次挥刀之后，所形成的经验，在他挥刀落下时，就知道刀应该落到哪里，造成最恐怖的伤害。

　　“这……怎么可能！”皇甫圣这回是真的惊讶了，“明明已经疲惫，却还能施展出这么恐怖的刀法来，这个家伙……”

　　他不得不承认自己小看了秦墨，这也是皇甫圣第一次把秦墨放在眼中，“不过，这刀法即便施展下去，也并不能改变什么，如此级别的战斗，最终还是力量的多寡判定胜负，没有那些宝物，他根本没有获胜的可能。”

　　“如此随心所欲的刀，怕是比勾陈都差不远了。”地皇城中，南极地皇关注着这场大战，在南域中有一个用刀的人皇，这位人皇便是勾陈人皇。

　　他是以刀证的人皇，所以南域中要说用刀最恐怖的人物，自然是勾陈人皇了，而且他还是两位封镇人皇之一，比之司命人皇来，也要强一些，不过司命人皇也有自己的长处。

　　“不过，如此战斗下去，虽然是占到了一些上风，可体内世界的消耗，却是巨大的，如何拼得过古祖本源呢？”南极地皇有些担忧起来。

　　但对于在场的其他人来说，秦墨这狂风骤雨的刀法，却给他们以震撼之感，在他们眼里秦墨此时完全是压着古祖分身，也许用不了多久就能获胜了。

　　“胜，大胜，胜，大胜……”突然，锤石的战士高呼了起来，这是为了给他们的少族长打气。

　　事实上，无论是秦墨还是黄金巨猿，都不会受到这声音的影响，他们的注意力全都在对方身上。

　　秦墨脑海中只有眼前一株柴，黄金巨猿就是这株柴，他的刀唯一的目的就是将这株柴劈成两段。

　　数百个回合下来，秦墨的手都有些麻木了，这一定是这一辈子砍过最难砍的柴了，竟然一刀都没中过。

　　可是砍柴要的就是一股坚韧的性子，这动作无比的枯燥，一个刚刚劈柴人也许能够一下就砍下十几段柴，但同样会耗光所有的力气，再也无法继续下去。

　　但常年累月，培养出那股韧性之后，一个砍柴人对于砍柴的门道便有了领悟，哪怕劈上一天，也能够坚持下去。

　　秦墨如今就是那个砍柴人，他忘记了疲惫，忘记了痛苦，身体记忆的重复着那一个个简单的动作，手中的不是至尊龙刃，而是一把砍柴刀。

　　“锵”的一声落下，刀劈在了棍子上。

　　“锵”的又一声，刀还是劈在了棍子上，如此枯燥乏味的打斗，却是秦墨眼前世界里的全部。

　　不知道劈了多久，已经远远超过了南极地皇和皇甫圣的判断，连阿瞒都很吃惊，他们以为秦墨这刀会停下来，因为他总会疲惫，他体内世界的力量有限，然而他们都没想到，秦墨坚持了下来。

　　刀一直保持着一个均匀的节奏中，对于南极地皇这个级别的强者来说，当然是不快的，可对于他们之下的那些人，却是快如闪电。

　　“锵锵”的声音中，他们听出了一种节奏，这节奏很奇怪，连他们都搞不懂，这种节奏是哪一种节奏，可这节奏却很轻快。

　　“这是什么刀法！”皇甫圣凝重了起来，“明明实力不如我这分身，为何能够坚持这么久，他的力量从何而来？”

　　阿瞒也有同样的疑问，也只有南极地皇看出了什么，坐在地皇城微微的露出了笑容。

　　“锵”的一声，节奏突然被打乱了，在这狂风骤雨的攻势下，即便是古祖分身也有犯错的时候。

　　这稍稍的挥棍不当，便被秦墨抓住了机会，狠狠的朝那薄弱点斩了下去，这一刀直接让黄金巨猿的棍子失去了平衡，刀没有斩断棍子，却顺着棍子划了过去。

　　黄金巨猿脸色一变，下意识松开了左臂，但这一松开，本来两只手臂握棍的平衡彻底被打破。

　　刀猛的冲过了棍子的阻碍，斩向了黄金巨猿的身体，节奏乱了一次，就有第二次，黄金巨猿尽管全力的弥补，却还是晚了一步。

　　刀的速度太快了，猛的斩向了他的身体，在这一刹那，黄金巨猿干脆没有去格挡，而是身体偏开，避过了要害。

　　“噗”的一声，刀斩在黄金巨猿的肩膀上，却没有砍下去，因为黄金巨猿已经做出了反射的动作，躲过了最可怕的伤害，退了过去。

　　刀顺着黄金巨猿退后的动作，没有斩下去，却在他的身上，拉下了一个巨大的口子，触目惊心。

　　“吃俺一棍！”黄金巨猿浑身流淌着金色的血，却是个完全不愿吃亏的主。

　　连伤口都来不及封镇，趁着秦墨一刀落下后的空荡，单臂挥棍，砸向了秦墨脑门。


第1084章 毁灭

　　面对这砸来一棍子，秦墨却没有慌张，这么多次与黄金巨猿交手，他早就熟悉这家伙的性子。

　　棍子砸来时，秦墨身形一偏，避过了要害，同一时间，那落下去的刀，在右臂的挥动下，重重的斩在了棍子上。

　　“锵”的一声，棍子被刀打偏，原本该落在秦墨肩膀上，却落了空，还未等黄金巨猿反应过来，秦墨身形一闪，脱离了对方的攻击范围。

　　黄金巨猿没有追，暴戾的盯着秦墨，身上光芒一闪，本源开始修复起刀伤，那口子以肉眼可见的速度开始恢复起来。

　　如此结果，在场的人都有些意料不及，皇甫圣有些不可思议，问道：“你这是什么刀法？”

　　“砍柴！”秦墨毫不犹豫地回道。

　　皇甫圣一头雾水，想不到这世上会有人用这种古怪的名字给刀法起名，因为在这个世界上，并没有砍柴人。

　　即便南极地皇也不知道什么是砍柴，但却觉得十分有意思，只有阿瞒不断的拍手叫好：“别停啊，砍翻他再说啊！”

　　秦墨苦笑，这刀法一施展完，浑身的酸痛感传来，紫血已经疲惫，体内世界的力量也被消耗的七七八八。

　　“好刀法，不过，你输了。”皇甫圣一眼就看出了秦墨的状态，得出了最终的结论。

　　黄金巨猿的伤势，在本源的治愈下，很快便恢复如初，他本就没有躯体，只是一根毫毛所化。

　　除非本源耗尽，否则这分身就会一直保持战力，不断的战斗下去，但随着本源的不断消耗，实力也会慢慢的减弱。

　　“那可不一定！”秦墨望着星空回了一句，突然闭上了眼睛，紧跟着他的身体里突然传来一股磅礴的气息。

　　这股气息再不断的增强着，就好似翻越了一座大山，达到了另外一座更高的山一般。

　　“突破！”皇甫圣咬着牙，心底震动不以。

　　“好算计啊，原来早就到了突破边缘，这么一打，顺势就突破了桎梏。”阿瞒拍着手，说话间还不由望向星空，道，“死猴子，这回你还有什么胜算？”

　　皇甫圣咬牙切齿，却没有回应，这个时候他当然不可能再注入一道本源进去，沉默了许久，他突然道：“突破又如何，这分身足以了结你了。”

　　他话语中充满着强烈的自信，这可是古祖分身，若是只有这点实力，也就不会被他释放下来斩秦墨了。

　　“吼吼吼”分身突然发出几声咆哮，身形突然长大，足有几十丈高，俯视着地上的秦墨，而后在空中拔出数十根毫毛，轻轻的一吹。

　　顿时数十个分身出现，每一个都有几十丈高，眼红暴戾，气息恐怖，看不出到底谁真的分身，谁是毫毛所化。

　　“吃俺一棍！”十几个分身同一时间挥棍朝秦墨打了过去，那气势比之前更甚。

　　“你有分身，我没有？”秦墨一抬手，紫血运转，十二道血光飞出，化作十二尊魔神，立即迎了上去，“杀光他们！”

　　秦墨突破到帝尊中境界，不断源血加强，魔神也同样变强，这十二魔神如今已经达到了人皇初境。

　　即便没有阵旗的倚仗，面对黄金巨猿的分身的这些分身，却是绰绰有余的。

　　“锵锵锵”每一个魔神都挥舞着一把血色长刀与毫毛所化的黄金巨猿战在一起，丝毫不落下风。

　　看到这一幕，分身本体却没有意外，挥棍就朝秦墨打了下来，在那高大的身影下，秦墨就像是一只蝼蚁。

　　“锵”的一声，秦墨挥刀格挡了上去，进阶中境后，他的力量增强了可不止一星半点，体内世界整个开始扩张，紫血在体内世界的滋润下，浑厚无比，在经脉中流淌，就像是大河涌动。

　　看似巨大的棍子，被刀格挡住后，却怎么都无法砸下去，秦墨的身体立即拔高几十丈，变得与黄金巨猿一般大小，刀身猛的一震，恐怖的力量直接把黄金巨猿震退了出去。

　　黄金巨猿没有一皱，退后之后，立即收起棍子，身后白雾一闪，化作一头百丈巨狮，纵身一跃，便朝秦墨扑了过来。

　　“七十二变吗？我也会！”秦墨纵身一跃，化作一头斑纹大虎，猛的朝巨狮扑了过去。

　　“吼吼吼”虎啸声盖过了狮吼声，两大化身一阵搏杀之后，巨狮败下阵来，身形一闪，立即化作一头金翅大鹏，呼啸着朝大虎抓了过来。

　　大虎脸上立即露出了人性的讥讽，白雾一闪，化作了一尊巨人，这巨人肌肉虬结，手中握弓，蓄势待发。

　　“姜羿！”南极地皇微微一惊，秦墨所化这人，正是女娲时代，弯弓射星的姜羿。

　　即便没有阡陌弓和青羽箭在手，这姜羿却气势十足，星空都是微微一颤，似乎感觉到了这位远古射星的超级强者。

　　“铮”的一声，箭嗖的射出去，化作金翅大鹏的黄金巨猿见到这箭，浑身一颤，白雾一闪，当即变回了本体。

　　“锵”箭被黄金巨猿一棍子打落了下来，借着这势头，就是一棍子打了下来。

　　秦墨恢复神魔之体，挥刀迎了上去，只听到“锵”的一声，金铁交加之声不绝于耳，虚空直接被撕裂，粉粹成了真空。

　　看到秦墨与古祖分身你来我往，锤石的战士们心底既是惊讶，又是崇拜，他们如何也没想到，自家的少族长，竟然有这等本事，在古祖分身面前，却也丝毫不弱。

　　阿瞒虽然有些意外，但想到秦墨一路成长起来的变态行径，却也释然了，只有皇甫圣铁青着脸，因为他已经感觉到了败势。

　　“可恶，要不是这蠢猪，将俺分身本源消耗那么多，即便他突破，又怎可能奈何得了俺的分身，都是这该死的蠢猪！”在秦墨的神魔之体下，黄金巨猿已经出现了败势，因为本源消耗太大。

　　南极地皇微微的笑着，此时胜负已分，只是时间问题了。

　　在神魔之体的催动下，砍柴刀法再次施展开来，这次的刀比之前的刀更加沉重，每一刀都透着神魔的毁灭之力。

　　“锵”的一声，黄金巨猿被一刀震开，身形踉跄，差点栽落了虚空，而此时魔神与那些分身的大战也到了白热化。

　　在黄金巨猿被震退时，魔神立即冲上前，一阵猛砍，所有分身都被斩落，化作了一根根黯淡的毫毛。

　　黄金巨猿眼中暴戾，很不甘心，他才刚稳住身形，突然感觉到有些不对劲，望向秦墨，却发现秦墨抬起刀，正对着他。

　　秦墨这次抬起刀的速度非常慢，可黄金巨猿却被这刀意所笼罩，他身体无形的被刀意影响。

　　虽然身形一样高，可黄金巨猿却抬起了头，感觉秦墨比他高了数百倍，握着刀俯视着他，而他只是一个蝼蚁。

　　“蠢物……”皇甫圣站在一旁干着急，却一点办法都没有，因为分身已经被意境所影响，完全陷入了刀意之中。

　　“神魔遮天！”秦墨挥刀落了下来，刀随着声音而落，斩向了黄金巨猿。

　　黄金巨猿突然感觉不是一把刀落下，而是一只遮天的手落了下来，四周黯淡无光，像是陷入了永夜，天地崩塌，来到了大毁灭的末日。

　　“锵”的一声，刀斩落了下来，黄金巨猿只是下意识的挥动棍子格挡，但这一刀的威力却比之前所有刀都要恐怖。

　　只听到“咔嚓”一声，沉重的刀直接把棍子压断，刀顺势落下，将黄金巨猿从头到尾劈开，出现了一条整整齐齐的线。

　　黄金巨猿回过神来时，已经彻底绝望，他这才发现，刚才看到的那都是意境，而不是真实的东西，真实的秦墨其实与他一般大小。

　　秦墨重重的喘着粗气，缓缓的抬起头，望向星空道：“你输了！”

　　星空中，皇甫圣沉默了片刻，道：“不，俺还没有输。”

　　话音刚落，被劈成两半，却没有分开的黄金巨猿却突然融合了起来，伤口完全没有缝隙，恢复如初。

　　“这……怎么可能！”秦墨惊骇。

　　“不好，他要自爆！”阿瞒立即提醒一声，立即抬起头，道，“你这死猴子，真是卑鄙无耻！”

　　“规则可没说不能自爆，更何况俺从来就不在乎这些规则。”皇甫圣轻描淡写道。

　　秦墨这才感应到黄金巨猿的身体中一股剧烈能量旋转着，就像是一座沉默的火山，随时会爆发出来。

　　那股恐怖的气息，让在场的强者生出了绝望之感。

　　地皇城中，南极地皇立即催动玄黄山海图，镇住了整片天空，防止自爆波及到锤石的强者。

　　但他却没有阻止黄金巨猿自爆，似乎很相信秦墨能够解决这个问题，而且皇甫圣说的没错，规则并没说不可以自爆。

　　果然，秦墨很快平静了下来，他手中结成一个法印，神魔之体亮起了古老的符文，这法印化作了一个漆黑的圆，形成了一轮充满毁灭气息的黑日。

　　这时黄金巨猿突然走了过来，双手紧握，将秦墨抱在了怀里，暴戾道：“受死吧！”

　　皇甫圣看到那黑色的大日，不由讥笑道：“神魔大天轮确实很厉害，但你不过是神魔七转之体而已，这大天轮又如何吞的下俺一道本源。”

　　“错。”秦墨毫不在乎抱住他的黄金巨猿，催动着大日，回应道：“是神魔七转中境，之前你看到的大天轮是初境！”

　　“哼，即便如此，又能如何？”皇甫圣满是讥笑。


第1085章 大造化

　　一股庞大的毁灭气息自那抱着秦墨的古祖分身中渗透出来，周围的虚空撕裂，粉碎成了真空，并不断的蔓延。

　　还未彻底爆炸，就已经有如此威力，若不是玄黄山海图镇压，整个大营可能都会粉碎成真空。

　　处于核心的秦墨没有动，更没有在意皇甫圣的话，他可以感受到分身中蕴含的恐怖的力量，那让他的体内的血液颤抖，世界震动，神魂恐惧。

　　这便是古祖的本源，哪怕只剩下了十分之一，在毁灭时也可以抹平一切。

　　“呜吼”一声咆哮，秦墨双手一推，将手中的黑日推进了黄金巨猿的身体中，黑日吞噬一切，像一张大口，将他的肚子撕咬出一个大洞，黑日冲了进去，却遭遇到了金色的毁灭之光，那是最纯净的古祖本源。

　　黑色大日开始吞噬起这古祖本源，那溢出的一丝丝毁灭气息，让秦墨身体惊颤，有些承受不了。

　　突然，大日开始扭曲起来，原本漆黑的核心这一刻出现了金色，秦墨脸色顿时一变，紫血骤然涌动，全力支撑起了神魔之体：“我就不信，大天轮还吞不下你一道本源！”

　　“妄想。”皇甫圣讥笑道。

　　秦墨没有回应他，神魔之体拔高，周身闪烁着古老的铭文，共振起来，扭曲的大天轮再次旋转。

　　“吾在世时，没有天，吾在世时，众生因我而颤抖，吾在世时，天地动容混沌避让，吾在世时……”此时秦墨的容貌开始变化，紫血完全转化为神魔特性，如一尊毁天灭地的神魔，他继续道，“吾在世时，一切规则，由我掌控！”

　　秦墨周身的古老铭文突然连接在一起，形成了一条条匹练，看起来十分古怪，“毁灭大天轮！”

　　一声巨喝，所有的匹练扎入到了黑日中，秦墨的双手轮转着大天轮，就像是命运的手，拨弄着规则，掌控着众生。

　　这世间只有神魔才拥有这样的力量，在紫血的全力催动下，秦墨完全转化为了神魔，只是他的意志并没有消失。

　　金色的本源终于在大日中消失，随着黑日的涌动，本源不断的被吸扯进去，这是一股比本源自爆更恐怖的毁灭力量，在这力量下，连古祖本源也要臣服。

　　毁灭与毁灭相合，自然是最恐怖的大毁灭，如今秦墨手中的大天轮，就像是一个毁灭世界的点。

　　看到这一幕，在场的所有人都不由的退后，发在内心的恐惧，他们浑身打着颤，修为不济者瘫软在地。

　　就连阿瞒都不由自主的退后了一步，收起脸上的笑容，有些惊悚：“这种鬼东西，真是厉害的很，难怪在神魔时代里，能让那么多族群没有反抗之力，若是没有命运，这个世界都是他们的了。”

　　南极地皇担忧的却不是眼前的毁灭大天轮，而是秦墨本身，坐在地皇城里，他叹息了一声，道：“这种力量虽然强大，却也要能够掌控才行，否则毁灭的就不是世界，而是本身了。”

　　皇甫圣龇牙咧嘴，目光中全是暴戾：“毁灭大天轮你都敢祭出来，俺到要看看，你最后如何收场！”

　　毁灭大天轮只有达到神魔八转才能够施展，这到不是说有境界的限制，而是无法控制。

　　一旦控制不了，最先毁灭的就是自身，即便是在神魔时代里，那些七转的神魔也不敢祭出这样的毁灭大天轮。

　　秦墨紫血是由三种血液融合而生，这三种血液乃是这个世界里，最强的三种血液，全力运转之下，加上体内世界的不一般，才勉强的祭出了毁灭大天轮。

　　可这也是无可奈何的事情，普通的神魔大天轮，根本无法吞下这道本源，当他感觉到两股毁灭之力融合之后，形成大毁灭后，那股可怕的力量，让他很是厌恶，因为这是毁灭众生的力量。

　　毁灭大天轮之下，皇甫圣的本源被吸收一空，那分身失去了本源的依托，化成一根金色毫毛，却被毁灭大天轮吸入其中。

　　秦墨手中一轮巨大的黑日出现，比那夜旋要恐怖的多，且再不断的扩张，周围真空都无法阻止其扩张。

　　“不行，这样下去，真的会被反噬掉！”秦墨感觉体内世界有崩溃的架势，身体也不由自主的颤抖起来，一股庞大的吸力开始传来，拉扯着他，这是反噬的开始。

　　然而，秦墨尝试着以神魔之体去控制，这毁灭大天轮根本无法逆转，反而是不断的扩张，他的力量太小了，根本无法，就像是他体内世界的变化，形成了一种大势，毁灭大天轮会按照它自己的轨迹去走。

　　“哈哈哈，真是蠢物一头。”皇甫圣讥笑着说道，“萧云，你自己吞下这酿下的苦果吧！”

　　地皇城里，南极地皇不发一言，若是任由这毁灭大天轮继续下去，别说秦墨了，即便有玄黄山海图的他，都难以控制住。

　　如今最好的办法就是趁着毁灭大天轮还未扩张到无法逆转的时候，彻底镇压起来，但这就意味着秦墨输了，而且即便他镇压起来，也是得连同秦墨一起镇压的。

　　想了很久，南极地皇却什么都没做，自言自语道：“轩辕陛下选中了你，若是你只有这点本事，也太让人失望了。”

　　“萧云，你不做点什么吗？”阿瞒不断的退后，感觉有些惊悚。

　　秦墨的身形已经开始被大天轮淹没，只能看到一个影子在其中，证明他还没有消失，对于阿瞒的催促，南极地皇什么都没做。

　　在这一轮黑日下，锤石的族人连头都不敢抬，但他们却知道这很危险，也许少族长会因此而陨落。

　　大天轮中，秦墨的身体沉寂了起来，他想做一些事情，却发现什么都做不了，就如同身处于无尽的真空，没有规则，自然无法动作。

　　身上的神魔铭文对抗着黑暗中的力量，秦墨感觉时间都停顿了，神魂的运转变得越来越缓慢，身处于一片死寂的黑暗里，没一缕的光，七窍失去了应有的能力。

　　突然，时间停顿，身上的神魔铭文终于抵抗不住开始消散，身体也不断撕裂解体，但秦墨却感觉不到任何的痛苦。

　　“我不能死！”秦墨只有这一个念头，发自内心的念头，而此刻他的记忆都开始消散了起来。

　　就在他产生这个念头时，在这无穷的黑暗中，突然开出了一朵花，这朵花洁白无瑕，显得有些妖艳。

　　当光芒笼罩到秦墨的身体时，开始解体的身躯竟然开始慢慢的愈合，秦墨对这花很熟悉，因为这是他的彼岸花。

　　但他依旧什么都做不了，而彼岸花开在他的面前，却也只是缓解了一时而已，这时候他的神魂却解开了禁锢。

　　看着彼岸花，秦墨又联想到了这无尽的黑暗，突然想到了什么：“孤阴不生，孤阳不长，阴阳相济，方得太极。”

　　他意念一动，在黑暗中伸出了手，摘下了这朵彼岸花，但这花到达他手中时，却突然消散，化作无数的光点。

　　秦墨突然露出了笑容，“大毁灭之下，便有大造化，造化与毁灭相济，方得一个世界。”

　　话音刚落，那无数的光点，形成了一个圆，如同一轮炽烈的白日，在黑暗中点亮了光芒。

　　秦墨的手动了起来，就像在拨弄命运的弦，旋转了起来，白日越来越大，竟然开始与黑日相会。

　　毁灭的气息依然存在，但在与白日相会时，却并没有毁灭白日，而是在极致中，与白日盘旋起来，像是两条鱼，各自拖着细细的尾巴。

　　外界，毁灭大天轮已经无法控制，之前出现时才不到一丈大小，如今却已经扩张到了三十丈，速度越来越快，镇压虚空的玄黄山海图都震颤了起来，若不是南极地皇压制，恐怕早就脱离了这范围。

　　各自的表情不一，阿瞒已经做好了逃走的准备，皇甫圣到是没有逃，因为他的距离本就够远，绝对不担心会被毁灭大天轮波及，他只是讥笑的看着眼前这一切，那个心愿终于了结了。

　　突然，一道光自毁灭大天轮里传来，这光虽然细微，但以他们这个级别，自然很轻松的便捕捉到了。

　　“这是什么？”阿瞒仔细的观察着光，入神时，感觉神念都被拉扯了进去，但他却触摸到了什么，“这是生命的力量，也是造化的力量，这毁灭大天轮，居然会出现生命的气息，我的错觉吗？”

　　皇甫圣收起了脸上的讥笑，突然变得有些暴躁起来：“不可能，毁灭大天轮里怎会有生命气息？”

　　“当然有。”大天轮里突然传来一个声音，这光越来越亮，照亮了一个人影，正是这声音的主人。

　　他的双手不断的旋转，演化太极，光越来越亮，在大天轮的核心里，出现黑白相间的场景，一切都是因为这只手的拨弄。

　　“你居然没死！”皇甫圣满脸震惊？

　　“真是让你失望了。”秦墨微微一笑，太极演化而成，如同两条鱼儿不断的盘旋起来。

　　鱼儿搅动着旋窝，将周围大天轮毁灭吸收了进去，大天轮变得越来越小，最后变成了一个黑白相间的圆，形成了稳定的平衡在秦墨的双手中盘旋着。

　　“多谢你的本源。”秦墨微微一笑，这黑白相间的圆突然化作了两条鱼，追着起了圆中的一道金光。


第1086章 猴子的机缘

　　皇甫圣的眼中暴戾一片，像是无数的星辰在毁灭，黑白双鱼追逐的光，自然是他的那道本源。

　　但他已经失去了对这道本源的控制，现在它属于秦墨了。

　　偷鸡不成反蚀一把米，让身为古祖的皇甫圣极为愤怒，他突然身形一闪，消失在了星空中。

　　然而，就当所有人以为他不顾誓言离去时，黄金巨猿出现在了秦墨上空，挥动棒子便是一棒子打了下去。

　　恐怖的力量，将秦墨完全定在了棒下，这要是落下去，秦墨肯定是身死道消的下场。

　　“锵”的一声，一把巨剑挡住了棒子，周围的虚空还未愈合，再次被粉碎开来，在这巨震下，秦墨直接被荡开，重重的砸在了地上，当即一口逆血喷出，脸色苍白至极。

　　“死猴子，你这么不守承诺，就不怕被规则抹灭？”阿瞒一剑荡开皇甫圣，又是一剑劈了上去。

　　眼见一棒子没有成功，皇甫圣一个筋斗，便准备遁走，可就在此时，一张图镇压了下来，打断了皇甫圣的遁术。

　　“就凭你们也想留下俺？”皇甫圣抬起手中的金色棒子，猛的往天上一捣，玄黄山海图立即被捣的扭曲开来。

　　毕竟是隔空催动，不是南极地皇亲身而来，山海图的威力自然不如从前，而且皇甫圣可不是受伤的古祖。

　　这一捣之下，便出现了空隙，皇甫圣一个筋斗，便遁出了玄黄大陆，往无尽星空而去：“秦墨，你给俺听着，俺会永生永世追杀你，直到你灰飞烟灭为止！”

　　声音充满了暴戾，让人听了寒毛直竖，南极地皇和阿瞒则是无言以对，没想到这猴子竟然不惜违背誓言。

　　“锵”的一声，话音刚落，星空中便传来一声巨震，紧跟着便是皇甫圣的怒骂声：“该死的兔子，俺迟早杀了你！”

　　“给兔爷滚回去。”一只大脚出现在星空，朝皇甫圣踏了下来，直接将皇甫圣的遁术打断，震回了玄黄大陆。

　　见此，阿瞒脸上立即露出了喜色，当即一剑斩了上去，皇甫圣反身就是一棍，只听到“锵”的一声，阿瞒被震退了两步，皇甫圣也停了下来。

　　“好的很，今日便与你们了结这一切的因果！”皇甫圣身上勃发出恐怖的气息，强大的力量规则灌注到棒子中。

　　阿瞒和星空中的兔子都凝重了起来，皇甫圣一棒子朝阿瞒打了过去，阿瞒立即挥剑格挡。

　　然而，棒子和剑还未对碰在一起，皇甫圣的身形突然在控制一滞，脸色扭曲开来，这惊天的一棒，自然也没能发挥出应有的实力。

　　“锵”的一声，阿瞒趁势斩下，那棒子直接被斩开，眼见着巨剑斩下，皇甫圣身周白雾一闪，化作一只蜜蜂，躲开了这一剑。

　　“哪里走！”阿瞒立即收住了斩下的剑势，横着一劈，便划过了蜜蜂的身边，刚好擦肩而过。

　　“砰”的一声，黄金巨猿遁了出去，出现在万丈外，手臂上出现了一道伤口，却转瞬间便愈合了，但他的脸色却无比的凝重。

　　“蠢猴子，违背誓言的味道如何啊？”兔子从星空中走了下来，刚才皇甫圣突然的变化，却是因为规则的碾压。

　　对于古祖来说，这影响虽然不大，却也不小，尤其是两个级别相当的古祖战斗时，便会被无限放大。

　　皇甫圣正准备遁走，玄黄山海图立即堵住了他的去向，他的脸色立即难看了起来，同时面对三个同级强者，而且还是在规则碾压之下，即便是他也不可能战胜，甚至有陨落的危险。

　　他眼中暴戾之色一闪而过，突然遁向了地面，一棒子朝刚刚起身的秦墨打了下去。

　　“你当我是空气？”阿瞒早就预防着这一遭，一剑格挡了上去。

　　可是，这棒子还没有落下，便立即收了回去，皇甫圣身上金光一闪，便来到了战船旁边，抓起猴子，就往虚空中遁走而去。

　　上当的阿瞒脸色一变，立即追了上去，而此时兔子和山海图也封镇住了他的退路。

　　皇甫圣当即拔下一撮猴毛一吹，顿时无数的金色巨猿出现，每一个都一模一样，朝着几人迎了上去。

　　面对这真假难辨的巨猿，阿瞒几剑下去，立即斩落无数，却都是毫毛，全都被斩成了几段，在强大的剑气下，化作齑粉。

　　山海图也定下了不少，却都是毫毛，兔子则很干脆，一脚下来，数百只巨猿便被踩灭，却不见皇甫圣的身影。

　　“你们给俺等着，迟早要汝等偿还！”皇甫圣的声音自星空中传来，转瞬间消失的无影无踪。

　　“我们不会等。”兔子转身，打开神魔走廊，便钻了进去，这是去追皇甫圣了。

　　“等等我。”阿瞒纵身一跃，在神魔走廊关闭时，窜了进去。

　　“蠢猪，别跟着兔爷。”走廊里传来兔子嫌弃的声音，“没有你，兔爷我早就把他结果了，哪用得着这么多事。”

　　“放屁，老子出的力可不比你少，没有我，你连跟他一战的机会都没有。”阿瞒不满的反驳道。

　　随着神魔走廊关闭，这吵吵闹闹的声音也消失的无影无踪。

　　秦墨从地上爬了起来，望着星空，却有些担忧起来。

　　“这是他的造化，也许再见时，他就是真正的黄金巨猿了。”南极地皇的声音传入秦墨的脑海中。

　　随后，玄黄山海图也化作一道遁光，往地皇城而去，转瞬间消失不见。

　　想到之前猴子眼里的那道光，秦墨叹息了一声，道：“希望再见，不会成为敌人才好。”

　　如果再见的一日，猴子成为了黄金巨猿，他确实很高兴，但如果他性情大变，秦墨真不知道该如何是好。

　　查看起手里的阴阳鱼，秦墨有些无言，本来这道本源他是准备给猴子的，可如今看来是不必了。

　　封印后阴阳鱼后，秦墨扫了战场一样，看到他们目瞪口呆的表情，道：“愣着作甚，军功不要了？”

　　锤石的战士这才反应过来，看着身边的那些狐族战士，眼中浮现出了杀气，战斗再次展开。

　　没有了象族和狮族的两位长老，狐族战士根本没有丝毫的战意，更何况刚才这场大战他们也目睹了，这根本就是一场无法胜利的战斗。

　　不到半个时辰，剩下的几万狐族战士便被斩杀殆尽，锤石的战士开始打扫起战场，而秦墨却来到了龙脉处，开始抽取龙脉。

　　“呜呜呜……”一阵阵龙吟自底下传来，紧跟着一条千丈的玄黄巨龙出现在了空中，俯视着战场。

　　强大的气息，让锤石的战士生出顶礼膜拜之感，脸上全是敬畏之色。

　　极品龙脉身上全是浑厚的元气，而人龙脉则是一股沧桑的玄黄之气，这也是玄黄世界本源所在。

　　见识过祖龙脉和地龙脉，秦墨当然不会因为这人龙脉而惊讶，一抬手这人龙脉呼啸一声，便飞入了他身体，进入了体内世界。

　　看到这一幕，锤石的战士震惊不以，王麻子则是一副羡慕嫉妒恨的表情，说道：“要是把所有人龙脉都收起来，咱部落就赚大发了。”

　　“做人要有底线。”秦墨没好气的回了一句，身形一闪回到了战船上，“整军回营。”

　　“胜，大胜……”一阵高呼，锤石战士立即回到战船中，随即撕裂虚空，往锤石部落返航。

　　无尽星空，一颗暗淡无光的星体上，一道金光落下去，随后这星体又恢复了黑暗。

　　这颗星体斑纹密布，山川大河的纹理隐现，依稀可以判别，这里曾经是有生命存在的，但如今却是死气一片。

　　“该死的蠢猪，该死的兔子，俺迟早会把你们宰了，大卸八块！”一阵暴戾的咆哮声自星体深处传来，若是有强者再次，定会避让开来。

　　在星体的地脉深处，两道身影对视而立，一个是高高在上的俯视，一个是浑身颤抖，眼中满是恐惧之色。

　　这两大猿类，一个却是高高在上的黄金巨猿古祖，一个却是猿魔兽觉醒的血脉的猴子了。

　　“吼”一声暴戾的嘶吼，猴子立即被震了出去，重重的砸在了岩石上，当即一口逆血吐出，浑身的骨头都碎裂了。

　　但他依旧挣扎的爬了起来，恐惧的盯着皇甫圣，在这目光深处却透着几分暴戾的凶狠。

　　皇甫圣有些意外的看着猴子，上下打量着他，冷道：“一身的贱血，竟然还有这样的骨气，看来你受那些人族的影响不轻啊！”

　　猴子颤抖着身体，嘴巴打着颤回道：“即便……没有……纯净的……血脉，也比……你……这……胆小……胆小鬼强……”

　　“吼”的一声，猴子被音波震的浑身骨头全部碎裂，皇甫圣抬手把他抓在手中，怒道：“俺随时可以捏死你，你就不怕死？”

　　“怕……”猴子努力了很久，才发出一个字来，“可……俺老孙……也……没打算……活着回去。”

　　“回去？”皇甫圣顿时眼中暴戾，“到了这时，你还想着回去？哈哈哈，真是可笑，你回不去了，不过，俺不会这么轻易让你死了，不但不会让你死了，俺还会让你得到黄金巨猿一族所有的传承，为你洗炼血脉，等你强大了，俺会让你亲自帮俺宰了秦墨的！”

　　“不……可……能！”猴子怒道。

　　“这可由不得你。”话音刚落，皇甫圣突然抬起头，眉头一皱，“两个阴魂不散的家伙，俺迟早要把你们碎尸万段！”

　　说完，他抓起猴子，便消失在了星体中，不知道遁向了何处……


第1087章 惊心动魄

　　此次出征十万黑煞骑士回到部落时，已经不足三万，其中还有几千骑士重伤，战马更是损失严重。

　　五千的天马骑士也只剩下一百不到，唯一伤亡不大的便是通臂猿战士，他们并不是进攻的主力，却在关键时刻发挥了最巨大的作用，如果没有他们的存在，兖州大营的这场大战，绝对不可能“获胜”。

　　相比异族来，锤石部落的损失已经算是很小的了，拔下了二十几个据点，斩敌无数，杀光了一个异族后方大营三十万狐族战士，还包括三万的无畏骑士。

　　这样的战绩在整个南域中，连主力的五大军团都无法比拟，虽然关键在于战船的威力，却也不能忽视人的作用。

　　战船归来时，当秦霖他们得知整个战斗的过程时，都是目瞪口呆，甚至不敢相信。

　　最惊讶的莫过于秦墨与古祖分身的那一战，听到后面他们都有些麻木了，那可是巅峰人皇的战力，而且丝毫不属于封镇级的巅峰人皇，甚至还有所超越。

　　不过，整个过程也是惊心动魄，听的夜千行等强者，都恨不得在船上观看这场举世无双的大战。

　　除此之外，战船的出战，拔下一个大营的战绩，也让他们惊讶，能够斩杀如此多的异族，战船绝对是功不可没的。

　　锤石的强者们甚至有些怀疑，日后还用得着他们这样的强者吗。

　　答案当然是否定的，如果没有秦墨他们的存在，战船当然不可能攻下这么大的地盘，有了强者的配合，战船的威力提高了一个巨大的档次。

　　如此大胜，按照往常本应该庆祝一番，但部落并没有庆祝这场大胜，相反整个部落都进入了最高的警戒状态，防止异族的复仇。

　　然而，他们等了半个月，也不见一个异族靠近部落，虽然很奇怪，部落却也没有放松警惕，依旧处于最高的战备状态。

　　他们又哪里知道，如今联盟南域大营已经炸了锅，两位长老的陨落，一座后方大营陷落，让七位王族长老再也无法瞒住夜魔陨落的事实。

　　整个南域大营军心慌慌，甚至有族群的强者已经有了出逃的想法。

　　得到消息的天策府，毫不犹豫的派遣四大军团出击，在如此的军心下，异族根本没有心思跟人族战斗，自然是节节败退，在神武军团的策应下，收复了大片的失地，直接逼到了联盟南域大营数千里处，才停止了进攻。

　　战船大胜的消息，很快传到了锤石的族人耳中，虽然损失惨重，但想到拔下一个大营的战绩，锤石族人都无比荣耀。

　　这份功劳自然不能只算是出征的战士的，也算是他们的，没有他们平日里的辛劳，自然也就没有这艘大船的战绩。

　　不过，秦霖很理智的没有把秦墨大战古祖分身，杀了夜魔跟两位联盟长老的事情传出去，因为这对于普通的族人来说实在不现实，即便真的信了，也可能生出骄傲自满的情绪来。

　　秦墨回到部落，便去了后山的阁楼开始闭关，部落里的事情都交给了父亲跟其它人，根本不需要他来参与。

　　至于战船的修复和改良，当然也用不上他，王麻子在这方面比他更加得心应手。

　　除了秦墨之外，另外一个人一回来也陷入了忙碌之中，这个人就是李白，他在第二天就打开了虚空阵门，离开了锤石部落。

　　南域地皇城，此时几乎跟锤石部落一样，处于大胜的喜悦中，街头上的人们终于没有了那种沉甸甸的阴郁，很多都挂着笑容。

　　李白刚一归来，便回了地皇城的李家府邸，他的身上带着无数从锤石带来的机密，这当然也是得到秦墨和王麻子允许的。

　　“你说什么，一艘战船，不到二十万战士，就斩了将近百万的异族，还拔掉了一个后方大营？”听到李白的叙述，李老爷子这种在乱世里身经百战的老古董也坐不住了。

　　“你小子不是在开玩笑吧？”一旁的李霸天沉着脸，根本不相信。

　　“咦，三爷爷，你突破人皇了！”李白仔细的打量了一下李霸天，才发现他的气息不对劲。

　　“出去历练一番，到是长进了不少。”李霸天微微赞赏，如今李白可是未来李家的继承人，集万千宠爱于一身。

　　要不然当初他这个当爷爷的，也不会给李白去当马夫了。

　　“哈哈哈，我李家也有人皇了，真是好事成双啊。”李白大笑了起来，却是发自内心的喜悦。

　　他知道这个三爷爷的实力不差，在圣王时就不属于封镇圣王，帝尊时更不属于封镇帝尊，如今进阶人皇，怎么都不会输于南域的两位封镇人皇了，就冲那独一无二的疯魔拳，就足以横行天下了。

　　“行了行，刚夸你几句就上天了，快说说到底怎么回事，可不要报喜不报忧，不然老夫可饶不了你。”李老爷子笑骂道。

　　李白一听，顿时不满了，道：“你们真当我开玩笑啊？这事可是真的，千真万确，要不然你以为天策府会大胆的进攻，夺回那么多失地？”

　　李霸天这才想起五大军团最近的胜利，这一战他还亲身参与了，面对的是一位王族长老。

　　可即便是他，也不知道为何异族会如此脆弱，李家的探子费尽心机，都没查到什么线索，只知道天策府突然下达出击命令，于是四大军团在神武军团策应，就大胜了。

　　面对王族长老的战斗，李霸天没有冒进，才刚刚突破人皇，也只是牵制而已，如今回来却是为了巩固境界的。

　　对于南域来说，这场胜利来的实在太及时了，要不然整个南域的军心，很可能会更加衰落，根本就没有获胜的希望。

　　虽然这里有人族最好的战士，可在强大的攻势下，输也只是时间问题而已。

　　“即便你说的战船真有这种威力，也不可能成为大胜的关键。”李霸天分析了一下，“难不成是那个小子干了什么惊天动地的事情？”

　　“惊天动地？”李白自然知道他说的是谁，笑着道，“何止惊天动地啊，简直是惊天地泣鬼神啊！”

　　“他不会杀了王族长老吧？”李霸天玩味地说道。

　　“三爷爷你说的不错，他确实杀了一位王族长老。”李白淡定地说道。

　　“什么，杀了一位王族长老，哪一位？”李老爷子有些激动，这种事情他当然平静不起来。

　　“夜魔！”李霸天握紧了拳头，替李白回答了，但他心底很惊讶，只是强大的修为，压制住了这股情绪，“难怪大战时不见夜魔，难怪最近异族都龟缩了，原来是夜魔死了！”

　　“这岂不是说，这家伙有人皇巅峰的实力了？”李老爷子推测了起来，“以他的资质，即便能够斩杀人皇巅峰，也该进阶人皇了吧！”

　　“那不一定，上次他过来时，我亲测过，这家伙要斩人皇巅峰，也许不一定要人皇，帝尊巅峰就有可能的。”李霸天说着，看向李白，道，“我说的可对？”

　　“不对。”李白摇了摇头。

　　“不对？难道他真的进阶人皇了？这样的速度果然可怕，不过，如此冒进，就不怕对日后的道心有影响？”李霸天很不苟同这种冒进的方式。

　　“你又错了，三爷爷，人家根本就不到人皇，只是帝尊中境而已。”李白笑着道。

　　“帝尊中境！”两人都无言以对，李霸天此时恨不得就前往锤石部落，看看那到底是怎样一个怪物。

　　要不是李白是他们的亲孙子，他们肯定不会相信这种话的，但他们见识过秦墨变态的，心底到还是能接受的，可依旧觉得不可思议。

　　“错了，应该是大帝中境，而且他在斩夜魔时，还只是初境而已，用他自己的话说，斩了夜魔，不过是运气，差点就栽在了夜魔手里了。”李白平静地说道。

　　两人直接把李白那一堆的废话给忽略掉了，所有的注意力都在“大帝”两字上，在帝尊境界，有好几个区别，一个是普通的帝尊，一个是封镇帝尊，还有一个就是传说中的大帝，一个纪元也不过一个手指头。

　　如今的四位地皇在帝尊境界时，都曾是大帝，轩辕圣皇当然也不例外，而且是第八纪元最强的大帝，几乎没有敌手。

　　“大帝！”李霸天此时真的想见见秦墨了，他可是亲眼看到秦墨成长起来的，而且他的实力足够强，很了解在这个境界上越级杀敌有多困难。

　　即便是大帝要斩夜魔，也很困难的，毕竟夜魔可是王族长老的实力，还是人皇巅峰。

　　这个时候他突然想起了李白的那句“运气”，心底才释然了许多，秦墨的实力很古怪，而且是他亲眼所见，看似只有那么多，但往往都会超境界发挥，谁也看不懂他。

　　“这次真的不亏了！”李老爷子一拍桌子，大笑道，“即便不奢望他成为圣皇，日后至少也是个地皇，也许还是最强地皇。”

　　尽管李白很不喜欢老头子用商人的口气来评判他与秦墨这段交情，但身为李家未来的继承人，却也是无可奈何。

　　看着他老头子那副样子，李白叹了叹气，道：“瞧你那副没出息的样子，这就把你给满足了？我告诉你，真正的大招还在后面呢，他不但斩了夜魔，还斩了狮族和象族的两位长老，最后把黄金巨猿古祖的分身都干翻了！”


第1088章 我的娘啊

　　李霸天和李老爷子都是无言以对，这要不是听到李白说出来的，打死他们都不会相信。

　　对于李白那教训的口气，反应过来的李老爷子和李霸天立马一顿混合双打，然后让他叙述出整个过程来。

　　被一顿暴揍之后，李白哭丧着脸，将整个过程都叙述了一遍，说的是口水横飞，惊天动地。

　　李家的实际掌控者听了也觉得惊心动魄，事实上不用李白修饰，这场战斗都是足以载入史册的。

　　听完叙述之后，李霸天突然觉得自己老了，想当年在山海关坠入无尽星空，又从无尽星空杀回来战绩，比起秦墨这战绩都黯然失色。

　　“这到也说的过去了，要不是那巨人族古祖的帮助，加上南极地皇的镇压，要斩这分身，怕也是不可能的，不过他现在面对王族长老，肯定是无惧的。”李霸天稍稍分析了一下，就知道秦墨如今的实力在什么层次。

　　夜魔的那一场战斗不算，因为李白也没见到，所以他不好评判，但这场战斗李白一叙述出来，李霸天就明白关键的点在哪里。

　　如果抛去这些外在因素不算，秦墨是绝对不可能战胜那古祖分身的，全盛时期的那一棍子，就足以证明了，哪怕突破了境界，也改变不了这个事实。

　　最终还是运气的问题，而联想到这里，李霸天便无言以对，一个命运庇护的小子，谁又能跟他比运气呢？

　　当然，这只是戏言了，李霸天也不会忽略秦墨的实力，因为有时候运气也是一种实力，以强凌弱，却栽了跟头的强者屡见不鲜，只是没有黄金巨猿这么离谱罢了。

　　沉默了许久，李白突然拿出了玉简，道：“这就是那艘船的所有工序，不过，我们恐怕造不出来。”

　　“造不出来？”李老爷子不信，一把抢过了玉简，在战力上，李家也许不可能创造出秦墨这样的奇迹来。

　　可是，在锻造上，以李家的财力，什么样的东西打造不出来？给他们时间，他们甚至能够弄出完整的虚空战船和巨神弩来。

　　李白也不阻止，只是笑着看着爷爷，果然不到一会，李老爷子的眉头皱了起来，他突然有些看不懂这玉简里的东西了。

　　足足看了一个时辰，李老爷子还没回过神来，这时李霸天有些不耐烦，拍了拍他的肩膀，道：“怎么回事？”

　　李老爷子这才回过神来，却一把将玉简递给他：“你自己看看吧。”

　　随后李霸天也沉入了玉简中，虽然不懂炼制宝物，但也看过啊，他到好一些，只用了半个时辰。

　　却并不是因为他看懂了，而是完全看不懂，根本摸不着头脑，这世上还有这种炼制方法。

　　“我现在知道弄去的那些东西都上哪了，这哪里是什么战船，这简直就是无数灵币堆出来的超级宝器！”这是李老爷子唯一看懂的地方，也是他最擅长的领域。

　　李白得意地笑道：“爷爷你仔细想啊，如果有这样一艘战船，加上三爷爷的实力，我李家还不横扫整个南域？”

　　“那你怎么不说，整一个船队出来，横扫整个玄黄大陆呢？”李老爷子气急败坏地回道。

　　他知道李白说的对，也知道这战船造出来，绝对有这威力，但问题是灵币啊，灵币从哪里来？

　　几百亿的灵币，足以掏空整个李家，就为了一艘战船，值得吗？

　　“舰队，是舰队，船队多土啊，你以为是走商啊。”李白没好气地说道。

　　然后，又是一顿混合双打，直揍的李白呜呼哀哉，揍完了之后，还一点脾气都没有，只是哭丧着脸，喊冤道：“在锤石部落被他们欺负也就算了，回来还得被两个亲爷爷欺负，我的娘啊，我真是命苦啊。”

　　李老爷子与李霸天对视一眼，然后又是一顿混合双打，直揍的李白一句怨言没有后，才继续询问。

　　“舰队也不是我整出来的名字，是秦墨那变态整出来的，你们揍我算什么事嘛。”李白不满的说了一句，见两大爷又要开揍，立马闭上了嘴，灿笑道，“我的错，都是我的错，你们都是对的，船队就船队嘛，不土，一点也不土。”

　　李老爷子没好气的瞪了他一眼，道：“你到是说说，拿这么个东西回来作甚？要是说不出个所以然来，哼哼……”

　　李白本想说：“我还不是回来要钱。”

　　话到嘴边，又改口道，“我给你们带来了巨大的商机啊，商机啊！”

　　“商机？”虽然听不惯这些词，但李老爷子这次却没有开打的意思。

　　“我之所以说造不出来，是因为锤石部落用十万匠师，加上一位十品巅峰匠师，才打造出了这艘船。”李白一脸奸商的表情。

　　他也没办法，因为他看到了战船的前景，而且很清楚其中的利润，只要日后掌控在李家手里，简直是一本万利。

　　可现在跟自己老头子说这些，他们肯定不同意，让他们拿出上百亿灵币进去，还不是要了他们的老命。

　　为了未来的李家，李白也只能发扬一下“无奸不商”的优良传统，从老头子这里忽悠灵币了。

　　“十万匠师，你做梦呢？”李老爷子一脸要揍人的架势，“想要钱，也找个好点的理由行吗？当你爷爷我是猪呢？”

　　“真的啊，这是真的啊！”李白一脸委屈，“真的有十万匠师，而且这个数量还在不断的增加，如今锤石部落基本上没什么闲人，不单单是匠师，连丹师都有数万了，祭师也一点都不少！”

　　两位老头对视一眼，然后又是一顿混合双打，直打的李白脸肿成了猪头，这才停下手，李老爷子冷道：“说实话！”

　　李白不说话了，一说话就挨揍，干脆就沉默起来。

　　见他迟迟不语，李老爷子作势又要打，李白赶紧跪在地上一把鼻涕一把泪：“我的娘啊，我到底是不是亲生的啊，是不是这两老头打造宝器时送的啊，怎么这么欺负人啊……”

　　看到李白这么伤心，两老头看起来不像是加的，李霸天问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的啊。”李白狠狠的瞪了两人一眼，赶紧解释了起来。

　　片刻后，两老头都明白了过来，却是心底震惊不以，十万的匠师，估计也就只有皇城匠师殿里才有。

　　可按照秦墨这样的套路来，以后匠师都不值钱了，随便打造一个小部件，就能够称之为匠师了。

　　偏偏他们还不得不服气，如果只是打造一次这样的小部件，还算不上什么，可每一个匠师，几年都只是打造一个小部件，在不断的磨砺着水准，这样炼制出来的东西，绝对不会下于一个高阶匠师。

　　听着听着，两老头就明白李白说的契机在哪里了，但要做到锤石部落这样的水准，必须有足够的时间去培养出这么多单一的匠师来。

　　这自然是耗时耗力，而且费力不讨好，有匠师天赋的人自然不愿意干这个，没有匠师天赋的人，估计宁愿去做战士，也不愿意干这个。

　　谁愿意每天每夜枯燥的守着一个炼制，吃了睡，睡了干，干了吃呢？

　　但锤石的族人做到了，听李白的意思，还是乐此不疲。

　　“我们不需要建造自己的匠师殿，也不需要去培养这样的匠师，因为锤石是现成的，我们投多少灵币下去，日后这个东西就只有我们李家一家能够贩卖。”李白想了想，道，“你们想想啊，日后这战船的威力传遍人族之后，别说四大域，中州的人族眼不眼红？”

　　“眼红。”两人点了点头。

　　“对了啊，皇城匠师殿的匠师虽然多，各大域也有自己的匠师殿，可你觉得那些高阶匠师，会傻到干这些活吗？即便让他们去干，他们难道还能一个人完成十万人的工作吗？”李白笑着否定道，“肯定不可能，最重要的是，他们没有图纸，还有一个关键的原因，这战船必须要有器灵，不然即便让你弄出来了，也是废铁一堆？”

　　“怎么废铁一堆了？”李老爷子奇怪道，“而且你之前也没说要器灵啊，乾坤宝器榜上的宝物，你见过几见有器灵的？”

　　“我也不知道为什么会废铁一堆。”李白摊了摊手，又道，“器灵我就更不知道了。”

　　“你什么都不懂，你去干什么了？回来干什么了？”李老爷子站起来，作势要打。

　　李白脸色一变，赶紧把战船的那两次故障事情说了一遍，甚至连秦墨立即取消远征都提及了一下。

　　他只知道王麻子整修之后，就出现了器灵，然后战船就再也没出故障了，虽然后来他问了王麻子，而且也得到答案，可他压根不明白这答案是个什么意思。

　　什么叫两个世界的规则相冲需要这个世界诞生的器灵来融合？

　　跟秦墨混了这么久，李白都听不懂这意思，更别说李老爷子和李霸天了，他们也都是一头雾水。

　　“这么说，没有器灵的战船，随时都有可能出问题，有了器灵就不一样了。”李老爷子一知半解。

　　“孺子可教也。”李白伸出大拇指夸奖道。

　　话音刚落，便意识到不对劲，等到反应过来时，老头子的拳头已经过来了，然后又是一顿混合双打，场面极为惨烈，李家的侍者听到这惨叫声，都是不寒而栗。


第1089章 真是好奇妙啊

　　解释清楚之后，李白鼻青脸肿的做了一晚上的噩梦，第二天就带着一些资源，回了锤石部落。

　　他才刚一走出阵门，几名守护阵门的锤石战士都惊讶了，还以为是异族，差点对他动手。

　　表明身份后，几名战士却怎么都不信：“你当我们是猪啊，李白使者多么英俊潇洒，你这猪头会是他？”

　　听到赞赏自己的话，李白一把心酸，直到匠师殿里来了人，才把他的身份搞定了，心底把两老头子骂了个惨。

　　这次回去，收获当然不小，带来了李家的全力支持，他当然不可能把所有的资源都带来，而且虚空阵门运送昂贵，李家的大部分资源，都得在地皇城的军需运送来时，一起运送过来，同样也是为了掩人耳目。

　　“哟呵，这是哪里来的猪头啊。”才刚进匠师殿，后面便传来一个刺耳的声音，不用回头都知道是李小虎那刺头了。

　　“你才是猪头呢，你全家都是猪头！”李白怒骂一声，转身去了匠师殿。

　　李小虎当然知道这是李白了，听到此话，立即追了上去：“不会回去被自家娘子给揍了吧？听说你们中州的世家风俗乱的很，一个男人三妻四妾，都是正常的，你这个李家大少爷，有几个娘子啊？”

　　不提这事李白也就罢了，一提到这事，李白就想到了东街小巷里跟秦墨生活在一起的女子，顿时一肚子气，心想着你大哥欺负我也就算了，你也欺负我，你算什么啊？

　　李白回过头，双手叉着腰，得意道：“我虽然没娘子，可至少已经阅女无数，你呢？雏儿一个，有什么资格嘲笑本少爷？”

　　李小虎一听也怒了，这些年在部落里，虽然有不少女子喜欢他，可就是没一个看上眼的，李小虎发现自己最喜欢的，还是傲秋那种性格的，泼辣又不失酸爽，虽然厉害了一些，却很有滋味。

　　于是，就一直没娶亲，为了此事，王美人不知道唠叨了多少回，每次他只要回去，就会被他老娘揪着他耳朵，给他相姑娘。

　　李小虎当然是拿秦墨来比啊，说秦墨都没娶亲，他也不想娶，要先报效族群，哪来的时间儿女情长啊。

　　他爹一听不乐意了，心想老子年轻的时候，部落初建，壮志未酬，还不是把被你娘给霸王硬上弓了？你小子还拿这种理由糊弄。

　　爹妈顿时一顿混合双打，秦玄躲在一旁只是看热闹，等李小虎挨揍完了，整个部落都知道这件事了。

　　李白一提起雏儿这个事情，李小虎气不打一出来，却又骂不过李白，拿出仿制山海印，怒道：“是男人，就上演武场上单挑！”

　　“单挑就单挑，你等我拿巨龙咆哮先！”李白自然也不客气，走进去就要拿巨龙咆哮。

　　李小虎不乐意了，巨龙咆哮的威力有多大，他可是知道的，真要是去演武场，还不把他炸成渣子，赶紧阻拦着李白：“有本事不用巨龙咆哮，用真本事！”

　　李白乐了，上下打量着他，道：“有本事你不用双手双脚啊！”

　　两人争吵，逗得周围的人乐的不行，不停的添油加醋，秦玄站在一旁，笑道：“都是姓李的，五百年前是一家，何必在这嘴炮呢，有本事就拿上各自最厉害的武器，上演武场较量去啊。”

　　“我呸，你小子给我闭嘴，大嘴巴的事情，我还没找你算账呢！”李小虎转头骂道。

　　“就是，大人说话，小孩子插什么嘴。”李白也喝斥道。

　　秦玄一阵无语，拔出剑冲了上去，道：“有本事压制修为，同级别单挑！”

　　秦玄这剑可不差，乃是秦墨刚刚送给他的天狼饮血剑，剑气一出，李小虎和李白都是一寒，毕竟是一位狼族长老用的，而且是狼族的至宝。

　　三人当然不可能打起来，只是两人的争吵，一下就变成了三人的争吵，惹的整个匠师殿笑声连连，都是凑热闹不怕死人的劲，在一旁添油加醋的损犊子。

　　部落里的争吵声自然传不到后山，秦墨已经在阁楼里闭关了许久，又炼制出了一炉子血源丹。

　　这一炉子丹药在他大战古祖分身就在炼制，如今回来稍稍蕴养一样，便丹成了，但依旧不是帝级的丹药。

　　但这一子丹药，却都是八纹到九纹的顶级丹药，其中八纹的一共六枚，九纹的三枚，药性远远超过了之前那一炉子。

　　“如今有了丹心，突破丹帝也要提前了。”秦墨数了数自己体内世界的材料，发现可以炼制两种丹药。

　　这第一种自然是血源丹，只要用夜魔的那一块晶核炼制，成为帝丹的可能性极大，而第二种则是道丹。

　　这道丹可以提升证道人皇的几率，却是切切实实的帝丹，而且是巅峰的帝丹，十一品的丹皇，炼制出来都有些困难，更别说秦墨只是一个巅峰丹圣了。

　　虽然有丹心，可丹心也并不是万能的，不能像他的实力一样，越一个大境界去杀敌。

　　“这血源丹虽然有帝丹的功效，但毕竟不是帝丹，虽然有夜魔的晶核，却也不知道能不能成功。”秦墨有些担忧，如果不成功的话，虽然他也并不亏，可却失去了一个成为丹帝的机会。

　　突然，他想到了一样东西，神念立即探入体内世界，此时体内世界的太阳和太阴也越来越明亮。

　　虽然依旧是围绕着星体在旋转，但随着太阳的越来越亮，这种轨迹已经有渐渐改变的趋势。

　　秦墨突然想到了一件事，在体内栽种出有生命的植被来，如果成功的话，他的体内世界也不知道会发生什么变化。

　　但他没有立即去做，抬手将一个封印召了出来，这封印的图案乃是阴阳太极，看起来并不起眼，可秦墨却知道这里面封印着一道珍贵的阴阳本源，也是毁灭大天轮与他领悟的阴阳造化之道形成的。

　　后来秦墨也仔细的观察过，虽然这封印蕴含着奇异的力量，可却并没有实际上的用途，唯有里面的那道本源，才是最实际的东西。

　　“若是加入一些古祖的本源进去，也许就不一样了。”秦墨心底想着，便开始解开封印。

　　如今这本源已经不在皇甫圣的控制之下，自然也没有太多的危险，秦墨一伸手，便从其中剥离了一丝出来。

　　看起来只有一丝，却极为霸道，整个世界都因为这一丝本源而颤抖了起来，惹得秦墨不得不用世界之力去镇压。

　　“在我的世界里，还这么猖狂！”秦墨立即取出了无名丹炉，升腾起丹火，开始炼化起这一丝本源。

　　强大的世界之力碾压之下，加上丹火的层层炙烤，这一丝本源终于是熔化为了最纯净的丹液，金黄色的，比秦墨见过的任何丹液都要粘稠的多，其中甚至有古老的符文闪烁其中，只是并不规则。

　　做完这些后，秦墨拿出了夜魔的晶核，直接的投入了进去，随后便开始等待了起来。

　　在体内世界炼丹的好处就在于，不会出现什么大问题，即便有问题出现，世界之力也能够轻易镇压。

　　分离了一部分神念守护丹炉后，秦墨回归身体，走出了阁楼，看着外面的那些灵药，秦墨走过去，采集了一些灵药，丢入了体内世界中。

　　秦墨没有去管丹炉，而是来到星体上，在一处水土肥沃的地方挖了个坑栽种了起来。

　　灵药带着土挖出来时，还是生机勃勃，进入体内世界也没有失去生机，可刚被栽种到星体的土地时，竟然以肉眼可见的速度，迅速枯萎，紧跟着便化为了一株枯草，任何一点灵性都不在了。

　　“这怎么回事？”秦墨有些意外，他意料到了这种情况，只是没想到才栽种下去，就迅速枯萎，“难道说，我这体内世界融合了故乡的轨迹，所以拥有不同于玄黄大世界的规则，所以才无法种活属于玄黄大世界的东西吗？”

　　秦墨刚生出这个念头，又打消了，“不可能，再怎么样，我的体内世界也是在玄黄大世界诞生的，既然能够诞生，便证明符合这个世界的规则，不会出现规则互相冲突的情况才对。”

　　秦墨不死心，正准备出去再采摘几株灵药，突然在星体中飞出一本书，书中显示出一段文字：玄黄大世界，人族第九纪元，大帝秦墨尝试在体内异宇宙栽种本宇宙灵药，灵性被异宇宙吸收，宣告失败。

　　看到这段文字，秦墨哑口无言，这本书自然是《奇物志》了。

　　他一抬手，把书抓在手中，发现其中不但记载了刚才的那一段经历，而且还记载了他开辟天地的每一个过程，尤其是改造体内世界那一段，以前还叫体内世界，现在就干脆变成了异宇宙。

　　那一段文字的记述是：玄黄大世界，人族第九纪元，大帝秦墨改造体内世界为异宇宙轨迹运行，为玄黄大世界所融，真是好奇妙啊！

　　“奇妙你妹啊，你不是一本书吗，还有这样感叹句了？”秦墨看到这一段时，彻底震惊了。

　　这东西当初葫中仙给他时，只是说里面记载了一些东西，会根据他的经历显现出来，给他一些帮助。


第1090章 欣欣向荣

　　到了这程度，秦墨立即发觉不对劲了，仔细翻了翻书，才发现里面记载的东西，远远超过了他的想象，连他大战古祖分身那一段都有，而且最后用的都是评论似的结尾，比如说好奇妙啊、令人惊叹啊、非常古怪啊等等。

　　“葫中仙这家伙，到底给整了个什么鬼东西！”秦墨一把将书丢了出去，不再理会了，这些只有葫中仙回来时，才知道答案。

　　“按照奇物志的意思，我这体内世界是异宇宙，却被玄黄大世界所融入，不能栽种灵药，显然也不是因为异宇宙的关系，而是因为灵性被吸收了！”秦墨突然想到那枯萎的速度，再想到自己体内世界如今还在成长，道，“也就是说，还没有达到植被足够生存的地步，所以只要栽种进来，就等于是给世界提供养分了？”

　　明白了其中的关键后，秦墨便放弃了在其中栽种灵药，体内世界的运转已经脱离了他的控制。

　　这种脱离并不是完全不受掌控，只是进阶的空间受到了压缩，如果真的要提升体内世界，可以用大把的灵药投入进去。

　　很显然这是愚蠢的做法，除非秦墨真的跑到灵仙境里，否则根本就没有这么多灵药来浪费。

　　他甚至怀疑即便把现在的青叶放到体内世界，估计用不了多久都会被吸干。

　　三个月后，夜魔的晶核终于被炼化成了纯净的丹液，到了关键时刻，秦墨也不敢怠慢，全身心的投入到了炼制中。

　　这三个月里，锤石部落的变化可不小，在军需到达部落后，部落开始赶造第二艘战船，这自然不需要王麻子亲自来监工，而是交给其余的匠师自己去炼制，他本人则带着一些有天赋的匠师，投入到了巨龙咆哮的改造。

　　按照王麻子的设想，巨龙咆哮如果能够自动装载弩箭，威力将会比之前提升很大一个档次。

　　可这样的改良，对于他这个十品巅峰的匠师来说也很困难，可不是把巨龙咆哮拆了，就能够弄新的来，而是要把一切打回原形，重新创造。

　　想当初皇城匠师坊打造巨神弩时，可是集中了整个人族所有最好的匠师，花了数千年的工夫，才弄出来的。

　　其中每一套阵势中，就有几千万个细碎的符文，每一个符文的变化都需要同步，可是经过无数次的验证，才有了巨神弩这种可怕的武器。

　　王麻子改良成巨龙咆哮时，也花了不少的工夫，这还是有炼制弑神的经验存在，不然光是那无数的符文与阵势的变化，就足以让他耗上数百年的工夫。

　　好在这次改良，王麻子也有基础在，之前锤石部落的弑神，便是从破神弩改造出来的，后来也加入了连弩的创新。

　　这种武器面对现在的敌人，自然不可能有用，必须得有巨神弩的威力，加上改良的火石，才能够真正发挥出作用来。

　　三个月里，王麻子一点进展都没有，哪怕是推翻了所有的基础，都无法进行巨龙咆哮的连射，尤其是连射时，符文不能共鸣，阵势立即就会崩溃，整个巨龙咆哮就像个定时炸弹，随时都会爆炸。

　　即便解决了连射的问题，还需要装载到战船上，与器灵融合，才能够保证日后不出问题。

　　“殿主，我们为何还要改良巨龙咆哮，多花点人力在上面就够了啊。”一名九品匠师改的有些烦躁了。

　　如今锤石的匠师很多，但高阶匠师却很少，九品匠师一共有两位，都是王麻子亲自培养出来的。

　　“多花点人力是可以的，但战船的潜力远远还没有达到极限。”王麻子想到了之前的战役，那狐族长老冲上船，要不是有秦墨在，战船就危险了，“人力虽然可以弥补战船的一些不足，可在面对异族的强者时，一旦遭到外部的巨震，负责装载弩箭的战士，很有可能会被直接震死，到时候整个战船就会陷入瘫痪。”

　　几名匠师听了，却是一知半解。

　　“如果能够让器灵操控装载，不但战斗力提升一个档次，也不需要担心强者进攻时，打断战船的攻击。”王麻子笑着道，“最重要的是，人力终究是有间隙的，战船还需要改造，多加巨龙咆哮进去，虽然弩箭很昂贵，但如果战船的第一轮进攻完全没有间隙的话，威力会提升一个巨大的档次，等到船上的战士出击时，基本上就只需要去收割了。”

　　“我们明白了。”听到收割这个词，几名匠师立即来了动力，这次战船出征，虽然说战功赫赫，却也是损失惨重。

　　如果能够让战船发挥更大的威力，让战士们减少伤亡，他们自然是愿意的，这就得靠他们匠师了。

　　不上战场，那就给部落的战士打造最好的武器，这就是他们的贡献所在。

　　王麻子这边正在忙碌，李白这边同样也在忙碌，他随着另外一名九品匠师，整日在殿内转悠。

　　李白这几天的心情也是火急火燎的，第一艘战船打造出来是容易了，可那是因为王麻子的存在。

　　如果这种模式没法复制下去，只能由王麻子一个人来主持，对于他李家来说，肯定是无法利用这战船获取利润的。

　　如果复制出来了，那就完全不一样了，虽然有可能比第一艘战船粗糙一些，战力也会不足，可胜在数量。

　　就如同秦墨设想的，如果有这样一个战争之王的舰队，加上一个强者的坐镇，基本上可以横扫整个南域，舰队再庞大一些，横扫玄黄大陆，都不是问题。

　　这战船一旦出名了，各大域肯定会想要的，到时候李家就是唯一出售战舰的地方，作为回报，锤石部落给李家的战船，都不收取利润，完全是成本价给他们，至于李家日后卖给各大域多少灵币，那就是李家的自己的事情了。

　　因为器灵和战船庞大的阵纹的问题，想要复制出来，根本不可能，这就是战船日后的优势所在。

　　但如果造不出来，一切都是空想，没法复制炼制，李家的钱就会彻底打水漂。

　　不过，这三个月里的炼制，虽然惊险的出了很多问题，但有之前的经验，大多数问题都被克服了，战船的整体也造出了三分之一。

　　看到这艘未完成的战船，李白很是任性：“以后我李家，也要打造这样一支舰队，就用来走商。”

　　听到李白这气吞山河的话，一旁的中年人有些鄙视，道：“还是等造出来再说吧，不过这威力肯定比不上第一艘的。”

　　李白脸色一沉，白了中年人一眼：“可别丧气，咱们造出来了，就能够改变这个世界呢，这一切可都要倚仗老陈你啊。”

　　唤作老陈的中年人名叫陈天房，就是主持战船炼制的九品匠师，听到李白的奉承，他回瞪了一眼，道：“别拍马屁，造出来了再说。”

　　匠师殿的匠师基本上没有几个喜欢幻想的，没有成功的事情，任何匠师都不会做出保证，哪怕已经达到九成，也绝对不会做出承诺。

　　李白笑着擦了擦脸上的汗水，道：“晚上请你们喝皇城的迷迭香总成了吧？”

　　一听到皇城的“迷迭香”陈天房的脸上立即露出了难得的喜悦：“既然要请，就得有些诚意，把所有人都请了，还得管够！”

　　李白一听，看着这好几万的匠师，脸色立即沉了下来，道：“可以兑水不？”

　　陈天房愣了一下，回过神来，立即一顿臭骂，嘻嘻闹闹中，又开始了炼制。

　　匠师殿的忙，已经成为了习惯，丹师殿同样也不落后，虽然不如匠师殿这么庞大，可炼制出的丹药却一点也不少。

　　得到秦墨的完全信任后，李薶这位殿主很想做出一些成绩来，只是无论他怎么做，却都赶不上匠师殿的功绩，可他却也丝毫没有放松。

　　祭师殿比起其余两大殿可清闲的太多，自从与青叶签订了契约之后，他们每日需要做的，就是养息凝聚信念，便能够得到大巴的灵力。

　　如今祭师殿里祭师也有数万左右，而且这个数量还在不断的增长，只要稍微有一点感应灵力的天赋，就能够成为祭师。

　　相比以前来，这个条件可是大有减弱，虽然等级高的祭师没有几个，却胜在数量庞大。

　　秦天离也学习起了匠师殿和祭师殿，对祭师的术法进行了改良，用几十个低阶祭师组成阵势，共同催动一个大型的治愈术，效果丝毫不下于一个高阶祭师施展出来。

　　这唯一的缺点就是灵力消耗了之后，必须得回到部落里补充，但重要的是数量，上次的战船出征，祭师也发挥了不少的作用，要不然伤亡会更加惨重。

　　部落里人人都有自己的事情，连那些熊孩子都没有时间瞎晃荡，都在部落建的书院里读书认字。

　　虽然都觉得读书认字没有什么用处，但少族长的命令之下，这些熊孩子也不敢随意逃课，否则回去就是一顿男女混合双打的下场。

　　锤石的战士们到是挺清闲的，除了日常的值守和训练之外，他们有很多的时间去历练。

　　起初这历练是在神殿，自从有强者发现了宝库之后，进入神殿的次数也就多了，但为了公平，以及持续的发展，现在进入神殿也是需要贡献点的，而不是随意就能够进去。

　　唯一不需要贡献点的时候，就是神殿的古兽又庞大了，锤石的战士得帮助通臂猿族去清扫那些古兽，让他们维持在一个可控制的平衡中。

　　没有贡献点，自然就没法进入神殿，但部落周围的异族被剿灭了之后，战士们有时候会出去历练，以弄到足以换取贡献点的东西来。

　　一个月后，正当所有人都在忙碌时，后山突然传来了一道刺眼的光，像是升腾起了一个小太阳。


第1091章 十品丹帝

　　忙碌的人们把目光投向了后山，却不知道发生了什么，但谁都知道整个后山只有青叶和少族长存在。

　　也只有那位传奇的少族长，才能造成这么大的动静，虽然好奇，却也没有人跑到后山去看，甚至有的族人都习以为常，开始谈论起这次少族长又会给部落带来怎样的惊喜。

　　对比普通的族人，丹师殿的反应完全不一样，当李薶感受到这光芒时，脸上不由的露出了苦笑：“如此强大的丹道气息，看来殿下又要突破了。”

　　回想起当初秦墨第一次遇见他时，境界还不如他，而如今秦墨已经是丹圣，他却还停留在丹王巅峰，距离丹圣还差一步。

　　这一切还多亏了秦墨的帮助，要不然他能不能突破到现在的境界，都是个巨大的问号。

　　阁楼中，秦墨身上散发着刺眼的光芒，并辐射了出去，加入了一丝本源，配合夜魔的晶核，这一炉子血源丹，果然不负所望，终于快炼制成功了。

　　无名丹炉周围，龙虎盘卧，这丹术正是当初丹阳一脉大师兄的龙虎丹术，也是秦墨最习惯使用的丹术。

　　在混沌炼丹诀的催动下，这丹术甚至不下于神农圣皇自创的神农丹术。

　　“嗡嗡嗡”丹炉突然震动了起来，秦墨身上的光芒也越来越盛，这是突破征兆。

　　或许是因为如今实力足够强大，秦墨虽然小心翼翼，可也没有之前那么紧张，脸上全是平静之色。

　　突然，丹炉的震动比之前更加剧烈，像是什么可怕的东西，拍打着丹炉，要冲出来，有些不受控制。

　　秦墨默念着口诀，一抬手便将炉盖揭开，紧跟着便是六道光芒从丹炉里飞出，每一道都透着恐怖的气息，如同一名帝尊降临。

　　见此一幕，秦墨冷喝一声，世界之力灌注到龙虎之中，盘桓在丹炉两侧的龙虎立时一阵咆哮，在世界之力的灌注下，直接将那飞出去的六道光震了下来。

　　不等它们跌落，秦墨神念一动，便将它们定在了原处，缓缓的拉回了身边，道：“这么调皮可不好。”

　　丹药微微的震动，可在秦墨的强大的力量下，终于是屈服，收敛起光芒，显露出了本体。

　　出炉的丹药都在十品上等，虽然只有六枚，但这六枚丹药，却有一枚九纹丹药，其余的都是六纹上下。

　　“比起之前的那一炉，虽然数量和等级都差了一些，可品级和药性却超出了十倍不止。”这六枚丹药出炉后，便盘旋在四周，散发着一股骇人的气息，“最重要的是，借此突破了丹帝境界。”

　　要是一般的帝尊，面对这六枚丹药，恐怕都会措手不及，因为这丹药都是有灵性的，若不是在体内世界炼制，即便秦墨也要废上一番手脚去镇压它们。

　　神念一动，两个玉盒出现在他面前，秦墨抬手像摘星一般，将丹药一一的摘落下来，镇封在了玉盒中，以免药力散去。

　　其中五枚放在了一个玉盒里，那九纹的十品血源丹独自镇封在了玉盒中。

　　秦墨睁开眼睛，收起了那辐射而出的丹道光芒，眼中警惕，神念辐射到周围打量了起来。

　　过了许久，见到没有危险出现，秦墨不由的奇怪：“之前地元丹炼制时，还出现了劫数，如今进阶丹帝，炼制出帝丹，为何没有劫数呢？”

　　他正奇怪时体内世界中的《奇物志》突然飞了出来，其中显现出一段文字：玄黄大陆，人族第九纪元，秦墨以古祖本源与夜魔晶核，以丹心淬丹，炼制出十品上等血源丹六枚，打破血源丹等级桎梏，丹术称帝，从此脱离劫数，可喜可贺。

　　《奇物志》显现完毕后，又化作一道光芒，隐藏到了星体中，消失不见，就像是前来通报一下似的，看的秦墨哑口无言。

　　但看到那丹术称帝，脱离劫数，秦墨却是一喜：“难不成，这丹道称帝，便不需要渡劫，就能够成丹了吗？”

　　他仔细检查了一下，发现这六枚丹药都是帝丹无误，他的境界也确实到达了丹帝境，虽然只是初境，却是切切实实的丹帝。

　　摇了摇头，秦墨不再纠结于此，而是拿出了之前炼制的血源丹，服了一颗下去，立即开始炼化了起来。

　　丹术境界的增强，体内世界也有受益，进阶丹帝虽然没有他进阶大帝的场面大，可受益却不小。

　　血源丹的力量在身体中游走了一圈后，便直接进入了体内世界，被那太阳吸收了起来。

　　之前这太阳的变化很大，可随着时间的过去，秦墨发现一枚血源丹的力量，竟然只是让这太阳稍稍增强了一些。

　　想了想，他干脆连续服下了三枚，都是八纹的圣品血源丹，三枚血源丹的力量如洪流一般洗礼着血脉，随后又冲入了体内世界。

　　这次的变化比之前那一颗要强烈很多，但秦墨却不满意，太阳吸收了大半的药力，星体和太阴依旧只是吸收小部分。

　　仔细观察，太阳中开始散发出恐怖的温度，体积也随着体内世界的空间而不断变大，开始超越星体，并将太阴远远的甩在了一边。

　　三枚八纹血源丹药力很快就消失了，看得秦墨苦笑连连，虽然实力也有所增强，可境界却依旧是在大帝中境，纹丝不动。

　　秦墨到也干脆，直接把剩下的圣品血源丹都服食了下去，半个时辰后，太阳散发出刺眼的光芒，照射在星体和太阴之上。

　　整个星体都是火燎火燎的，好像要被炙烤成一个大火球一样，其中的河流蒸发，在光秃秃的星体中，形成了一层雾气，却像是一个大蒸笼一样，温度高的吓人。

　　秦墨毫不怀疑，若是把一头古兽丢进去，不用半个时辰，立即就会被蒸熟了。

　　但此时更重要的变化出现了，之前太阳完全是围绕着星体在转，但此时星体却开始改变轨迹，渐渐的围绕着太阳旋转。

　　这个周期很慢，要不是秦墨处于俯视状态，估计都难以发现。

　　“果然开始往故乡的宇宙发展了，只不过诞生的过程，是由我在推动，如果是这样的话，故乡的宇宙，是不是也是有人在推动才诞生的？”秦墨突然生出一个奇怪的想法，但他仔细的想了想，却有些不寒而栗。

　　要真是有人在推动，那这个人得有多可怕，而且故乡的宇宙如果也身处于某个人的体内，岂不是说所有人都是蝼蚁了？

　　很快，秦墨便抛却了这个想法：“也许真的是自混沌而生也不一定呢。”

　　强大的药力下，空间变得越来越广袤，即便秦墨都生出一种一望无垠的感觉来，但比起他的故乡来，却不足一提了。

　　体内世界吸收了药力之后，却并没有完全炼化掉，随着星体环绕着太阳旋转，慢慢的炼化着。

　　而此时太阴围绕着星体在旋转，星体则带着太阴围绕着太阳旋转，轨迹渐渐的开始定型起来。

　　仔细的查探了一番，秦墨并没有继续服下帝级的血源丹，而是收气任由体内世界炼化之前的那一波药力。

　　秦墨的境界也有所提升，虽然没有突破中境，却在中境界上等徘徊。

　　“若是不出意外，炼化了这一波药力，就该到中境顶峰，甚至有可能是巅峰。”秦墨心底推算着。

　　当他再次睁开眼睛时，从外在来看，基本上没有太大的变化，除非境界比他高，又或着灵觉极为强烈，否则很难感受到他的变化。

　　“恭喜殿下，实力再进一步。”青叶的声音传了过来。

　　秦墨神念一扫，发现青叶与之前完全不同，透着一股沉重的压迫感，虽然他并不在意，但对于一般的人来说，却十分可怕。

　　“信仰的力量果然强大。”秦墨说道，“我也要恭喜你才是，也许用不了多久，你就能够成为神药了。”

　　“借殿下吉言，确实用不了多久，也许是百年的光阴。”青叶平静道。

　　“百年！”秦墨感叹了一声，“太长了。”

　　“对于我灵族来说，百年太短太短，殿下争的是朝夕，青叶不敢相提并论。”青叶说道。

　　“你什么时候也变得这么谦恭了？”秦墨摇了摇头，“你收集信仰，只不过是为了提升修为，你放心，我不会介怀的，更何况还是他们自愿的。”

　　“多谢殿下信任。”青叶说道。

　　“你看，你又客气了。”秦墨叹了口气，“如今进阶丹帝，也该去找找异族的麻烦了，不知道他们想我没有。”

　　身形一闪，秦墨便消失在后山，可不一会儿，秦墨又遁了回来，道，“差点忘了一件事。”

　　神念一动，秦墨身上突然发出一道玄黄光芒，化作一条巨龙，盘旋在他的周围，发出“呜呜”的龙吟声，像是在哭诉什么。

　　秦墨抬起手，在他的头上摩挲了一下，道：“这里是我的部落，你若愿意，便守护在此。”

　　“嗡”的一震，玄黄巨龙在秦墨身周盘旋了一下，猛的冲向了天空，随后一头扎了下去，进入了锤石部落的地脉中。

　　“人龙脉。”青叶见到这巨龙微微一惊，却很快露出了喜色，“有这人龙脉相辅，日后锤石气运昌隆，当不输于帝尊部落。”


第1092章 锤石山

　　人龙脉刚刚进入地下，锤石部落便发生了剧烈的变化。

　　锤石的族人们正在谈论着少族长会带来怎样的惊喜，突然发觉地面突然用处一丝丝的雾气来。

　　这一幕可把一些老头给吓到了，还以为是异族进攻，对锤石施展什么异术要灭他们的族，立即惊叫了起来。

　　“不对，这是元气！”一些年轻的战士也吓了一跳，但反应的很快，发现这并不是什么有毒的瘴气，而是浓厚的元气。

　　“地下涌入元气来，这是天佑我锤石？”一些老头望着天空，立即顶礼膜拜。

　　这元气涌出的速度越来越浓厚，让锤石的族人都有些适应不过来，不过除了元气的涌出，地面突然晃动了起来。

　　后山突然开始扩张，挤压着周围的空间，但这速度很缓慢，虽然在晃动，却也没有造成什么伤害。

　　这变化却把锤石的族人给吓坏了，那顶礼膜拜的老头子们立即站了起来，脸上全是惊恐之色，生怕脚下的大地突然就裂开了。

　　几大殿宇也受到了影响，锤石的强者纷纷走了出来，秦霖等人都不知道发生了什么。

　　他们正奇怪时，一个声音突然响彻天空，道：“莫要慌张，这是人龙脉打入地下，所带来的变化，部落将会随着人龙脉而扩张，元气也会越来越丰厚。”

　　“是少族长。”老一辈的锤石族人立即安心了下来，他们却不知道什么是人龙脉，所以并不惊讶。

　　可是，一些有见识的强者，包括秦霖他们却都震撼了，虽然之前也听说了大战的过程，他们本以为人龙脉秦墨自己会留着用，却没想到直接打入了地下。

　　“活在这一代，真是幸福。”主殿外，李海不由的感叹起来。

　　锤石老一辈的强者也有这样的想法，想当初他们建立部落时，别说龙脉了，就是一条小小的灵脉都要与周边的部落争个你死我活。

　　一路走过来，不知道经历了多少风风雨雨，而现在这一代人，却没有那种困扰，享受着最优厚的待遇，怎会不生感慨？

　　秦墨的安抚，让锤石的族人平静了下来，虽然大地还在震动，人们的脸上却露出了喜色，甚至有人把刚才秦墨突破丹帝的光芒，引申到这变化，当作是少族长给他们带来的惊喜。

　　“青叶，护住部落。”秦墨站在后山，给青叶下达了一个命令，随后腾空而起，观察起整个地脉的变化来。

　　随着龙脉的扩张，锤石的后山高耸而起，并不断的拔高，足足达到数万丈，才缓缓的停了下来。

　　之前的后山不过几百丈，突然间变成数万丈的庞然大物，让锤石的族人都难以适应，好在这变化时，青叶的根护住了锤石的建筑，没有造成什么破坏。

　　可锤石原来的领地，却切切实实的扩张了，原本黑石山脉才是最高的，但现在后山却变成了最高的。

　　人龙脉吞下了那条小龙脉，顺势就把黑石山脉也连接了起来，并囊括到了锤石的领地中。

　　这变化持续了几日，整的族人们都不得安生，到最后彻底稳定下来时，锤石的领地直接扩张了数万里。

　　事实上锤石以前领地就很大，几乎囊括了整个黑石山脉，但那也只是名义上的领地而已，并不是真实控制。

　　异族入侵后，锤石部落几千万众，都挤在不到千里的狭小空间中，根本不敢出去，更别说那十万领地了。

　　但现在这万里的领地，却是实实在在的，因为人龙脉改变，是将整个黑石山脉都包裹了进来，城墙直接围住了这万里的方圆。

　　原本的城墙自然是不够的，但在变化中，青叶发挥了巨大的作用，随着人龙脉的扩张，不但的堆砌起城墙来。

　　领地扩大了，城墙不但完好无损，且拔高了不少，但秦霖等人却苦笑不以。

　　他们纷纷升空而起，俯视着部落，如今却是地广人稀。

　　“万里的领地是好，可得有人防守啊，而且之前我们依靠的是太阴重水，现在这领地一扩张，护城河的太阴重水也不够了。”白凤城担忧地说道。

　　“殿下可得想个辙，要不然异族进攻，我们能不能防守住一面，都是个巨大的问题。”夜千行接口道。

　　人龙脉是秦墨打入进去的，造成这样的景象，自然得由秦墨来解决，以前不到千里的领地，他们防守起来很轻松，但现在却不一样了。

　　“还用得着防守吗？”秦墨环顾一周，笑着道，“现在开始，轮到我们进攻了。”

　　众强者一听，立即恍然大悟，他们都忽略了一点，秦墨如今已经不惧南域任何一位异族长老。

　　之前他们虽然都知道，却还没来得及适应，有一种做梦的感觉，久而久之就忽略掉了这一点。

　　沉默了一会，白凤城凝重道：“话虽然是这么说，可锤石如今底蕴不足，万一哪天少族长不在，可如何是好？”

　　秦墨皱起眉头想了想，却没有回答，他冲着青叶，道：“青叶，在原本城墙之外，再堆一道城墙出来。”

　　话音刚落，青叶便动了，在人龙脉的辅助下，青叶的运转控土之术，在原来千里的基础上，再次凸起了一道城墙。

　　看着地面纹理的变化，锤石的强者都有些梦幻的感觉，秦墨说道：“分为内城和外城，外城可以疏松一些，战争来了，可以直接放弃外城，坚守内城就是了。”

　　白凤城哑口无言，这样虽然麻烦了一些，却不得不佩服秦墨的做法，而且日后部落若是再扩张的话，原本的族人都可以生活在内城，那些外来者则可以安置在外城。

　　同样，大军也可以驻扎在外城，内城则完全让出来，给几大殿宇腾出扩张的空间来。

　　“剩下的事情交给你们，尽快适应一下。”秦墨笑了笑，身形一闪，便当了甩手掌柜。

　　见到秦墨离开，一众强者无言以对，以前领地的扩张，他们肯定会高兴，现在拿着这么大的领地，反而不知道该如何是好。

　　白凤城看了很久，终于有了一个头绪，随即开始安排了起来，在治理上，他可比秦霖厉害的多。

　　秦墨也没有什么怨言，白凤城说什么，他便直接安排下去，数万里的领地自然不可能一下就安排到位了，他们做了一个粗略的安排之后，便回去再次商议起来。

　　半月后，在白凤城的治理下，部落渐渐的适应了新的变化，所有的大军都潜到了外城中，设立了四个大营，而内城则成了部落的枢纽所在，也是锤石族人的生活区域，相比外城而言，这里的元气更加浓厚。

　　紧跟着，三大殿宇也开始扩张起来……

　　龙脉的核心还是在后山上，但此时称呼后山已经很不合适，因为这山就屹立在了锤石部落的中央，高万丈有余，而且还在缓慢的增高，形成了一条脉络，连接着黑石山脉。

　　在秦霖等人的磋商下，得到了一个新的名字：锤石山。

　　锤石山的元气自然是最丰厚的，不仅仅有青叶的加持，还有人龙脉的龙头在。

　　如此资源，白凤城当然不会浪费，兴许是为了“报复”秦墨当甩手掌柜，干脆就把部落里的书院，整到了半山腰上，甚至给了老一辈族人特权，可以在山上建造自己的屋子。

　　于是，才不到一个月的工夫，这座山上，便密布着各种奇形怪状的建筑，都是想仿造秦墨的阁楼，却弄了各种四不像，还洋洋自得，一点也不嫌弃。

　　眼看着房子越建越多，又乱七八糟，白凤城也有些担忧了，干脆把三分之一的山顶划开了界限，设为了禁区，并颁布了一个族规。

　　除了老一辈的锤石族人和有特殊贡献的人之外，从此以后，想要在山上造房子，必需拥有足够的贡献点。

　　这族规一实行，到也没有人有怨言，如今那些外来的强者，也已经彻底融入到了部落，基本上已经与锤石族人没什么区别。

　　但他们也知道，虽然已经是锤石族人，可他们比起老一辈的锤石族人来说，还是差了很多东西，毕竟人家从建立之初，就已经跟部落生死与共，享受点特权又算得了什么呢？

　　况且，族规也并不是说不能在山上造房子，想要在山上造房子，拿出自己的本事，弄到足够的贡献点就是了。

　　有介于锤石山的景象，白凤城对未来的变化，也做了细致的考量，在新的族规上，又加了一条，如今锤石的族人，都可以生活在内城，而日后想要再加入锤石部落，就必须先获得足够的贡献点，并且只能生活在外城。

　　想要到内城来，又有必须积攒贡献点，或者立下战功，才能正式加入锤石部落。

　　对此，部落里老一辈人还是很不满意的，因为这样就等于是加深了隔阂，产生了如中州一般的阶层。

　　最后却是秦霖了拍案定了下来，因为部落要强大起来，必须这么做，至于隔阂？秦霖一点也不担心。

　　真正拥有锤石意志的族人，又怎么轻易离心？

　　秦墨静静的看着部落的一切变化，没有丝毫参与的意思，白凤城让人在山上建房子，也只是微微一笑。

　　不过，看着这庞大的领地，他不由的生出了一些担忧：“不怕一万，就怕万一，若是能够在整个部落万里之内，依托青叶和人龙脉，布下一个大阵……”


第1093章 阴沟里的老耗子

　　生出这个念头，秦墨立即回想起了在太岳书院和学宫看到过的那些阵法，仔细的捋了一遍，却发现没有一个大阵符合他所要求的。

　　如今的形势，这个大阵至少得阻挡住人皇级的强者，甚至对地皇级的强者也该有一些抵抗能力，要不然还不如不立。

　　“如此防御大阵，即便真的要立下，估计得去中州皇城里，请阵师殿的殿主怕才有希望。”秦墨苦笑一声，很快便打消了这个念头。

　　随后，秦墨去了匠师殿，见到李白和王麻子他们都在忙碌，便没有打搅，交代了青叶一声，便离开了部落，撕裂虚空往地皇城而去。

　　无尽星空深处，一颗黯淡的星辰之上，生活着一个阴暗的族群。

　　百族中，这个族群很不起眼，甚至被很多族群瞧不起，但他们的数量，却是仅次于尸族的族群。

　　这个族群便是鼠族，这颗星辰名为天鼠星，乃是鼠族的主星，但这里却是元气匮乏，阴暗无比。

　　鼠族自然也属于百族联盟之列，地位却极为低下，鼠族不像尸族一样强者众多，且之前还有一位古祖。

　　在人族占领玄黄大陆后，鼠族的数量一点也没有减少，他们可以适应无尽星空中，最残酷的环境，可他们却是最难诞生强者的族群，因为这族群强者的寿命，几乎是整个百族联盟里最低的。

　　入侵玄黄大陆，鼠族自然也参与了，而且派遣的战士，仅次于尸族，几乎都是从各个星辰中召集过来的。

　　说是召集也只是好听而已，这些生活在星辰阴暗角落鼠族，根本没有任何权利可言。

　　天鼠星号称是整个无尽星空里，最肮脏的星辰，没有强者愿意来这里，哪怕是古祖都不会过来。

　　在这只有百万里方圆的星辰中，却住着数百亿的鼠族，全都潜藏在阴暗的地窟中，当他们啃光了星辰中最后一根草根时，便大举的迁移，寻找另外一个足够他们生存的星辰，继续生存下去。

　　他们迁移的星辰，又会成为新的天鼠星，没有人哪个族群会去阻挡这么庞大的鼠族迁徙，其原因不仅仅是因为受不了那股臭味，同样是因为逼急了这帮阴沟里的家伙，他们便会奋起反抗。

　　而他们的要求并不高，只要有生机的星体就够了，而无尽星空里拥有生机的星体太多了，只是元气的多寡而已。

　　无人问津的天鼠星，这一日却是光芒笼罩，这个暗黑的星辰内部，突然散发出了浓烈的光芒。

　　“唧唧……”的声音响彻了整个星辰，让人感觉寒毛直竖，这声音里透着狂躁之意，像是这光激怒了他们。

　　突然，整个星辰密密麻麻的涌动了起来，就像是潮水一般，一浪高过一浪，扭曲不堪。

　　随着天鼠星中的光芒越来越刺眼，突然整个星体中亮起了红色的光芒，凝聚出一股惊人的杀气来。

　　若是仔细查看，会发现这整个星体散发出的光芒，竟然是由一双双的眼睛释放出来的，这就是鼠族，数百亿的鼠族。

　　他们被星体刺眼的光芒激怒了，从地窟里钻了出来，毫无理智的开始咆哮，一旦将他们激怒到极点，便会酿成星空中最可怕的鼠潮，到时谁无法控制，他们所过之地，会啃光所有生命的东西。

　　红光越来越亮，如潮起潮落一般，在天鼠星中一浪高过一浪，眼看着这些鼠族就要引发鼠潮，一个声音突然自星体的生出传来，道：“卑劣的星族，若是再不收起你这辰光，汝将面对吾之子民的愤怒！”

　　潮起潮落的红光平静了一些，但这些红光突然间汇聚到一处，射向了天鼠星的东南的一处虚空。

　　数百亿的目光下，一道朦胧的身影终于出现，从样貌看，这是一个女子，只是被星光所包裹，看不清她的面目。

　　面对这数百亿的目光，女子却岿然不动，沉默了许久，突然开口道：“老耗子，你终于肯现身了。”

　　“卑劣的星辰族，你来寻吾作甚？”一个阴鸷的身影自星体中传来，听了让人不寒而栗。

　　“自然是寻你前去攻打人族。”女子被星光遮掩，却是飘逸至极，“若是攻下人族，玄黄大陆，将有你鼠族的栖身之地，再也不需要窝在这星辰中，不断的迁徙。”

　　“哈哈哈……”星体内传来大笑声，却阴寒无比，“做你的春秋大梦，卑劣的星辰族，你不过只是想让吾的子民，为了这所谓的联盟，当替死鬼而已，你们从来不在意吾子民的生死，在你们眼里，吾的子民比那尸族的命还贱！”

　　“你说的没错，你们确实很贱，包括你这只躲在天鼠星深处的老耗子也是一样，天生的贱格！”女子讥笑道。

　　“嗡”的一声，整个星辰一震，那无数的红光如针芒一样，朝星光下的女子刺了过去。

　　女子却是不闪不避，任由那红光穿透身体，这无数的红光穿透过去，将女子的身躯几乎粉碎，那星光也被磨灭。

　　然而，等那红光过去，女子的身体再次形成，依旧如初，她讥笑道：“老耗子，你杀不死我，这只是一缕星光而已。”

　　“众星之主！”星体中传来的声音有些惊恐，但紧跟着又反驳道，“不可能，众星之主早已在姜羿射日时陨落，没有那么多星辰，便再也没有众星之主，你不是他！”

　　“你说的不错，我确实不是他。”女子微笑道，“但我是星辰族，我是星辰之子，众星的光辉笼罩着我，当星空再次灿烂时，吾将成为新的众星之主，统御群星，星辰族将再次问鼎巅峰。”

　　“哈哈哈。”星辰里突然传来一阵讥笑声，“众星再也不可能闪烁出光辉了，已经没有众星了，蠢物，滚开吧，不然吾便让吾之子民，吞掉所有星辰的生机，让你星辰族永远灭绝！”

　　“呵呵。”女子回应了一声讥笑，一抬手，道，“众星的光辉，将因吾而绽放，第一个便是你这天鼠星！”

　　话音刚落，天鼠星突然光芒大作，这光芒甚至盖过了那可怕的红光，周围星辰也熠熠生辉，将整个星空都照亮成了纯白之色。

　　“你……”星辰里的声音突然变得惊恐了起来，“你竟然可以让死去的星辰发光，不可能，只有众星之主才有这样的能力。”

　　“老耗子，你难道没有感觉到，命运的力量消失了吗？”女子讥笑道，“阴沟里的贱东西，如今这宇宙的规则已经彻底改变了，人族没有寿命枷锁，纪元大劫也消失了，连玄黄大界，以及夫子那老东西都消失了。”

　　“什么！”天鼠星的声音有些惊讶，突然那星体中的红光，出现了一个空洞，却是无数的鼠族让开了路。

　　空洞无底，像是深渊，但其实这是一个地窟，地窟毫无生机，这时候两道万丈红光从地窟里射出，去阴冷至极，丝毫不弱于那数百亿的鼠族目光。

　　一头巨大的黑毛老鼠从地窟里缓缓的爬了出来，整个天鼠星立即散发着一股难闻的恶臭，飘扬出数万里。

　　那万丈的红光却是他的眼睛所发，那双嘴里，两颗尖锐的门牙寒光闪闪，浑身漆黑无比，萦绕着一股煞气。

　　看到这地窟里的生灵，女子不发一言。

　　“你刚才说，命运的力量消失了，夫子也消失了，玄黄大界也消失了，这怎么可能？”漆黑的老鼠发出阴鸷的声音。

　　“在你这胆小的老耗子心底，当然不可能，因为你永远也不会相信新的变化，只会在这星辰的阴沟深处躲藏着，修你的古祖之道。”女子讥讽道。

　　“嘶”的一声，尖锐嚎叫传出，女子在这音波下，直接被撕裂开来，所在的虚空粉碎成了真空。

　　随着音波的消失，女子却又凝聚到一起，却没有受到任何伤害，她讥笑道：“这众星若是不灭，你永远也无法杀死我。”

　　地窟里的老耗子沉默了起来，过了很久，他又问道：“你说的可是真的？”

　　“我骗你何用？”女子反问道。

　　星空再次沉默，变得死寂死寂，若不仔细看，还真以为这只是一颗红色星辰，而不是数百亿鼠族聚集的天鼠星。

　　“你怎么知道，我在天鼠星里，你又怎么知道，我还活着？”地窟的耗子问道。

　　“因为我说的是真的，因为众星将再次闪烁，任何星辰上的东西，我都能感知到。”女子平静道，“你们属于玄黄大陆，不属于众星，无尽星空是吾星族的国度！”

　　老耗子沉默了，过了很久，他问道：“到底发生了什么？”

　　女子立即将玄黄大陆最近发生的事情叙述了一遍，听到这些事，老耗子却是震动不已。

　　“九大古祖被烧伤，其余古祖全部被烧死，哼哼，真是好，好报应。”老耗子有些激动的嘲笑道。

　　“他们很快就会恢复，但如今你必须帮我一个忙，待到众星重现光明之日，吾众星之主许诺你，让你鼠族永生永世，不再受流离之苦！”女子激动地说道。

　　“愚蠢的星族，你当吾这般好骗？”老耗子讥笑道，“你的承诺，对我而言，一文不值！”

　　女子却不生气，平静道：“若是众星助你成就古祖呢？”


第1094章 新的时代（上）

　　老耗子沉默了，天鼠星沉寂的好像没有生命，女子之前的承诺对于他来说，根本不值一提，可之后的这段话，却抓住了他的弱点。

　　他曾经不过只是天鼠星中一只很不起眼的鼠族，跟随着鼠族不断的迁徙，他看惯了身边的死亡，渐渐的开始恐惧起来。

　　他不想跟那些同伴一样，死在这颠沛流离的迁徙中，更不想死在某个阴暗的角落里，被同伴吞噬。

　　那决定变得强大起来，不惜吞噬那些活着的同伴，让自身变得比身边的鼠族强大。

　　或许是命运的眷顾，他真的变强了，变得无比强大。

　　他甚至突破了鼠族寿元的极限，渐渐的存活了下来，但他依旧苟且偷生，因为他很清楚，这个宇宙中，最可怕的不是玄黄大陆上的人族，而是联盟里的那些饥饿的盟友。

　　鼠族数量庞大，但跟尸族一样，同样被联盟所忌惮，如果不是有人族这个共同的敌人，这个世界又会是另外一个模样，各族互相攻伐，争夺最强的话语权。

　　相比尸族，联盟的古祖们还好控制，但鼠族却不一样，阴暗里的生灵，随时都能够庞大起来。

　　百族时代里，曾有族群尝试过歼灭鼠族，却发现这些家伙越杀越多，即便真的灭绝了，可过不多久，它们又会出现。

　　所以联盟的各族忌惮鼠族，比忌惮尸族更加强烈，一旦有鼠族突破了桎梏，终将被他们所毁灭。

　　老耗子躲藏在族群中，活了很长很长的时间，实力变得越来越强，达到了十一绝的巅峰，不，应该是距离古祖只差一步，他已经半只脚踏入了那个门。

　　然而，半只脚终究只是半只脚，命运在这一天开始不再眷顾他，从第八纪元到第九纪元，他不知道是如何活下来的，那随着这个肮脏的让他都觉得恶心的族群不断的迁徙，啃光了一个个星辰的草根。

　　他恨啊，为何只差一步，就是不能踏入古祖，他恨啊，只要踏入古祖，他将成为人族主宰玄黄大陆之后，鼠族唯一的古祖。

　　到时候几百亿的鼠族，都将因他而改变命运，他将成为最强的古祖，因为有数百亿同族供他支配。

　　哪怕踏入古祖，让他立即灭亡，他都甘心，可为何就是无法踏入这个境界？

　　就在他绝望时，眼前的女子带来了一个希望，她说：“若是众星助你踏入古祖呢？”

　　“你行吗？”老耗子的声音有些颤抖，心底扑通扑通，就像疯狂了一样。

　　女子笑了笑，没有回话，这时这片星域的星空都亮了起来，透出一股强大本源之力，笼罩着老耗子那颗黑暗的心。

　　锤石部落一片欣欣向荣之景，南域异族大营，却是苦不堪言，人族四大军团每日都会前来叫阵，三日一小战，半月一大战，都是平常的事情了。

　　想当初刚入侵时，他们几乎横扫南域，如今却落的被人族叫战，还不敢应对的局面，却也是苦恼不以。

　　士气衰落，军心不稳，连几位王族长老都有撤退的念头，尤其是在上报联盟，要求援助，却被几位古祖敷衍时，这种念头便越来越强烈。

　　四大域中，现在最凄惨的就是南域了，原本二十八位长老，如今却只剩下二十三位，数量上虽然依旧压制着人族，可在质量上却不在一个等级。

　　秦墨这边他们无可奈何也就算了，现在对面又多了一个人皇，来自李家的那个疯子李霸天。

　　自从进阶人皇之后，这个疯子就不止一次前来，七位王族长老，几乎都与他交过手，一开始他们还能与之匹敌，可打着打着他们发现，这个疯子越来越强大，到最后战斗只是几个回合的事情。

　　连饕餮长老都不敢轻易与他交手，对面这个家伙，一旦打起架来，根本就不顾及生死，比那两个封镇人皇还要凶残。

　　“我们逃吧，南域再也不可能攻下了，还不如保存实力，前往北域呢。”尸族长老开口说道。

　　此话一出，营帐里顿时沉默了下来，换做往常，肯定有人会怒斥尸族长老，甚至是借机奏报联盟，处决了他。

　　但此时却没有长老这么做，他们甚至有些异动，因为没有希望，他们可不会像南域的人族那样，没有任何支援，却死死的硬撑下去。

　　“本座赞同！”大力牛魔长老开口道，“几位古祖的伤势还不知道要多久才能痊愈，依照上次与南极地皇的那场大战，恐怕很不乐观，现在南域的形势，根本不容我们继续坚持下去，这是死路一条。”

　　其余几位长老纷纷附和，只有饕餮长老和神族长老一言不发，正所谓法不责众，他们七个真的带着大军撤了，联盟也不可能把他们全处死了，即便联盟愿意，各自的族群还不愿意呢。

　　“不行。”饕餮长老反驳道，“如果现在撤军，后方大营根本撤不了，人族一旦追击，我们将损失惨重，万一南极地皇不顾一切的留住我们，我们都得死在这里，根本没有生机。”

　　几位长老顿时沉默了起来，天鬼长老哭丧着脸，道：“现在进也不是，退也不是，都怨那该死的秦墨，你们也是的，当初要是早听夜魔的话，全力围杀了这家伙，也就不会落到这步田地了。”

　　“我呸，你当初难道没有对这秦墨不屑一顾吗？”大力牛魔长老怒斥道，“本座记得，当时好像就你叫的最凶。”

　　“蠢水牛，你放屁，本座何时叫过了，当时本座可是一句话都没说。”天鬼长老反驳道，“到是你们，一个个的都不在意他。”

　　“蠢鬼，你说谁呢？”尸族长老怒道。

　　“我好像记得，就是你当初叫的最凶了，说什么秦墨根本不值一提，随手都可以捏死他。”神族长老讥笑道。

　　与尸族长老交好的两位长老立即相帮，争吵立即蔓延了整个营帐，心烦意乱的饕餮长老也忍不住加入了进来。

　　正当他们争吵不休时，突然一阵刺眼白光从外面传来，七大长老立即停了下来，走出了营帐外。

　　却见到此时的星空释放出刺眼的光芒，每一颗星辰都在发亮，就好像毁灭了一样，绽放出最后的光彩。

　　“发生了什么？”七位长老一头雾水。

　　“莫不是群星毁灭？”神族长老有些不寒而栗，若是群星毁灭，百族联盟最后的根基都将消失，他们再也没有退路。

　　这星光不但照亮了南域，同样也照亮了其余三大域和中州，玄黄大陆在这光芒下，就像是扑上了一层厚厚的积雪。

　　各大域的大战停止了，中州的内斗停止了，无论人族还是异族，都仰望着星空，一头雾水。

　　南域地皇宫，南极地皇的目光似乎穿透了无尽的星空，脸色突然凝重起来：“星辰本源之光，终于还是来了吗？”

　　东岳泰山，东岳地皇也抬头望着星空，却是一言不发，到是一旁的道门中，道主轻叹了一声：“这个星辰族终于悟了，这次真是艰难了。”

　　北域地皇城，北辰地皇望着星空脸上全是苦涩：“该来的，还是来了，挡都挡不住。”

　　中州七大古世家中的老祖们也都凝重了起来，他们的神念互相的交流了一番，开始商议是不是要停止内斗。

　　西域地皇望着天空的光芒，却没有任何紧张，更没有丝毫的担忧：“终于领悟过来了，还不算完，如此，佛门将会大兴。”

　　无尽星空。

　　星辰并未毁灭，只是散发出勃然的光彩，透着浓郁的生机，那些死去的星辰，因为这光芒重新焕发出生机来。

　　九位受创的古祖感应到这股生机时，恍然大悟，开始吸纳这生机进行疗伤，虽然速度很慢，可比起之前却快很多。

　　在疗伤的同时，他们却不约而同的看向了天鼠星，那里也闪烁着炽烈的光芒，而且比任何星辰都要炽烈，这一切都只是因为星辰前的那个女子，是她引动了这光芒，让这星空重新焕发出了光彩。

　　但九位古祖对星辰中那些生灵，却十分的忌惮，一个声音突然传出，有些惊讶：“鼠族里，居然隐藏着这样一个强者！”

　　“在他成为古祖之前，将他抹杀，否则将会是各族的灾难。”

　　“晚了，他已经开始进阶古祖了。”

　　对话很快消失了，九位古祖盯着那星辰，感觉到一股同源的力量勃发而出，天鼠星数百亿的鼠族同时发出高亢而尖锐的叫声，响彻着那片星空，听了有些不寒而栗。

　　“古祖之道！”天鼠星中，那头老耗子身上，绽放出漆黑的光芒，将星辰散发出的光芒所掩盖。

　　他的毛发倒竖起来，像是一根根的尖刺，那股极度恶臭消失了，取而代之的是一股沁人心脾的清香。

　　数百亿的鼠族密密麻麻的围在他身边，朝拜了起来。

　　“唳”的一声尖鸣，老耗子身上黑光，笼罩了整片星域，他猖狂的对着星空发出了自己的声音。

　　“数万年了，本祖忍受了数万年，终于成就了古祖之道，这无数的日日夜夜，都已经过去了。”老耗子嘴里口吐人言，他突然盯着被黑光笼罩，无法脱离的女子，道，“现在你可以死了！”

　　他抬起手臂，数百亿鼠族随同他的召唤，朝星空中辐射而去，“吞噬掉所有的星辰，这将是吾鼠族的时代！”


第1095章 新的时代（下）

　　数百亿的鼠族疯狂的吞噬着天鼠星，这颗百万里的星体，只是刹那间，便被吞的连渣都不剩，重新焕发出的生机，也彻底的消失。

　　巨大的空洞中，一片黑暗，透着一股悲凉的死气，吞噬掉了天鼠星，鼠族往四周扩散而去。

　　他们是世间最有生命力的族群，哪怕寿元不高，但他们的数量以及生存能力，绝对是这大世界里最强的。

　　见此，女子不发一言，更没有阻止那遮天蔽日的鼠群，只是缓缓地说道：“米陀罗，你毁灭不了众星，这个时代，也不是你鼠族的时代。”

　　女子的话透着讥讽之色，老耗子一听，眼中杀机一闪，射出一道红光，直接穿透了女子的身体，连带虚空都粉碎开来，化作了一片真空。

　　如今已是古祖，他掌握了自己的命运，根本不需要任何人对他指手画脚，他所有的积怨，都将发泄出去，是对这个世界的，也是对这个世界除了鼠族之外，所有生灵的。

　　虚空粉碎之后，很快又愈合了，女子再次出现米陀罗的眼前，嘲笑道：“成为古祖，你也不过是阴沟里的一只臭耗子，根本不会往前看！”

　　“往前？吾不需要往前。”看着那扩散到星空中，不断吞噬着星辰的鼠族，米陀罗讥笑道，“吾只需要带领族人毁灭这一切，到时候便是新天地的开幕，只有鼠族的新天地。”

　　“愚蠢。”女子摇了摇头，叹息道，“除了命运之外，没有能够毁灭这个世界，想当初姜羿射星，无尽星空依旧有如此的多星辰，没有人能够将星辰毁灭，因为星辰是这个世界的本源，只不过以前掌控在命运手里。”

　　说话间，女子一抬手，米陀罗那巨大的身躯后面，突然出现了一个巨大的旋窝，旋窝里散发着刺眼的光芒。

　　“星辰本源！”米陀罗大惊，他张口大口，便将那本源吞了下去，整个旋窝也消失的无影无踪。

　　可女子依旧讥笑，这次她甚至没有抬手，又出现了一个旋窝，这旋窝依旧是星辰的本源，若是有足够的时间，这旋窝会变成一颗星辰，另外一颗天鼠星。

　　“这怎么可能！”米陀罗大惊，张口又吞了下去，但那旋窝紧跟着又出现了，而他吞下的本源，并没有融入到身体，而是自然而然的消失了。

　　“如今命运沉睡，这力量已经掌控在我们自己的手里，等着我们去领悟，人族没有了枷锁，百族同样也没有了枷锁，只是在我来之前，我才明白过来。”女子微笑道，“不过这并不晚。”

　　米陀罗沉默了，过了很久，他突然一抬手，将那不断吞噬着星辰的百亿鼠族召唤了回来。

　　面对眼前的女子，进阶古祖的米陀罗，突然感觉到有些恐惧，就像百族时代，星族曾经是最强大的王族一样，拥有接近于神魔的力量。

　　只不过，他们遇到了人族，遇到了命运，若是不然，星族的光辉，将掩盖所有的族群，根本不会给人族机会。

　　过了许久，米陀罗突然化作人形，他身披黑袍，浑身的皮肤干瘪，浑身萦绕着一股阴寒之气。

　　“见过众星之主，吾鼠族米陀罗，愿为你效劳！”米陀罗单膝跪地，低着头亲吻着女子的靴子，显得如此的虔诚。

　　甚至让人有些怀疑，之前那巨大的鼠族古祖，是不是他的本体。

　　“吾，众星之主，接受你的忠诚！”女子抬了抬手，道，“吾承诺，星辰闪烁一日，便有鼠族的立身之地。”

　　“多谢众星之主怜吾鼠族，吾鼠族赴汤蹈火万死不辞。”米陀罗阴森森地说道。

　　“去吧，前往玄黄大陆，带领你的鼠族战士，灭掉南域所有人族！”女子阴沉地说道，“还有，把秦墨活着带到我的面前。”

　　“遵命。”米陀罗身形一闪，便消失在了星空，随后百亿的鼠族，铺天盖地的往玄黄大陆而去。

　　“秦墨，我会让你看着我成为众星之主，我会让你看着人族覆灭，我会让你最心爱的命运，永远沉沦。”女子看着鼠族的离去，邪邪地笑道。

　　九位古祖收回了目光，他们眼中透着忌惮之色，但他们并不害怕，因为这不仅仅是对鼠族的机会，同样也是对百族的机会。

　　众星能否真正的复苏，重现上古的光辉，那还得看他们愿不愿意，但现在他们并不准备阻止女子做任何事情。

　　同样是无尽星空，正在追逐的皇甫圣的兔子和阿瞒也因这光芒停顿下来，他们的目光穿透了无尽的星域，看到了天鼠星的一幕。

　　“竟然还藏着这么一头死耗子，这回人族有大难了。”兔子并不在意，很快便收回了目光。

　　到是阿瞒眉头微微一皱，自言自语道：“如果这一切的规则，都可以凌驾，那么吾族是否也能复苏？”

　　“做你的春秋大梦，你的族群永远也不可能复苏了，玄黄大世界本源的流露，仅限于最基础的规则，不可能复苏任何族群。”兔子好留情的浇了一盆冷水，“与其这般幻想，还不如抓到这死猴子，暴揍他一顿来的快活。”

　　阿瞒白了他一眼，却不得不承认，他那是幻想，便紧随着兔子，追赶了上去，至于玄黄大陆发生的事情，他们才不在乎。

　　到是皇甫圣眼中一亮：“命运沉睡，原来是可以这样的，如此俺岂不是也有机会，成为了至高无上的超级古祖？”

　　皇甫圣很激动，感觉到身后的危机，暴躁道，“该死的兔子和蠢猪，等俺到了那个地方，看你们还敢不敢追，给俺百年，等俺成了超级古祖，定将你们撕成碎片！”

　　东岳泰山，道门门庭。

　　包爽听完道主的话，却是一头雾水，问道：“你到底是几个意思啊，什么星辰族悟了，什么艰难啊？”

　　道主回过头，苦着脸，道：“这回人族有难了，不过吾东域不会有太大的问题，主要是南域和北域。”

　　“南域和北域？”包爽越听越不明白，不耐烦道，“你到是讲清楚啊，到底怎么回事，别在这里跟我打哑谜好不好，难道你还需要让我信仰你不成？”

　　道主白了他一眼，指了指那刺眼的光，说道：“看到这光了吗？”

　　“你当我眼瞎啊？”包爽没好气道，“能说重点吗，非得把人急死了，你才快活啊。”

　　“人族的枷锁解开了，异族的枷锁同样也解开了，命运沉睡，这个世界将顺其自然的去运转，再也无人能够干预它。”道主一气呵成。

　　“……”包爽无言以对，不是他听懂了，而是他根本就没听懂，“这个世界之前不就是这样的吗？跟这光有半个灵币的关系？”

　　“有。”道主笑着道，“枷锁的解开，意味着时间的过去，人族会出现无数的强者，而不会受到制约，同样，异族也会出现无数的强者，不会受到任何制约，除非命运重新苏醒，否则一切，都将无法控制。”

　　这回包爽听明白了，他看着星空，有些惊惧：“这意思就是说，百族很有可能，再进阶起来几位古祖？”

　　“不是再进阶，而是自然而然，就会进阶。”道主回道。

　　“那夫子一把火，给人族创造的优势条件，就这么没了？”包爽问道。

　　“夫子本就没有给人族创造什么优势条件，他只是在镇压灭世火之后，做了他唯一能做的事情，给人族一些苟延残喘的时间而已。”道主微笑道，就像自己不是人族似的，高高挂起。

　　包爽顿时沉默了，虽然如今人族占据了玄黄大陆，有最丰富的资源，可如果按照公平的竞争方式，人族一族之力，根本无法对抗大兴起来的百族。

　　“之前怎么没听你说，为什么到现在，这星辰在亮起了光？”包爽奇怪的问道。

　　“百族对命运俯首帖耳，根本不敢有半点忤逆，自然也不会往那方面去想，更不会去做，所以即便他们早就有了机会，但他们不去做，也不去想，自然也就不可能成功。”道主抬起手，再次指了指天上的光，道，“但现在一个星辰族领悟了，她用这光，告诉了整个百族，以前命运掌握着他们的生死，但如今他们自己掌握着自己的生死。”

　　“所以……”

　　“所以，百族中很多可以进阶古祖的强者，都会进阶古祖，只是时间的多寡而已，给人族的时间，真的不多了。”道主微笑道。

　　“那你刚才说，北域和南域危险了，这是什么意思？”包爽问道，“如此形势下，东域就没有危险吗？”

　　“东域有道门，西域有佛门，中州有学宫，唯有南域和北域，什么都没有！”道主意味深长地说道，“西域实力本与南域相差无几，可却没有遭遇南域那般猛烈的进攻，你难道不清楚原因吗？”

　　包爽脸色一变，他当然清楚，可想到道主的那句话，他的脸色顿时难看起来：“难道我东域，也要跟西域一样？”

　　“不，不一样。”道主摇了摇头，却也没有解释，“以后你就会明白了。”

　　包爽脸色很不好，沉默了一会，他突然咬着牙，道：“不，南域和北域有的东西，比我们多，他们有圣皇！”

　　道主一听，嘴角露出一抹讥讽：“正因为如此，所以南域和北域才最危险。”

　　话音刚落，道主突然看向星空，眉头一皱，“现在看来，南域的危险更大了。”


第1096章 喜当爹

　　包爽抬起头，却发现那闪耀着光芒的星辰开始黯淡，这无尽的星空中，只剩下原来还闪烁着光芒的星辰。

　　道主看到了危险，可包爽却什么都没看到，但联想到老师的这些话，心底却很没底，为南域和北域担忧了起来。

　　“刚刚进阶了一位古祖，而且是鼠族的古祖，你也知道，这个星空里最庞大的族群除了尸族之外，就是鼠族了。”道主微笑道。

　　“鼠族！”想到关于这个族群的传说，包爽顿时不寒而栗，问道，“鼠族不是没有强者吗？到达十一绝，就该被百族联盟剪除才对，哪里冒出来一个古祖。”

　　道主却不说话，他突然闭上眼睛，道：“不要想太多，如今你需要做的是前往西域，拿你的机缘，与西域地皇交换道门所需要的东西。”

　　稷下学宫。

　　道一学宫的山巅，遥望着星空，他的目光穿透了无尽星空，到达了一个无法岂级地方，看到了那里发生的一切。

　　“往南域而去吗？”道一收回了目光，却有些疲惫，却没有停留，把目光投向了南域，“就不知道小师叔和三师弟，能不能撑住了。”

　　学宫如今没有能力去支援南域，虽然说弟子遍天下，但现在还不是真正发挥作用的时候。

　　南域地皇城外，秦墨撕裂虚空而出，便目睹了万星闪耀的全过程，没由来的生出一股强烈的危机感来。

　　本来准备前往天策府，转向便往地皇宫而去。

　　“何方强者，竟敢在地皇城撕裂虚空？”一道声音突然传来，打断了正准备遁走的秦墨。

　　秦墨眉头一皱，只见地皇城中，一道光芒遁出，往他这边而来，他干脆站着不动，等待了起来。

　　不一会，一名老者出现在他面前，他身着一身青绿色的战甲，身材并不魁梧，身上却透着一股强大的压迫感。

　　这压迫感对于秦墨来说，自然不算什么，只是看清楚这老者的面容时，顿时露出了激动的笑容。

　　老者一出现，便上下打量着秦墨，以他的实力，普通的强者在他面前，都是战战兢兢，可眼前这个青年，却平静以对，根本不受他的气息影响。

　　一看这青年的面容，老者觉得有些熟悉，印象非常的深，却就是想不起来在哪里见过，问道：“你是？”

　　“锤石部落秦墨，见过萧前辈。”秦墨拱手一礼，眼前这老者，正是南域赫赫有名的五位封镇帝尊之一，萧漠。

　　“秦……秦墨！”萧漠上下打量着他，终于是恍然大悟，“竟然是你小子啊，咦……你的实力……”

　　他刚想走过去拍拍秦墨的肩膀，却感觉到一股极强的压迫感自秦墨身上传来，不由停下了脚步。

　　想当初南域几位封镇帝尊中，最看好秦墨的就是萧漠了，要不是他修的不是刀法，可能就把秦墨收入门下，亲自培养起来。

　　“前辈见笑了，如今小子也已经进阶帝尊了。”秦墨微笑道。

　　“前些时候，听逐月那老鬼说你救了他，才是圣王境界，如今才过去多久，就成为帝尊了！”萧漠脸上全是惊讶，上下打量着他，继续道，“这隐而不发的气息，都让老夫感觉到可怕，不是普通的帝尊，也不是封镇帝尊吧。”

　　“大帝。”秦墨平静地回道，却没有炫耀的意思，更多是像一个小辈跟长辈对话的语气。

　　“大帝！”萧漠大吃一惊，“竟然是大帝，难怪老夫都会感觉到如此可怕，原来如此，不过，想起你这家伙的进阶之路，到也并不出奇，真是给我南域长脸了。”

　　除了惊讶之外，萧漠更多的是骄傲和感慨，想当初他第一次关注到秦墨时，他连人王都不到，却在神殿里，六斩至尊，后来更是带给他不少的惊喜。

　　“前辈过奖了，当初若非是前辈的提携，哪里有小子的今天啊。”秦墨笑着说道。

　　“唉，你这说的是哪里话。”萧漠摇了摇头，自嘲道，“想当初如果老夫真的收你为徒，怕真是误人子弟了，好在没有这么做。”

　　秦墨只是笑了笑不回话，当然不会应承。

　　“走，走，随老夫去地皇城，最近战事不紧张，老夫正好在地皇城修养，可得陪老夫喝几杯，给老夫讲讲你这些年的传奇经历。”萧漠一把拉住秦墨，就往地皇城而去。

　　不一会儿，两人便落到了地皇城一处府邸，这里也是萧漠在地皇城的临时居住点，之前部落还在时，就已经设下了，但如今却已经常驻下来。

　　几声招呼，便有侍者送上酒菜来，萧漠本准备给秦墨倒酒，却被秦墨抢下酒壶，给他倒了一杯。

　　以秦墨如今的实力和地位，他根本没得比了，却在他面前却依旧执晚辈礼，萧漠心底既是赞赏，又是感慨。

　　几杯酒下肚，萧漠跟秦墨也聊开了，他当然知道秦墨的一些经历，可是却不知道细节，便追着秦墨讲故事。

　　秦墨当然不会吝啬，该讲的还是讲，至于不该讲的，自然保留了下来。

　　“不用谦虚，你的经历已经足以娉美古人了。”萧漠抬起酒杯，道，“来来来，再干一杯。”

　　又是几杯下肚，秦墨突然问道：“敢问萧前辈，女帝可在地皇城中？”

　　“月红娘！”萧漠突然放下酒杯，沉默了起来，女帝跟秦墨的事情，整个南域高层，没几个不知道的。

　　女帝行事豪放，实力强大，自然不会有人去念叨她，毕竟谁也不愿意得罪这个南域中最强的女帝尊。

　　可此时秦墨问起，萧漠顿时不知道该如何回答。

　　看着他的表情，秦墨突然生出不好的预感，问道：“难道她陨落了？”

　　“不不不。”萧漠摇了摇头，赶紧解释道，“到不是陨落了，而是离开了南域。”

　　“离开了南域？”秦墨一脸奇怪。

　　“其实，事情是这样的……”萧漠叙述了起来。

　　异族入侵南域时，很多部落被灭，其中也包括封镇的圣王部落，南域人族大军几乎是一败涂地。

　　女帝的部落，是仅次于五大封镇帝尊部落的强大部落，自然也是首当其冲，只是当时她并不愿意撤退，便遭遇了围攻，血战之下，既然是全军覆没。

　　“月红娘并没有死，部落战败后，月红娘离开了南域，我记得当时她跟我们说，该做的她已经做了，剩下的时间，她要为了自己活着。”说到最后，萧漠苦笑连连，“你也知道她行事怪异，南极大人和两位人皇自然也不会留她，但她走的时候，我们都感觉的出来，她是心灰意冷了。”

　　“因为部落覆灭？”秦墨问道。

　　“因为不断的败退。”萧漠有些自责，“月红娘是想唤醒族人的血性，但南极大人却想保存实力再战。”

　　听到此话，秦墨回想起见到女帝的几次，有些无言，不过这到是符合女帝的性格，看起来乖戾，可实则刚烈无比。

　　“她去了哪里？”秦墨问道。

　　“不知道。”萧漠摇了摇头，“后来大战开启，谁也顾不得他，况且，大家都觉得，她离开未尝不是一个好的选择，因为她……”

　　说到这里，萧漠又犹豫了起来。

　　“她怎么啦？”秦墨奇怪道。

　　“她有孕在身。”萧漠有些玩味的看着秦墨。

　　秦墨立即想起了部落里被女帝霸王硬上弓的那一幕，脸微微一红，但很快便消退了下去，心道：“不对啊，按照正常的逻辑，异族入侵都是快百年之后的事情了，那时候她有孕，跟我好像没什么关系吧。”

　　似乎看出了秦墨的想法，萧漠笑着道：“你不要怀疑，那绝对是你的，老夫很相信月红娘的为人，表面看起来妖艳风骚，可其实骨子里烈的很，但说起来，真正看准你的人不是我，而是她。”

　　萧漠的意思，说的自然是秦墨的今天，也只有女帝一个人看准了。

　　“怎么就是我的了？”秦墨完全想不通。

　　“常人生子，不过十月怀胎，但非常人，便不一样了，按照人族的演化，天赋越是强大的孩子，怀孕便越久。”萧漠解释道，“也许现在你已经当爹了，但也有可能没有，所以……”

　　秦墨顿时无言以对，却无奈没有女帝的踪迹，也不知道去哪里找她。

　　正思忖着，意识海里，突然传来了一个声音：“来地皇宫。”

　　秦墨愣了一下，很快便反应过来，与萧漠告辞后，便急匆匆的前往了地皇宫。

　　看着他那急切的样子，萧漠却误以为他是去寻女帝，自言自语道：“月红娘啊，你还真没看错人，这个小子对你是一往情深啊。”

　　南极地皇的召唤很急切，秦墨也顾不得什么礼数，直接遁入了宫中，一路上没有什么阻碍。

　　大殿内，除南极地皇外，还有三人站立，见秦墨到来，都有些意外，却很快释然了。

　　“见过南极大人，见过两位人皇。”秦墨拱手一礼。

　　其中两人正是南域的封镇人皇，一位勾陈，一位司命，至于另外一人，自然是天策府大将军孙武。

　　除了孙武之外，两位人皇都是执手回礼，南极地皇则是微微颔首。

　　“见过小师叔。”孙武躬身一礼。


第1097章 九鼎苍穹大阵

　　一番客套之后，南极地皇开口道：“召唤尔等前来，却不是为了庆功，而是因为接下来即将面临的严峻形势。”

　　“严峻形势？”几人都有些意外，孙武问道，“难道是星空中闪烁的光？”

　　“不错。”南极地皇环顾众人，道，“如今百族又出了一位古祖，而且是鼠族古祖，从今往后，百族会出现更多的古祖……”

　　南极地皇仔细的解释了一遍，孙武听了顿时脸色凝重，才刚刚松一口气的两位人皇，更是脸色难看。

　　这意思就是说，如今人族已经跟百族走到了一个对等的位置，强者不会受到任何限制的扩张下去。

　　比起百族来，人族虽然占据了玄黄大陆，有着天然的优势，可如今却是四分五裂，很难凝聚成一股力来。

　　“不过，那可能是数百年，甚至是几百年之后的事情，要想进阶古祖，也并不是这么容易。”南极地皇说道，“这位鼠族古祖，尔等无需担忧，真正厉害的是数百亿的鼠潮。”

　　“百亿鼠潮！”孙武浑身鸡皮疙瘩，他想起了在百族时代里，鼠族最强盛的时期，那时候连几个最强大的族群都无比头痛。

　　两位封镇人皇听了也是不寒而栗，面对如今的南域异族，他们已经是倾尽全力，加上秦墨的出现，才改变了战局。

　　若是多一位古祖，完全把南极地皇牵制住，再加上百亿的鼠潮，人族根本无法守住南域。

　　恐怖的鼠潮，所过之处，会啃光所有有生命的生灵，当然在鼠族古祖的控制下，也许不会对异族造成什么伤害，可对于人族来说，却是灾难性的。

　　“没有对付鼠族的办法？”秦墨问道，“历史上，百族也面对过鼠族吧。”

　　“有，斩了这位鼠族古祖，到时候鼠潮便会不受控制。”孙武接口道，“众所周知，鼠族没有太多的强者，王者之下的鼠族灵智极低，跟那些蛮兽差不多，一旦古祖被斩，诸城市鼠潮的无数低阶鼠族会四散到南域大地，凝聚不成一股，自然威胁不大。”

　　两位人皇看向南极地皇，却见他摇了摇头，道：“要斩他不难，可问题是，如果他要跑的话，本皇拿他也没有什么办法。”

　　孙武沉默了，两位人皇凝重着脸色，不发一言。

　　秦墨当然也没有太多的办法，数百亿的鼠族，别说歼灭了，让它们进入玄黄大陆，都是一个灾难。

　　南域大地如此辽阔，一旦鼠族进入后，四散开来，人族也拿鼠族没有任何办法，根本不能像对付联盟的大军那样，将它们围而歼之。

　　“大人刚才说，这一切都是因为星辰族的缘故，难道说这世间还有星辰族存在吗？”秦墨突然问道。

　　“是那星族圣女。”南极地皇苦笑道，“她如今已经领悟了规则运行的真谛，成为众星之主，也并不是不可能。”

　　“这个贱人有九条命啊！”秦墨记得在山海关时，明明打的她魂飞魄散的，可没想到她居然又卷土重来。

　　没死也就算了，还在星空里放了个大招，危急了整个人族。虽然这一切都是因为命运沉睡，规则大变，她只是个导火索，可也足以让人难受了。

　　“三千红尘诀有三千化身，如今合体之后，虽然没有完整的三千化身，却还是厉害的很，加上星辰图和这众星的缘故，她几乎可以说是不死之身。”南极地皇苦笑了一声。

　　“这就降临了吗？”孙武问道。

　　“鼠潮自然不可能如此快速降临，至少得有两三年的时间，但鼠族古祖几日后，便能来到南域。”南极地皇说道，“这也是唤尔等前来商议的缘故，鼠族古祖自有本皇抵挡，在鼠潮到来之前，你们必须想出一个万全之策应对，否则，就真的只能将南域拱手相让了。”

　　南极地皇的拱手相让，可不是说撤出南域，他曾发过大誓，将为族群永镇南域，绝对不会离去。

　　就像南域的人族战士一样，尽管败退，可在撤到边缘时，却开始奋起反抗，哪怕身后依旧是人族的领地，他们也绝对不会踏出一步。

　　孙武松了一口气，心底却沉甸甸的，两位人皇依旧不发一言，虽然有三年的时间，可他们又能想出什么样的对策来呢？那可是百亿的鼠族啊。

　　沉默了很久，秦墨突然开口道：“我有办法。”

　　几人都看向了他，南极地皇似乎一直在等待着他开口，听到他的话，直接问道：“你要什么？”

　　沉默片刻，秦墨抬起头，道：“我要整个南域接下来三分之一的资源，我要南域一半的匠师，无条件的听我调遣，在鼠潮来临之前，我有四成的把握挡住它们！”

　　两位人皇和孙武只知道秦墨带领锤石部落，在后方干翻了对方一个大营，斩了夜魔跟几位长老，却并不知道战船的事情。

　　南极地皇当初通知天策府进攻时，说的也很笼统，对于孙武来说，只要得到夜魔和几位联盟长老被斩，就已经足够他率领五大军团，把异族打个落花流水了。

　　“四成把握，却要三分之一的资源和一半的匠师听从调遣！”司命人皇惊讶的看着他，“你的办法到底是什么？”

　　孙武也看着秦墨，他相信秦墨的实力，也相信他可以创造奇迹，但在百亿鼠族面前，立下这样的军令状，显然是不理智的行为。

　　这可不像是之前秦墨为了都灵不惜与学宫对立，那一次秦墨完全处于受害者的境地，所以人族也能够原谅他。

　　现在如果失败，整个南域都会被秦墨牵连，这个黑锅足以让秦墨的名字，遗臭万年，甚至会牵连到学宫。

　　孙武到是不怕被牵连，而是真心的为秦墨担忧，以如今秦墨的实力，日后成为地皇已经铁板钉钉，甚至有可能成为圣皇，又何必拿自己的前途去赌呢？

　　他不断的朝秦墨使眼色，可秦墨就是不搭理他，根本没有任何的改口的意思，他只是看着南极地皇，希望得到首肯。

　　至于司命人皇的问话，他也是不答，这四成的把握，也包括足够的保密。

　　见他不回答，司命人皇有些恼怒，正要说话，南极地皇打断了他，道：“我把三分之二的资源给你，你需要什么，本皇给你什么，但你至少得有五成的把握，击退这些鼠族，还有整个南域的异族。”

　　“什么！”孙武三人大吃一惊，两位封镇人皇都不敢怀疑自己是不是听错了。

　　“大人，此事不可莽撞啊。”司命人皇单膝跪地，谏言道，“若是只剩下三分之一的资源，五大军团只能以最低的配给，军团里的强者，也无法得到稳定的提升，面对南域不断强大的异族，恐怕连防御都难。”

　　“是啊，大人，要资源也就罢了，若是还把南域所有的匠师都给他，五大军团就等于赤手空拳的去跟异族战斗。”勾陈人皇也跪了下来。

　　“他至少有四成的把握，你们有吗？”南极地皇看着两人问道，“如果你们有四成，不，哪怕两成的把握，本皇立即打消这个决定，可你们有吗？”

　　两位人皇面面相觑，他们很清楚五大军团的力量，即便现在占据了优势，面对异族也是五五开的局面，真要血战一场，南域人族会元气大伤，等到三年之后，百亿鼠族侵入，完全没有抵抗能力。

　　最可怕的不是鼠潮，而是鼠潮之后的鼠疫。

　　见他们不答，南极地皇继续道：“你们没有，所以，机会只能给他。”

　　“小师叔，我想知道，你的办法，到底是什么？”孙武突然问道。

　　“暂时不能说明，但我绝对不会欺瞒大家，这一点南极大人是很清楚的，至少我有可以拿得出的东西来。”说到这里，他看向两位人皇，拱手一礼，道，“两位皇上可以放心，秦墨只要三分之一的资源，跟大半的低阶匠师即可，至于那些高阶匠师，大可以留下，继续为五大军团所用。”

　　两位人皇一脸讶色，不等他们说话，秦墨转头，道，“南极大人，我无法保证有五成的把握，甚至是四成的把握也很牵强，但鼠潮来袭时，我会亲率锤石大军，御敌于南域之外，与鼠族决一死战，绝不后退一步。”

　　闻言，孙武三人都是目瞪口呆，只有南极地皇一脸信任，道：“放手去做吧。”

　　说着，他看向孙武三人，道，“从此以后，天策府以锤石部落为主，不得有任何差池，退下吧。”

　　“喏。”三人施礼后，依依不舍的离开了大殿。

　　“你还有什么要求，本皇一并满足你，过几日本皇可就顾不得你了。”南极地皇苦笑道。

　　秦墨也不客气，想到自己如今缺的东西，便问道：“敢问大人，可有阴阳水银，以及可以抵抗人皇巅峰并且囊括万里的大阵？”

　　“阴阳水银？要抵抗人皇巅峰，还得囊括万里的大阵？”南极地皇看着他，却也没有询问他做什么用，沉默了一会，道，“阴阳水银只有无尽星空才出产，一般是锻炼傀儡才用，却极为稀少，如今天工族消失，根本没有异族开采，也无法交易到，至于这囊括万里的大阵，皇宫的地库里，到是有一套阵图。”

　　听到没有阴阳水银，秦墨有些失望，可听到阵图，却是一喜，问道：“什么阵图？”

　　“九鼎苍穹大阵，这是最顶级的防御大阵，需要十一品的阵师布置，且需要耗费各种珍惜的材料，其中最主要的材料是九个远古大鼎！”南极地皇道。


第1098章 小师叔的友谊

　　南极地皇才一说起，奇物志中顿时显示出了关于九鼎苍穹大阵的文字，很显然这是一个非常厉害的大阵，要不然奇物志也不会显现出来了。

　　秦墨仔细查看，顿时满脸惊讶，这九鼎苍穹大阵乃是盘古时代最著名的一位地皇，苍穹地皇创立。

　　这位苍穹地皇乃是那个时代里，除了盘古之外最强的人，他不仅仅是十二品的匠师，而且还是十二品的阵师，不说这两个特殊职业，其本身的实力，也是盘古时代中，四位地皇里最强的。

　　传说中，中州皇城的毁天灭地大阵就是他奠基的，后来经过人族数个纪元的加持，才有了如今的威力，也是世上唯一的十三品超绝大阵。

　　除了这毁天灭地大阵之外，九鼎苍穹大阵便是世间最强大的防御阵势，一旦布下，可阻挡地皇的攻击，即便是古祖，也需要数日的工夫，才能彻底破开。

　　这还是在没有人主持的情况下，若是有人支持的话，能够面对圣皇的全力一击，当然也只是一击而已。

　　“真正的九鼎苍穹大阵已经失落，尤其是那九个远古大鼎，这是苍穹大阵的基础，虽然说大鼎也是可以炼制出来的，但耗费材料，却足以让你建造一艘虚空战船了。”南极地皇笑着道。

　　整个地皇城里，也只有他知道关于秦墨那战船的威力，所以他才敢给秦墨这么多资源，把赌注放在他身上。

　　十一品的阵师到是不难，南域的匠师殿也有一位十一品阵师坐镇，但是要炼制九个远古大鼎就是奢望了。

　　十一品的匠师南域也有，即便真的炼制出来了，威力恐怕也达不到秦墨的要求，更别说还得浪费那么多材料了。

　　王麻子如今是十品巅峰匠师，距离十一品还差一段距离，根本符合不了要求，更别说他还兼顾着虚空战船的改造。

　　况且，打造普通的虚空战船耗费的资源锤石还是能够支撑的，但打造战争之王这种虚空战船就不一样了。

　　权衡利弊后，秦墨还是放弃了这厉害的阵势，但南极地皇却很大方，抬手一招，便弄来了一张图：“这是九鼎苍穹大阵的阵图，出自苍穹地皇，也许日后你有机会寻到那九个远古大鼎也说不定。”

　　秦墨也不客气，接过阵图表示感激后，却没有立即查看，而是告辞离开了地皇宫。

　　鼠族古祖还有几日到来，到时候也不知道会有什么情况出现，南极地皇自然是要准备一番的。

　　才走出宫门，就见孙武等在外面，他并没有回天策府的意思，毕竟鼠潮还有两三年的时间。

　　“见过小师叔。”孙武拱手道。

　　“两位的人皇让你来打听消息的？”秦墨问道。

　　“这个……”孙武知道瞒不过秦墨这个人精，便直言道，“其实我自己也想知道，小师叔到底有什么手段，竟然能有四成的把握。”

　　“不可说。”秦墨摇了摇头，“到不是我不信任你们，事关南域的未来，只能保密。”

　　“小师叔不想说也就算了，但师侄想猜一猜。”孙武微笑道，“跟李家与锤石部落合作的东西有关吧？”

　　“看来师侄并不是完全蒙在鼓里啊。”秦墨也不隐瞒。

　　“天策府还是有些本事的，虽然探子没有李家那么广。”孙武说着，抬手指了指一旁的马车，道，“咱们车上聊，如何？”

　　秦墨点头，两人上了马车，缓缓行驶在地皇城的街道上，孙武继续道：“李家的事情我也知道一些，以商道起家，在中州若是真想保留下来，其实只要付出一些利益，也是可以存在的，却偏偏一点抵抗都没有，干脆的来了南域，肯定是嗅到了什么商机了。”

　　秦墨不言语，只是眯着眼睛听，他很想知道孙武到底知道多少，这也关系到整个天策府和南域。

　　见秦墨不说话，孙武继续说道：“之前我还不知道李家为什么来这里，但后来小师叔回了南域，我算是明白了，李家是把赌注压在小师叔身上的。”

　　“聪明。”秦墨点了点头，问道，“除此之外，你还知道什么？”

　　“从每次虚空阵门横渡的物资数量来看，李家是在全力资助锤石部落的。”孙武说完，询问道，“师侄猜的可对？”

　　孙武当然知道李家的资助，但是横渡的物资是什么，他却没有仔细的去探查，毕竟李家愿意加入进来，也是对南域的帮助，若是去检查那些物资，可能会造成李家的反感，更何况这些物资还是运往锤石部落，他小师叔的地盘。

　　“对。”秦墨点了点头。

　　“师侄想知道，小师叔到底付出了什么样的代价，让李家这个唯利是图的世家能够全力资助锤石部落，打这样一场毫无胜算的战争。”孙武语气突然严肃了起来。

　　“至少到现在，李家还没有获得任何利益。”秦墨平静地回道，“不过，他们收获了我的友谊，他们离开皇城时，我曾经发誓，有朝一日，一定让他们回去，而且是以最强势的姿态。”

　　孙武愣了一下，苦笑道：“小师叔的友谊果真值钱，这回李家是投对了，可您就真的不能告诉师侄，你们合作的东西吗？”

　　“不可能。”秦墨摇了摇头，“但鼠潮来时，你一定会看到的，这不仅仅关系到南域，也关系到日后整个人族，这也是我改变这个世界的手段，但以后人族肯定会有。”

　　孙武顿时沉默了，他没有追问，马车里沉寂了很久，秦墨突然说道：“拐角去李家府邸，我在那里下。”

　　孙武回过神来，招呼了车夫一声，却又沉默了，直到秦墨快下车时才开口问道：“如果有一天，小师叔真的得势了，不会真的毁灭掉这个世界吧？”

　　秦墨微微一怔，头也不回，道：“我会好好考虑一下的。”

　　孙武一听，顿时笑了，却也不知道他是不是得到了想要的答案，但此时他却比之前安心了很多。

　　走入李家府邸，无需要通报，便有人领着他进了门，才刚刚走进去，顿时一股庞大的拳意袭来。

　　秦墨退后两步，挥手就是一拳，只听到“啵”的一声，一股强大的气劲朝四周扩散开来，好像一阵清风拂过，什么都没有毁去。

　　“比我预料的还要强一些。”李霸天站在不远处微笑的打量着他。

　　“恭喜前辈，进阶人皇。”秦墨拱手施礼，李霸天实力，比他想象中的还要强大一些，若是大战起来，还真不好说能不能战胜对方，尤其是在对方的疯魔拳展开之后。

　　“真会拍马屁。”李霸天面无表情地说道，“比起你来，我这人皇实在不值一提。”

　　“前辈谦虚了。”秦墨笑着道。

　　“别废话了，里面还有个老头等着你呢。”李霸天指了指内堂，却没有进去的意思。

　　拱手一礼，秦墨走进了内堂，只见李老爷子等待着他，一阵寒暄后，两人各自落座，李老爷子直言道：“李白这小子上次带来东西，我李家很感兴趣。”

　　“老爷子满意就好，一旦彻底成型，日后李家将会是整个人族，唯一能够从出售战船的世家，绝无分号。”秦墨说道。

　　“老朽就谢过殿下了。”李老爷子拱手道。

　　“老爷子客气了，说实话，这次小子前来，还有一些事相求。”秦墨说道。

　　“殿下尽管说，李家能办到的，必竭尽全力。”李老爷子认真道。

　　秦墨点了点头，随后把鼠族出现古祖，以及这一切的变化都提及了一遍。

　　李老爷子一听，顿时脸色难看起来：“若是鼠潮来袭，必然危急整个南域，虽说殿下部落里的战船威力强大，可毕竟是百亿鼠族啊。”

　　从商人的角度来说，李老爷子其实更担忧的是造出这么多战船之后，付之一炬，这是一笔有赔无赚的生意。

　　“若是改良出来了连弩，威力会更进一步，况且，还有三分之一的资源，若是能够造出一千艘的战船来，还是有一战之力的。”秦墨解释道。

　　李老爷子琢磨了一下，点了点头，问道：“殿下相求的事情，不会是关于鼠族的吧？”

　　“这到不是。”秦墨摇了摇头，道，“李家有庞大的情报网络，我很希望李家能够一个月给锤石部落一份整个玄黄大陆的情报。”

　　李老爷子一听，顿时有些为难，要说李家打探消息的能力，绝对是整个玄黄的大陆的一绝，因为商道宽，自然门路也宽，可这是李家最核心的东西，哪怕是再好的关系，也不可能泄露出去。

　　见他为难，秦墨又补充道：“我要的并不是整个情报网络，我要的只是一份情报。”

　　“可以。”李老爷子点头道，“李家的得到的消息，日后殿下的部落一定会得到。”

　　“除此之外，我还想李老爷子帮我办两件事。”秦墨说道。

　　“殿下但说无妨。”李老爷子说道。

　　秦墨匆匆的离开了李家，回了部落，他向李老爷子提的两个要求，一个是帮忙寻找女帝的下落，另外一个则是高价求购阴阳水银还有寻找九鼎苍穹大阵任何消息。

　　最后一个则是附带的，并不是必须一定要得到，但阴阳水银和寻找女帝，却是必须要办的。


第1099章 屁滚尿流

　　三日后，一股庞大的气息自星空降临，正是那刚刚进阶的鼠族古祖米陀罗，他的神念一扫，便朝锤石部落而去。

　　“众星之主的敌人，就在这个部落？”米陀罗讥讽的一笑，因为长期躲在天鼠星里，根本就不知道外界的事情。

　　关于秦墨，他也只是通过星族圣女才得知了一些，却对秦墨根本不屑一顾，在他看来，秦墨能够有如此成就，不过是因为人族强者的护持，要不然早就被击杀掉了。

　　九位古祖受了重创，如今除了黄金巨猿古祖跟巨人族古祖，他根本就不怕任何人，哪怕是人族的几位地皇。

　　然而，他才刚刚动身，便发现周围的虚空有些不对劲，紧跟着一张图镇压了下来，这张图上山川清晰，植被繁茂，一片盎然的生机，若非是在头顶，他还真以为是一个世界。

　　图中传来一股庞大的吸力，让米陀罗脸色不好看，再没有见识，也知道这乾坤宝器榜上，曾经位列第一的传奇宝器玄黄山海图。

　　“南极地皇！”米陀罗眉头一皱，张开嘴两颗门牙便啃向了虚空，顿时虚空崩碎，出现了一条巨大的甬道。

　　米陀罗顺着这甬道钻了进去，便消失的无影无踪，这当然不是什么神魔走廊，而是一片真空。

　　鼠族最厉害的就是那两颗牙齿，米陀罗自然也不例外，虚空会受到影响，但在真空中没有规则，自然也不会受到影响，吸力荡然无存。

　　“哎。”一名身穿九龙袍的男子出现在图下，叹息了一声。

　　一抬手便将图收了起来，他看着远处，只见一头巨大的老鼠凭空钻了出来，正是鼠族古祖米陀罗。

　　“你就是新的南极地皇？”米陀罗化为人形，一双腥红的眼睛瞪着眼前的人族强者，却透出几分讥讽。

　　“正是本皇。”萧云平静地回道。

　　“本祖要杀了那秦墨，你若是识相，本族或许还能留你一全尸，若是不识相，等本族百亿族人前来，必将你吞个干净，连骨头都不剩。”米陀罗威胁道。

　　百亿鼠族，他自然不可能一同带过来，距离玄黄大陆太远，却需要两三年的时间才能够赶到。

　　“鼠辈之言，焉能信之？”萧云一抬手，手中出现了一把长矛，正是那天纵丛云矛，他身形一闪，便朝米陀罗刺了过去。

　　一听此话，米陀罗大怒，一抬手便是数十万的红色细针朝萧云挥洒而去，如同漫天的红雨，密密麻麻，十分可怕。

　　这细碎的红针，却是他本体上的鬃毛，也是此生炼制的唯一一间宝物，可谓是性命交修，进阶古祖后，这宝物也进了一级，虽然还未进入乾坤宝器榜，可威能却绝对不会下于传世级的宝器。

　　萧云却不闪不避，在那红色的细针朝他扎过来时，头顶的玄黄山海图立即洒落流光，将他包裹在其中。

　　“叮叮叮……”细针扎在流光下，却根本无法穿透，发出持续的响声，看的米陀罗目瞪口呆。

　　这时天纵丛云矛已经朝他刺了过来，吓的米陀罗浑身颤栗，张嘴就朝天纵丛云矛咬了过去。

　　要说鬓毛交修的红针厉害，却还不及他门牙，这才是鼠族最厉害的武器，可以吞噬任何东西。

　　“锃”的一声，长矛刺入，立即被米陀罗咬在了嘴中，却让米陀罗身体又是一颤，远远没有料到，南极地皇的实力，竟然达到这般。

　　他本来想着将这天纵丛云矛直接搅碎了吞掉，却没想到这天纵丛云矛也是南极地皇性命交修的宝器，不知道炼化了多少年，又怎是如此轻易就能够咬碎的？

　　这一口下去，虽然不说崩坏了门牙，却也让他进退两难，若是松嘴的话，这一矛下去，肯定会刺穿了他的嘴，再不济也是让他唇裂脸破。

　　进阶古祖的第一战，若是就这样输了，那就丢人丢大了，到时候别说在王族古祖面前取得地位，不被他们嘲笑死就不错了。

　　“云涌！”萧云一抬手，周围所有的云立即汇集到了一处，形成了一座座的大山，朝鼠族碾压了过来。

　　这山的压迫，可不是虚的，而是真实的压迫，嘴里咬着天纵丛云矛，又面对这大山，米陀罗顿时无计可施。

　　看到红针久攻不下，当即招了回来，缓一时之急，数十万的红针刺穿了云层，将云层都染红，其中的规则也被破碎。

　　米陀罗总算松了一口气，可谁知道，一张图立即朝他罩了下来，正是玄黄山海图。

　　这回他可动不了他嘴了，眼看着图落下来，米陀罗心底一狠，当即嘴巴一歪，松开了天纵丛云矛。

　　矛头顺着他的嘴，刺穿了他的脸皮，在他的脸上，留下了一道巨大的疮疤。

　　米陀罗来不及喊疼，张开满嘴是血的大口，便朝虚空咬去，立即形成了一条甬道，避过了玄黄山海图的拉扯，消失在了原处，连带那十万的红针，也不见了踪影。

　　萧云心底一探，收回了矛，玄黄山海图悬浮在头顶，看着远处虚空一脸平静，道：“本皇给你个建议，老老实实的呆在大营里与本皇相安无事，否则本皇倾尽全力，灭了你古祖之道！”

　　虚空中，一只大老鼠钻了出来，化作一名老者，身材消瘦，皮肤蜡黄，神情阴鸷：“你做梦，待本祖子民到来，必啃光你南域所有生灵，让你灰飞烟灭！”

　　米陀罗的脸上留下了一条疤痕，却是刚才被刺穿的那一下，虽然伤口愈合了，但这疤痕却是留下了。

　　萧云一听，冷冷一笑，挥动手中长矛，纵身就朝米陀罗刺去，面对这天纵丛云矛，米陀罗可不敢再咬上去了，当即催动红针刺去。

　　“叮叮叮”的声音传来，红针刺在长矛上，如水滴石穿一般，即便天纵丛云矛厉害，却也出现了一些坑坑洼洼的痕迹，像是被腐蚀了一样。

　　萧云当即低喝一声，无数的云朵汇聚而来，将天纵丛云矛包裹住，虽然依旧被刺穿，可多了这一层防护，天纵丛云矛受到的伤害也减少了大半。

　　长矛刺穿，天地惊动，矛尖直插米陀罗面门，带动一片云层，场面极为壮观，而米陀罗则是大惊失色，身形一闪，化作一只漆黑的耗子，张嘴咬开虚空，便钻进了甬道中，消失不见。

　　“哪里走！”萧云纵身一跃，直接粉碎虚空，手持长矛，就朝米陀罗追了过去。

　　一位地皇，一位古祖，大战于南域上空，自然是惊动了无数强者，却也只有人皇到联盟长老级的强者，才能目睹。

　　起初，联盟的七位王族长老见到一位古祖到来，顿时松了一口气，这无异于战局的扭转。

　　然而，他们万万没有想到，这位古祖还不及那几位受伤的古祖呢，几个回合下来，便败下阵来，现在被南极地皇撵的落荒而逃。

　　米陀罗遁入真空，萧云便追进真空，遁入黑暗虚空，萧云就追进黑暗虚空，遁入南域之下，萧云直接用玄黄山海图镇压一方天地，将其逼了出来。

　　到最后，气势汹汹而来的鼠族古祖无可奈何，只得退出了玄黄大陆，回到了星空中，咬牙切齿，却是一点办法都没有。

　　“给你最后一次机会，老老实实的坐镇你的大营，与本皇相安无事，本皇便不追你。”萧云提议道。

　　这次米陀罗没有立即拒绝，而是看着萧云犹豫不决，本来进阶古祖，准备来到玄黄大陆建功立业，却没想到第一战就败的这么惨。

　　“看来，本祖是小看四大地皇的实力了，众星之子让我前来杀那秦墨，如今是不能成行了。”米陀罗心底盘算了起来，“但若是等到我百亿鼠族子民前来，这南极地皇也绝非本祖的对手，可若是真的跟他对战，一旦陷入到玄黄山海图中，到时候本祖性命危矣！”

　　权衡利弊之后，米陀罗说道：“你我真能相安无事？”

　　“那是当然，你不动，本皇绝对不动，你若动，可别怪本皇无情。”南极地皇很清楚他杀不了这只耗子，除非有人前来帮他。

　　东岳地皇到是最好的选择，可这次南极地皇明显感觉到了东域的变化，因为道门的影响，东岳地皇的选择，也变得模凌两可。

　　“本祖迟早会把你吞的骨头都不剩！”米陀罗心底阴鸷，最终却答应道，“如此便好，你让路吧！”

　　南极地皇抬了抬手，丝毫没有阻拦的意思，米陀罗化作一道遁光，直接落到了南域异族大营中。

　　过了一会，南极地皇也回了地皇宫，这场战斗就此结束，南域的强者当然不知道两大存在达成的协议，只知道被追杀的屁滚尿流的鼠族古祖，在被赶入星空后，大战突然结束了。

　　南域大营里，米陀罗一降下，便来到了主营帐中，随后七位王族长老立即前来拜见，虽然他们内心里都对鼠族看不起，可毕竟这是一位古祖。

　　见一众王族长老跪下，米陀罗心底的怨气顿时一扫而空，心道：“王族啊，都是王族啊，如今却拜倒在本祖的脚下，哈哈哈哈，你们也有今天啊！”

　　心底虽然这般臆想着，嘴上却厉声道：“汝等真是一帮废物，几千万大军，连小小的南域都攻不下来，反而损失惨重，养你们何用？”


第1100章 离心

　　联盟在南域自然不只几千万大军，米陀罗说的是精锐军队，都是从各族里挑选出来的，至于那些炮灰，根本就不被他计算在内。

　　这些日子里被人族压着打，本来就很不是滋味了，这位古祖一来，还想着扬眉吐气一下，却没想到见到了一场惨败，虽然不知道这位古祖最后跟南极地皇达成了什么协议，可显然这家伙是来找他们撒气的。

　　要是各族的古祖还在，身为联盟长老，他们绝对不会受这口恶气，而且还是面对一只臭耗子。

　　但如今被骂了，他们也只能忍气吞声，谁让他们打了败仗，谁让这位古祖是来给他们撑腰的呢？

　　见到他们一言不发，米陀罗更加来劲了，刚才被南极地皇压着的怒气，全都撒在了这些王族长老身上。

　　这不仅仅是为了发泄刚才的怨气，同样也是这么多年来，躲在阴沟里无法出来见光的怨气，谁让联盟一直在剪鼠族的羊毛呢？

　　米陀罗骂也就算了，偏偏骂的十分难听，就差没问候他们十八代祖宗。

　　暴脾气的大力牛魔长老好几次想要反击，却都咬着牙忍了下来，这一骂自然也把他们对这位古祖的期望彻底骂没了。

　　几位长老活这么大岁数，估计一辈子也没受过这种窝囊气，即便黄金巨猿的分身训斥他们，那也是点到即止，更何况对方确实是有实力，面对最强的东岳地皇，也只是输了一招，真要生死搏斗，胜负未定呢。

　　眼前这死耗子，却完全不懂什么叫点到即止，即便是有怨气，骂几句也就算了啊，即便有芥蒂，谁也不会记仇下去。

　　但这几个时辰下来，几位王族长老确定他们日后绝对不会跟这只死耗子合作，即便真的有命令下来，那也只是做做样子。

　　反正天塌下来，现在有这只死耗子顶着了，谁怕谁啊？

　　米陀罗根本不知道几个王族长老心底生出的怨恨，顾着自己爽了之后，突然一脸狰狞道：“现在，本祖命令尔等，立刻出击，不管你们用什么办法，一定要把秦墨给本祖擒来，至于南极地皇这边，有本祖来牵制。”

　　听到此话，七位王族长老都傻眼了，甚至不敢相信自己的耳朵，这个家伙是疯了吧？

　　“死耗子，南极地皇有你牵制是不错，可这数千万大军怎么办，让我们全部去锤石部落，能杀得了他吗？”天鬼族长老心底阴沉的道。

　　其余几位长老也是这般想法，却都不发一言，沉默了一会，饕餮族长老忍气吞声道：“禀告古祖，若是吾等离去，南域军团可能会遭遇到人族进攻，虽然说在强者山，人族不占优势，可毕竟人族还有有那么多人皇的。”

　　饕餮族长老的提醒很委婉，这是侧面的提醒一下米陀罗这是错误的，其余几位长老也纷纷附和，闹腾一下就行了，真要把整个大军整没了，到时候几位古祖还不得扒了他们的皮。

　　米陀罗一听，阴鸷的扫了他们一眼，冷道：“你们的意思是说，本祖不会指挥军队了，缺了你们，本祖就是废物了？”

　　“不敢，我们的意思是……”

　　“本祖看你们就是这个意思，几头蠢猪，本祖可是有百亿族人，若不是距离太远，还用得着你们出手，吾那百亿族人，就能够将人族铲除干净，都是一群废物。”米陀罗尖叫道，“难怪占据这么大的优势都会节节败退，本祖看你们就是贪生怕死，只顾着内斗去了！”

　　穿云豹族的长老忍不住了，蹋前一步，力争道：“古祖如此诋毁吾等，实在是难以接受，吾必上联盟，告……”

　　他话音未落，数万道红光射出，穿透了他的身体，而后便定在了原地，还保持着刚才说话的姿势。

　　紧跟着便见米陀罗上身突然化为本体，张开大口就将穿云豹族的长老吞了下去，稍稍咀嚼了几下，一头王族长老就这样陨落在此。

　　剩下的六位王族长老不由自主的打了个寒颤，本来还想说话的大力牛魔长老立即闭上了嘴，恨不得彻底缝上似的。

　　将穿云豹族的长老吞入肚子，米陀罗打了个饱嗝，看向几位王族长老，冷道：“你们还有意见吗？”

　　六位王族长老同时摇头，根本不敢发出声音来，他们完全没料到，这个死耗子，居然会对一位王族长老下手，这在联盟的规则下，也是大罪啊。

　　不过，想到对方是古祖，而且如今豹族的古祖已经陨落，估计豹族想要报复，也不可能。

　　“呵呵。”米陀罗冷笑一声，道，“别把自己看的太重要了，只待本祖子民一到，没有你们，也能够拿下整个南域，席卷玄黄大陆！”

　　六位王族长老不说话。

　　“既然没有意见，还不滚出去把秦墨擒来？”米陀罗扫了他们一眼。

　　六位王族长老二话不说，闪身便离开了营帐，甚至连基本上的礼数都忘记了。

　　看到他们灰溜溜的离去，米陀罗尖声大笑了起来，这声音传到周围，各族的战士都是不寒而栗。

　　“从今日开始，吾鼠族古祖米陀罗，便是南域联盟大营主帅，吾的令，便是联盟的令，若敢违抗者，杀，无，赦！”最后三个字鼠族古祖是一个个说出来的，配合上古祖独有的威势，立即震慑出了整个大营。

　　沉寂了很久，大营里才传来一声回应，而此时几位王族长老早就遁出了大营，往锤石部落的方向而去。

　　几日后，六位王族长老同时停了下来，他们距离大营已经足够远，也不担心会被那鼠族给追上来。

　　“这可如何是好，要不我们直接去星空吧，让我们去锤石部落，不是送死吗？”天鬼族长老提议道。

　　他们要想前往锤石部落实在太简单了，只需要撕裂虚空，不到半日的工夫就能够到达，却偏偏要用飞行的，这自然是不愿意过去了。

　　“送死到不至于，锤石部落也就只有秦墨一个人让我们忌惮，可要我们擒下他，怕是不可能的。”神族长老说道。

　　“没错，人族那边肯定会立即反应过来，到时候大军压境，前线根本无法抵御。”大力牛魔长老说道。

　　想到穿云豹族长老的死，他们便义愤填庸，这到不是真的愤慨，只是对这只死耗子的胡作非为很不爽，更多的还是恐惧。

　　“让这死耗子去玩吧，反正到最后，联盟也怪不到我们头上，毕竟我们该说的已经说了，该做的也做了。”天狼族长老道。

　　剩下的饕餮长老和龙象长老没有说话，这时神族长老突然看向他，问道：“薛长老，你有什么高见？”

　　“高见到没有！”饕餮长老回道，“不过，我还是建议诸位一起去锤石部落，也好有个交代，至于回星空的事情还是不要提了，一旦被这死耗子感应到，估计我们都没有活路，你没听他说，百亿鼠族即将到来吗？”

　　“百亿鼠族？”龙象长老冷笑道，“从天鼠星到这里，没有虚空战船，估计也得是两三年之后吧，我们不能等他两三年啊，到时候南域大军崩溃，整个联盟的立足点就没有了。”

　　“就是，而且那秦墨可不好对付，能斩夜魔，能战古祖分身，单对单根本不是他的对手，即便一起上，人家也不会蠢到让我们擒拿啊，一旦人族的支援来了，到时候就是被包圆的下场。”天鬼长老说道。

　　“不错，人族不可能放弃锤石部落，一旦南极地皇牵制住这死耗子，最后的实力，其实还是一样的，只不过没有南极地皇插手，达成了一个均势而已。”神族长老说道。

　　“诸位的意思就是说，不去锤石部落了？”饕餮长老苦笑道，“可如果不去，我们怎么面对那死耗子，毕竟再怎么说都还有三年，诸位古祖到现在也没出现，任由这死耗子胡作非为，怕是默许了的。”

　　闻言，几大长老顿时沉默了下来，如今是进退两难，过了一会，天鬼族长老突然说道：“要不然我们这样，反正这死耗子也没限定我们什么时候抓回秦墨，咱们慢慢的往锤石部落飞，一见形势不对，咱们就撤，等到南域大军被人族攻的撑不住时，他自然而然会请我们回去的。”

　　“没错，我不相信这死耗子真的敢把整个南域大军都葬送在人族手里，不然到时候几位古祖肯定会杖毙了他。”龙象长老符合道。

　　几大长老立即达成了协议，立即往锤石部落飞去，速度却慢的惊人，更像是在游山玩水，见到古兽偶尔还撩骚一下。

　　在他们离开大营的同一时间，天策府就得到了消息，说六名王族长老离开了大营，另外一名王族长老的气息消失了。

　　孙武一听，顿时知道战机来了，正准备下令全面进攻，却被司命人皇浇了一盆冷水，道：“大将军不可。”

　　“为何不可？”孙武皱起眉头。

　　“如今我们可是只有三分之二的资源供给，万一是计呢？”司命人皇说道。

　　“不错，我们不得不防，若是大战正酣，几位王族长老返身支援，对我们是很不利的，三分之二的资源只够我们防守的。”

　　“你们的意思是说，我们不动？”孙武问道。

　　“不是不动，而是为大局考虑，现在的资源，最多只能支撑起我们一场大战。”司命人皇解释道，“别忘了，这三分之二的资源里，还有一半要供给普通的族人呢，一旦不能获胜，将陷入绝境。”


第1101章 困境

　　最终天策府的决定是派遣出两位普通人皇前去援助锤石部落，五大军团则是按兵不动，等待着鼠潮的到来。

　　待到两位勾陈和司命两位封镇人皇离去后，孙武暗叹了一口气，自言自语道：“看来南极大人对小师叔的信任，引起了两位人皇的不满，如此一来，恐怕南域军中，也会有不少的阻碍了。”

　　孙武稍稍一想，便知道两位封镇人皇的心思，只不过南域这边的斗争并没有异族跟中州人族的激烈而已。

　　勾陈和司命两位人皇到不是讨厌秦墨，相反他们也为南域出了秦墨这样一个强者感到庆幸。

　　只是，当南域的主心骨不在五大军团这边，到了锤石部落时，换做任何人身处于他们的位置，都会有这样的芥蒂。

　　不过，孙武到是不担心两位封镇人皇真的会不顾一切去找秦墨的大麻烦。

　　“小麻烦看来是少不了了，小师叔啊，你自求多福吧。”孙武摇了摇头，继续处理军务去了。

　　如今只有三分之二的资源配给，虽然夺回很多领地，可依旧是供不应求，也正如两位封镇人皇所说，五大军团供给实在太多，三分之二的资源根本无法支撑起一场大战来，真的打一场，就等于把整个南域的资源都打空了。

　　到时候南域的人族都得饿肚子，对于先民后军的南域来说，让普通的子民饿肚子，是南极地皇绝对不能容忍的。

　　如此一来，孙武这个名义上的大将军，实际上的内务大总管，就得废好大一番的工夫，才能够彻底将资源分配得当，既不能让子民饿肚子，也不能让五大军团没有战斗力。

　　换做任何一个主帅，恐怕都会很头痛，但孙武因为有在山海关当大元帅的经验，就变得得心应手起来。

　　离开天策府，两位封镇人皇回了各自的府邸处理军务去了，司命人皇才刚到达府邸，一名内侍上前道：“禀告皇上，匠师殿的岳殿主在府内等候多时了。”

　　“岳殿主？”司命人皇怔了一下，想到南极大人的决定，丝毫没有意外，道，“让他稍事歇息，本皇马上就到。”

　　过了不久，司命人皇换下了战甲，一身素衣来到了大殿，却见一名面色凝重的老者正等的焦急。

　　桌上的茶却是半口都没喝，见到他出现，老者拱手一礼：“岳某有礼了。”

　　“有礼。”司命人皇平手一礼，道，“殿主请坐，不知此番前来，所为何事？”

　　“岳某也不客套，只想问问司命兄，调遣匠师前往锤石部落，到底是谁的主意？”岳殿主直言道。

　　闻言，司命人皇却没有急着回答，拿起桌上的茶，轻轻的呷了一口，又放了下来：“这是南极大人的意思，难道殿主没有接到旨意？”

　　“南极大人的旨意岳某当然接到了，可鼠潮在即，不将所有的资源投入到军团里，却把大半的匠师调遣到锤石部落去，实在有些荒……不解！”岳殿主本想说荒唐，却又不敢忤逆南极地皇，只能改口。

　　“其实吧……”司命人皇顿了顿，道，“之所以调遣到锤石部落去，是因为锤石的那位殿下，有四成的把握，可以阻挡鼠潮。”

　　“四成的把握？”岳殿主立即站了起来，不敢相信自己的耳朵，“你说那位殿下，有四成的把握？”

　　“不错，这可是他亲口在南极大人面前立下的军令状，所以南极大人如今把三分之一的资源，都调配到了锤石部落，五大军团只负责防守待命。”司命人皇说着，便把整个议事过程详述了一遍。

　　他当然没有添油加醋，身为封镇人皇，即便真的对秦墨不满，也不至于做这种小人之事。

　　岳殿主听到的自然也是原话，没有任何的改变，可听到他耳中时就完全不一样了。

　　“荒唐，百亿鼠族，凭借南域五大军团，所有族人，都不足一成的把握，他哪里来的四成把握？”岳殿主忍不住愤慨道，“司命兄难道就不劝解一下南极大人吗？这可是关系到整个南域的生死存亡，怎能如此儿戏！”

　　司命人皇摇了摇头，道：“我跟勾陈都有谏言，只是大人坚信这位殿下可以改变战局，没有商量的余地。”

　　“不行，我要入地皇宫，面见大人。”岳殿主一听，立即往门外走去。

　　“岳兄不必去了，南极大人如今要控制那鼠族古祖，根本时间，你去了也是白去。”司命人皇说道。

　　岳殿主握紧了拳头，转身道：“难道就这样任由那个小子胡闹不成？本殿主可不管他是不是夫子的师弟，可不管他是不是跟命运有什么瓜葛，我只知道南域人族的命脉，应该掌握在更有把握的人手里！”

　　“你这话就错了，人家有四成，我们连一成都不到呢。”司命人皇叹息了一声，“不要做那些多余的事情，按照南极大人的吩咐去做吧，虽然本皇也并不看好他，不过既然他已经立下了军令状，总不能蒙骗整个南域，做人族的罪人吧？”

　　“那可不一定！”岳殿主当即反驳道，“想当初在中州皇城，他还不是为了都灵……为了命运，抛弃了整个人族吗？”

　　“岳兄过了。”司命人皇脸色一下冷了下来。

　　岳殿主一听，也立即收声，此事在人族虽然不是什么禁忌，但却是两极分化，有人觉得秦墨做的并不错，但也有人觉得秦墨做错了，就应该坚定不移的选择人族，哪怕最后他什么都没改变，也不能够行如此背叛之事。

　　但随着时间的过去，人们忘记了之前的那场危机，同情秦墨的人便越来越多，当然这只是在普通的族人中，在人族的高层里，几乎没有人会真正提及这件事。

　　试想在夫子大行之后，人族四分五裂，南域遭到了这么猛烈的进攻，唯一支援过他们的，就只有东岳地皇。

　　其余的族人，不是在内斗，就是自顾不暇。

　　可是秦墨这个几乎被夫子抛弃的人，却回到了南域，并且用自己的实力，改变了整个战局。

　　这一点所有人都看在眼里，所以即便现在司命人皇和勾陈人皇心底对秦墨有芥蒂，也绝对不会怀疑他身为人族的那份忠诚。

　　“此事不提，本殿主也不可能如此轻易的把匠师都派遣出去，即便南极大人有令，匠师殿也有自己独立自主的权利。”岳殿主做出了决定。

　　司命人皇听到此话，心底是喜忧参半，事实上他刚才虽然没有添油加醋，也没有做出什么对不起秦墨的事情，可身为人皇，他完全可以按照南极大人的意思去办，但他却什么都没有做。

　　他喜的是，如果匠师殿的匠师能够保留下来，五大军团日后还是有一战之力的，忧的却是，如果秦墨真的有四成的把握，却因为他如今的保留，而徒劳无功，那他就真的会成为整个南域的罪人了。

　　见到岳殿主要离去，司命人皇本想开口说几句，却欲言又止，最后干脆拿起桌上的茶，喝了起来。

　　另外一边，同样也有殿主去拜访了勾陈人皇，对于他们的建议，勾陈人皇也是原原本本复述了南极地皇的话，并没有任何添油加醋。

　　各大殿都是有自己的自主权，虽然统一归南极地皇管辖，也需要服从南极地皇的诏令，但他们同样也可以以自己的理由选择拒绝。

　　除非南极地皇强制性的执行，否则选择拒绝之后，各大殿还是该干什么干什么。

　　于是，半月之后，本应该前往锤石部落的匠师却没有前往，但那三分之一的资源，则是陆续从虚空阵门横渡过去。

　　锤石部落。

　　白凤城很快得到了消息，并召集了锤石的一众强者商讨，秦墨回来时，已经把鼠潮来临，以及锤石将首先面对鼠潮的事情告知了他们。

　　如今本应该来的匠师没来，让白凤城很难办，按照秦墨的意思，如果在鼠潮来临之前，打造出一千艘的战船来，也许真的能够阻止鼠潮。

　　但这必须有更多的匠师参与进来，并且日夜不停的赶工炼制才行。

　　一众强者商讨了一番，白凤城又跑了一趟匠师殿，征询了李白和陈天房的意见，两人一听匠师没来，却要打造出一千艘的战船，脸一下就黑了。

　　李白二话不说，就跑出了匠师殿，去了锤石山，陈天房则是黑着脸，耐心的给白凤城解释这难度。

　　虽然说第一艘战争之王已经定型，第二艘也完成了三分之二的炼制，但毕竟锤石的匠师有限。

　　“三年之内，打造一千艘，那就必须得有一千个高阶匠师坐镇，每一个匠师带领数千个的低阶匠师不断的炼制，才有可能成功。”陈天房激动地说道，“虽然说匠师殿如今有十万的匠师，可大多数都是低阶匠师，而且要打造一千艘的战船，这些低阶匠师远远不够，必须再补充进来，但如果要再培养的话，还不知道要多少时间呢！”

　　白凤城明白了，说这么多，就是告诉他一句话：不可能完成。

　　“你们继续，我去找找胡帝尊，看看他有什么办法。”白凤城无奈的离开了匠师殿。

　　到了主殿，白凤城把胡硕偷偷叫了出来，谈及了此事。

　　胡硕却苦笑道：“其实不是匠师殿的匠师不来，而是他们根本就不相信我们，我要是没在部落里待这么久，你让我信，我也不信啊，即便现在我都觉得少族长那军令状立的有些鲁莽。”


第1102章 灵感

　　白凤城明白了，其实他们也不信，这简直就是拿整个部落的身家性命去赌，但锤石部落就是有这么一个好处，哪怕明知道可能会灭族，也绝对不会因此而后退一步。

　　建立至今，部落经历了无数次风风雨雨，灭族的事情丝毫不少，可锤石部落还是挺过来来。

　　这当然是其中的原因之一，但真正让部落有这种信念的是锤石的族人，从始至终都以为族群流干最后一滴血而荣耀。

　　“有可能，两位皇上对殿下也有芥蒂了。”胡硕小心翼翼道，他是司命人皇手底下的帝尊，自从成为地皇城在锤石的使者后，他也是经历了挫折的。

　　胡硕当然不会背叛司命人皇，他这一辈子都不可能真正加入到锤石部落里，但他确实很想加入进来。

　　而他这句话，也是因为心底对锤石感情，换做一般的部落，他可不会轻易说出来。

　　白凤城精于算计，话刚出口，就明白了他的意思，问道：“那你说，部落会不会被孤立啊？”

　　“那到不会，虽然有所芥蒂，但两位封镇人皇绝对不会做这种小人之事，最主要还是因为殿下承诺的事情，太过飘忽，若是殿下真的能够拿出足以信服的东西，两位人皇定会全力支持，绝不会有任何芥蒂。”胡硕解释道。

　　白凤城点了点头，苦笑道：“可问题是，怎么可能立即就拿出一千艘战船，就是那一艘战船也不可能拿出去，只要进了匠师殿，不到大战时，谁也不能从里面弄出来的。”

　　胡硕摊了摊手，表示无可奈何，他也知道战船的厉害，而且需要保密，这可是日后锤石的制胜法宝。

　　最重要的是，战船是后面的模型，匠师们需要仿制出来，就需要战船停留在匠师殿里，以供参考。

　　商议无果后，白凤城决定前往锤石山，把此事给秦墨处理，身为锤石的内务大总管，他其实就相当于是族长一样。

　　秦霖一般都不管事，只有偶尔需要他来决定时，才会出现一下，平时部落里大大小小的事物，几乎都是他来处理。

　　换做平时，他绝对不会去找秦墨，他也感觉的出来，秦墨不插手部落的事情，其实就是为了让部落不要过于依赖他。

　　白凤城何尝不懂这个道理，如果锤石离开了秦墨，就无法生存，这样的部落还不如解散了了得。

　　锤石山上，李白直接跨过了禁区，来到了青叶下的阁楼外，大喊道：“秦墨，你给我滚出来。”

　　他喊了几声，却不见秦墨走出来，立即捡起旁边的一块大石头，朝阁楼甩了过去，却还没砸到阁楼上，就被禁制击的粉碎。

　　见此，李白不甘心，又抓起一块大石头丢了过去，才刚扔出去就后悔了，因为阁楼里走出一人，这石头正朝他脑门砸去。

　　石头还未接近这人，就已经粉碎，这粉碎可不是爆炸，更像是分解，而后化成齑粉，消散在虚空。

　　李白咽了咽口水，有些后怕，却想到之前的事情，顿时满脸怒容，道：“秦墨，今天你要把话给我说清楚。”

　　“什么话说清楚？”秦墨走了出来，这几日他可没闲着，而是一直在巩固体内世界，准备着突破。

　　如今他的体内世界正在按照正常的轨迹演化，他并没有过多的参与，可一旦能够推动的时候，他就会服食血源丹。

　　夜魔晶核跟古祖本源炼制出的血源丹，他已经服用了三枚，却还有三枚，境界却已经达到了大帝中境的巅峰，只差一步，就能够突破到上境。

　　不过，这也只是时间问题而已，一旦世界达到了那个点，秦墨只需要再服下一枚血源丹，就能够突破到上境，实力又是另外一个层次。

　　“还给我装蒜，你居然拿整个部落的身家性命去赌，你有没有良心啊，我李家可是给你们付出了这么多！”李白义愤填庸地说道，“我可不想跟你一起去当炮灰。”

　　他一直专注在造第二艘战船上，并没有听到关于鼠潮的事情，也就是白凤城这次去征询，他才听了个明白，得知秦墨居然要造一千艘战船去迎战鼠潮，顿时火气大了，李家可是赔了身家性命赌进来的。

　　“我不是让你把战船的图纸都刻录过去了吗？”秦墨平静地回道，“那就是李家的收获啊。”

　　“你明明知道，我说的不是这个。”李白黑着脸，道，“一千艘战船，别说现在没打造出来，即便你打造出来了，难道还能抵挡百亿鼠潮，你真的自己是圣皇啊？”

　　“我不是。”秦墨摇了摇头，“但总得去尝试，难道你让我什么都不做，等着鼠潮来吗？还是像你李家一样，遇到危险就撤离？人族之大，我锤石部落无路可退，你李家也是一样！”

　　李白顿时沉默了，其实他现在的心情很纠结，不仅仅是因为秦墨要拿着身家性命去拼，还有一个原因，是怕秦墨和锤石真的覆灭了。

　　过了许久，一道遁光闪现而至，却是白凤城，见到秦墨跟李白沉默以对，他拿出了一个玉简，道：“殿下，这是随资源一同送来的情报，请您过目。”

　　秦墨接过了玉简，却没有立即查看，问道：“出什么事了？”

　　“地皇城的匠师没来，但资源都横渡来了，按照陈副殿主的说法，如果没有足够的高阶匠师主持，很难在这么短的时间里，造出一千艘战船来。”白凤城说道。

　　“没来？”秦墨没有愤怒，也没有意外，顿了顿，道，“此事我来处理，匠师殿能造多少，就造多少出来吧。”

　　“喏。”白凤城领命，拉了拉一旁的李白，却见他不肯离去，只得一个人独自离开。

　　看到他生着闷气，秦墨笑道：“整个锤石部落，就你一个人听到这消息之后发牢骚，可谁没有牢骚啊，谁又不怕死啊。”

　　“行了行了，少给我灌输你那套洗脑的思想，该怎么做我很清楚，只是不到那种绝路，难道就不能好好商量，退一步吗？”李白问道。

　　“不能。”秦墨摇了摇头，“锤石部落必与南域人族共存亡，我秦墨也与部落共存亡。”

　　“你就不想见她了？”李白奇怪道。

　　“想，但我想她一定会理解我的。”秦墨微笑道。

　　见李白还是苦着脸，秦墨拍了拍他的肩膀，道：“走，去匠师殿，也正好看看王殿主的改良进行的如何了。”

　　“匠师问题呢？不解决了？”李白一脸凝重道，“我跟你老实说，你这回是亏大发了，摊上那么大的事，整个地皇城里，估计没一个人领你的情，你说你这个人，怎么就不会学着变通一下呢。”

　　“行了行了。”秦墨没好气的瞪了他一眼，抓着他便消失在了山顶。

　　匠师殿，王麻子正苦恼着该如何改良巨龙咆哮，虽然说这些时间有了一些突破，却微乎其微，他到是打造出了连弩式的巨龙咆哮，可不是发射爆炸，就是威力远不如之前的单发巨龙咆哮。

　　忽见秦墨和李白出现，王麻子吓了一大跳，没好气道：“出现的时候打个招呼行不行，魂都被你吓没了。”

　　“行。”秦墨郑重的点了点头，问道，“改良的如何了？”

　　王麻子立即苦着脸把这段时间的进程讲述了一遍：“要是能够解决爆炸的问题，提升威力什么的，到是可以慢慢来，但若是爆炸的问题解决不了，整个战船弄出去，还没发挥出威力，就自己炸了。”

　　“有成品吗？”秦墨问道。

　　王麻子指了指一旁的一堆散件，道：“这些都是，你将就看，反正你也看不懂。”

　　顺着他的目光看去，秦墨果然什么都看不懂：“这都是一堆什么玩意？”

　　“连弩式的巨龙咆哮啊。”王麻子说着，一抬手那一堆散件便开始组装了起来，不一会儿一架奇怪的巨龙咆哮出现了，样子极为唬人，还真有那么点气势。

　　可秦墨总觉得有些不对劲，仔细打量了起来，道：“你这弄的是什么东西？弩箭匣子有这样装的？全都弄在一起，阵势不稳定，肯定会爆炸啊。”

　　“我当然知道弄在一起阵势不稳定，可除了这样能够连发之外，还能如何？”王麻子反问道。

　　秦墨摸着下巴想了想，一抬手在虚空中画起了图来：“如果弩箭匣子搞成一个圆，弩箭在圆的四周，然后再装入巨龙咆哮上呢？”

　　王麻子看到秦墨画的圆时，顿时灵机一动，等秦墨解释完，他立即明白了过来，抱住秦墨狠狠的亲了一口：“你真是我的知音啊。”

　　而后，王麻子开始鼓捣了起来，看样子完全摆脱了之前的困境，看到他那认真的样子，秦墨跟李白不便打搅，便走了出去。

　　“你这家伙，之前不会是早就弄过这些东西吧？”李白虽然不是什么匠师，但在匠师殿里待了这么久，耳渲目染也得到了一些真传。

　　王麻子刚才的转变，跟他之前的样子完全不一样，显然是找到了突破口，而这只是因为秦墨的一句话而已。

　　认识秦墨这么久，他当然不会认为这只是他随口一提，其中一定有什么内因。


第1103章 一石二鸟

　　“你就当我是个没有天赋的匠师天才吧。”秦墨笑着道。

　　李白顿时一脸鄙视，见他不愿意说，便也没有追问，看到他走向那艘战船，李白问道：“你要做什么？”

　　“之前王殿主好像说过，异族有好几个后方大营对不对？”秦墨问道。

　　“不错，你难道想现在去偷袭异族的后方大营？”李白有些激动，但想到如今还在造船，立时又歇了下来，“我觉得部落还是修养一下为上，毕竟日后可是要面对上百亿的鼠族。”

　　“我知道一场战争下来，部落必须修养生息，哪怕现在我们拥有的资源，足够我们挥霍无数次。”秦墨突然转过身来，“但如果在鼠族入侵之前，我们能够把南域的异族打残，不是一个更好的选择吗？”

　　李白思忖了一会，道：“想法确实很好，可也得有这个实力啊，现在部落的情况并不乐观。”

　　“很高兴，你居然能够关心到部落里这么多事情。”秦墨又转过身去，指了指战船，道，“但我们有这个，不是吗？”

　　“你的意思是说，我们打游击？”李白想到了之前出征的那一次。

　　秦墨又转过身来，但这次他没有停留，又往王麻子所在的屋子里走去，见到王麻子正在鼓捣他的东西，秦墨没有打搅他。

　　在房间里找出了一张地图，道：“你看，异族在后方一共有四处大营，每一处大营都是异族搜集南域资源汇聚的点，上次我们一战灭了兖州大营，虽然抽走了人龙脉，但里面的东西实在浪费了。”

　　李白一听，顿时激动了起来：“你的意思是说，我们打下其它三个大营，然后抢夺里面的资源？”

　　“不仅仅是抢夺资源！”秦墨微笑道，“除此之外，我们还要抢夺里面的匠师，别告诉我说，异族就没有匠师了。”

　　“当然有啊，地穴族！”李白突然联想到地皇城不肯派遣匠师过来，顿时明白秦墨的意思，这简直是一石二鸟。

　　沉默了片刻，李白惊讶的看着他：“你这个想法实在太疯狂了，拿下那些地穴族，来帮我们造船，这简直，简直绝了……可是……可是你要怎么让部落里的人接受一群地穴族匠师在匠师殿里炼制战船？”

　　这是最重要的问题，锤石部落的族人对异族恨的咬牙切齿，见到了异族，都恨不得寝其皮，吃其肉，喝其血。

　　适应那些通臂猿族，都是经过了很久时间的磨合，加上大战中通臂猿族尽心尽力，才建立起信任来。

　　但毕竟通臂猿族还属于古兽，锤石的族人有接受的余地，但异族就不一样了，沾满了他们亲人的血液，哪一个族人跟异族没有仇恨了？正因为这种仇恨，在战场上每一个锤石的战士，都是舍生忘死。

　　见秦墨沉默，李白继续道：“你现在居然想让锤石的族人跟一群异族合作，你真是想的出来啊你。”

　　“除此之外，你还有别的办法吗？”秦墨反问道。

　　“当然有，你现在去地皇城，无论是找南极地皇还是找天策大将军，又或着两位人皇，服个软，就能轻易的调动那些匠师了。”李白说道。

　　“问题不在于服软不服软，退一万步说，即便我真的给两位人皇服软，能够得到他们的支持，可那些匠师，就一定会听我们使唤吗？”秦墨反问道，“更何况，我从始至终都没有对两位人皇不敬的意思，他们是我的前辈，如果他们觉得我恃才自傲，我给他们道个歉，又不少块肉。”

　　李白顿时沉默了，想了许久，道：“反正你这方法太冒险了，非我族类其心必异！”

　　“中州的人族是我们的同族，南域打了这么久，你见他们援助过一兵一卒？”秦墨问道。

　　李白不说话，他很想说中州跟南域不一样，但话到嘴边又说不出来，怎么不一样了，中州还是皇城呢，就应该率先做出榜样，可最先内斗的就是中州。

　　“当然，我内心里，其实是同意你这句话的。”秦墨笑着道，“但我从未想过，要把他们纳入族群里，即便真的有这么一日，东鉴这家伙的众生平等能够实现，那也得等那么一天去了，更何况我从不觉得这家伙的梦想可以实现。”

　　“那你是什么意思？”李白问道。

　　“先把他们抓起来，做奴隶，胆敢反抗，就大刑伺候。”秦墨微笑道，“至于是不是要纳入部落里，那就是部落治理者的事情，而不是我的事情了。”

　　“也就是说，可以剥削他们，但绝对不能杀他们？”李白问道。

　　“就是这个意思，而且，这也是为了你李家着想，我锤石自家的匠师，自然能够保密，但外来的匠师，即便让他们分配到不同的工序去炼制，你敢保证日后他们不会把秘密宣扬出去？”秦墨问道。

　　“你只是找了个借口，实现你自己的抱负而已，但我可告诉你，你这种想法，其实是很危险的，跟东鉴这秃头没什么区别。”李白看出了他的意思，只是并不直面的戳破而已。

　　秦墨摊了摊手，表示很无奈，这时候一个声音突然插了进来，道：“我到是很赞同殿下的主张，这些家伙真要是敢造反，杀了就是，还没有任何的心理负担，你说换做地皇城的匠师，要是给你脸色看，你还得陪着笑脸吧？”

　　李白回过头，瞪着王麻子，道：“我还以为你真的那么专注呢！”

　　“你们说话我是听得到的，又不是没长耳朵，对了，这些地穴族肯定也有很多的炼制方法，你们去打的时候，记得把玉简也抢过来，总该有些借鉴之处，毕竟这些家伙可是仅次于天工族的异族匠师呢。”王麻子说道。

　　就这样，李白放下了匠师殿里所有的事务，跟着秦墨出去了，但这次秦墨带的人可不少，却少有战士。

　　为此，白凤城是忙前忙后，很有把秦墨活活撕了的冲动，虽然说在治理上，秦墨从来就不干涉，可每次出征的时候，几乎是毫无征兆，搞的他必须放下手中所有的事物，全心全力的办这件事。

　　虽然每次出征回来，基本上是大胜，但部落里的事物又得暂缓下来，因为有太多牺牲的战士需要抚恤。

　　心底虽然很不爽，但白凤城也无可奈何，毕竟战争这种事情谁也预料不到，就像异族入侵一样，对方可不会给你发个通牒，然后再堂而皇之的攻过来。

　　“你确定只需要百万普通的战士就够了？”白凤城实在有些担忧。

　　“够了，起航吧。”秦墨一声令下，战船自匠师殿里起航缓缓的驶出了部落。

　　看着远去的战船，白凤城很担心，这次秦墨只带了百万的普通战士，天马骑士和黑煞骑士是一个都没带，更别说通臂猿战士了。

　　不过，祭师殿里数百万支的弩箭，都被秦墨搬了个空，除此之外，匠师祭师也没带上一个。

　　锤石的天马骑士很少，黑煞骑士也只有三十万，上次挥霍之下，只剩下二十几万，但普通战士却一点也不少。

　　这些普通战士虽然战斗力不差，可要比起两大骑士军团，自然是差远了，面对精锐的异族，就更不用说了。

　　秦墨离去两日，锤石部落外，突然虚空撕裂，三股强大的气息出现，立即引起了整个锤石强者的注意。

　　胡硕和夜千行这两位最强者，立即冲了出去，却是浑身一颤，因为这三股气息让他们惊颤，生不出丝毫抵抗之意。

　　但他们很快便松了一口气，因为这三股气息的主人，都属于人族。

　　“拜见人皇。”胡硕与夜千行同时施礼道。

　　“秦墨这小子呢，怎么不亲自出来见我？”领头者冷声问道。

　　“殿下出征去了。”胡说赶紧回道，“不知道什么时候才能归来。”

　　“什么！”领头者一听，顿时脸色大变，“这个小子，不是瞎搞嘛，如今六位王族长老都打上门来了，他怎么还有闲情逸致去出征？”

　　“什么，六位王族长老打上门了？”胡硕和夜千行脸色变了，那可是六位王族长老，整个南域异族里最强的战力了，怎能不吃惊。

　　“他去了哪里？”领头者问道。

　　“不知道。”胡硕答道，“殿下离去时，没有说明去向，只是带着战船和百万大军。”

　　“一问三不知，你们真是好样的啊。”领头者冷哼一声，对身旁的两位人皇道，“两位暂且在此守候，我去寻秦墨回来，六位王族长老一旦出现，立即给我传讯。”

　　夜千行有些汗颜，心想秦墨这家伙向来都是神出鬼没，真要是知道他在哪里，才真叫见鬼了呢。

　　“李兄尽管前去。”两位人皇都没有阻止。

　　这领头者也是个急性子，刚说完便消失在了原地，也不知道去了哪里，不一会儿，锤石的其余强者也都来了，见到两位人皇，赶紧将他们迎了进去。

　　这两位人皇，却是孙武自中州派遣而来，援助锤石部落的，至于那位领头的人皇，却是李白的三爷爷李霸天了。

　　一听到六位王族长老离去，他粘着两位人皇就来了，而天策府根本管不到李霸天，因为他是李家的人。

　　至于两位人皇自然不用说了，李霸天的战力，他们是知晓的，平日里虽然不愿意跟他交往，但要是在战场上，有这么个人照应，却是相当不错的。


第1104章 猪队友

　　人族没有进攻，着实让米陀罗有些意外，他又何尝不知道将几位王族长老赶出大营会让军团遭遇前所未有的危机呢？

　　可这就是米陀罗要做的，他牵制住南极地皇，而后让人族军团前来屠杀。

　　或许有人会觉得意外，可这对于米陀罗来一点都不意外，憋了这么些年，好不容易成就了古祖，总不能就这么便宜了其它族群。

　　他心底对联盟的恨，甚至超过了人族对联盟的恨，若不是星族圣女有旨意在，他才不会真的跟南极地皇拼死拼活。

　　按照他的计划，至少得让人族屠杀掉南域军团一半的精锐，甚至是三分之二的精锐，如此才能缓解他的心头之恨。

　　等到他的百亿子民前来，这所有的南域联盟强者，都将成为鼠族的食物，但他万万没有想到，人族居然放着这么大好的机会不来进攻。

　　“这些该死的人族到底在想什么，如此大好的机会，若是能够剪除掉南域的联盟军团，日后对付我鼠族岂不是更轻松一些吗？”米陀罗实在搞不懂人族到底怎么想的。

　　无奈之下，米陀罗只得派遣军团去进攻，身为古祖，剩下的那些普通长老当然不敢反对他。

　　于是，士气一片低落的情况下，异族各大军团开始进攻了，侧重的还是四大军团，一场场激烈的大战下来，双方谁也没讨得好处，异族这边伤亡还大一些。

　　“欺人太甚！”天策府里，勾陈人皇怒不可歇。

　　四大军团不断遭遇进攻让人族压力不小，他们本以为防守会让异族不敢动弹，却没想到异族竟然会进攻，而且是在六位王族长老不在的情况下。

　　司命人皇的脸色也不好：“按照各大军团汇报的情况，异族是拼了命的在进攻，如此下去，我们的防守压力，不下于打一场打仗了。”

　　天策府的议事殿沉寂了下来，在场的强者都是不发一言，谁不知道防守压力大，但没有资源，进攻就得饿肚皮，只能勉强的防守下来。

　　“如果一开始大举进攻，或许就不会面临现在的情况了。”孙武心底想道，这话自然不可能当面说出来。

　　他是主帅，虽然两位封镇人皇极力反对了他当初的提议，但若是他坚持下来，还是可以通过的。

　　可最后他没有坚持，如今马后炮的说出来，不但军心不稳，影响也并不好。

　　过了一会，孙武打破了沉寂，道：“不管这鼠族古祖抱着什么样的目的，既然六位王族长老不在大营里，对方也就无法牵制两位人皇了。”

　　“大将军的意思是？”勾陈人皇问道。

　　“两位人皇不必坐镇天策府，直接去前线吧！”孙武的意思很明白。

　　两位封镇人皇对视一眼，明白了孙武的意思，这是让他们两位封镇人皇出手，屠杀联盟的军团。

　　诸将随即领命而去，孙武走到外面，叹了口气，道：“这鼠族古祖不会是心底阴暗，故意把军团送上来给我们屠杀的吧？若真是这样，上次不进攻，可真是亏大了，且看这次两位封镇人皇出马，他作何反应了。”

　　孙武做出了应对，如果米陀罗真的心底阴暗，是把南域异族军团送上来给他们屠杀，那接下来就很好办了。

　　不过，身为一位名将，孙武心底其实对这念头不抱太大的希望，联盟虽然内斗厉害，可在如今的情况下，还是算得上团结的，再无耻也不至于做这种事情才对。

　　万一是计策，那六位王族长老返回，他也并不在意，毕竟出动的只是强者，而不是军团，不可能被他们牵制住大打一场，随时都可以撤回来。

　　半月后，孙武万万没有想到，他得到了一个惊人的消息，在两位封镇人皇出手屠杀异族军团时，鼠族古祖出手了，不过却立即被南极地皇牵制住，两大存在象征性的比划了一下，鼠族古祖便回营了。

　　最让他不可思议的是，六位王族长老竟然没有返回，在两位人皇的强大攻势下，那些普通的长老，根本没有招架之力，若是有军团的辅助，恐怕都能杀到异族大营中去了。

　　但两位人皇收手及时，并没有越过雷池，担心鼠族古祖出手，己方这边也难以招架，可这一战下来，两位封镇人皇可怕的战力显现，足有数十万精锐军队间接的死在了他们的手里。

　　“这个死耗子难道是根本就不懂什么叫军略吗？可再怎么不懂，也能从伤亡的数字上知道好坏！”孙武皱起眉头，仔细的查看起军报，最后得出了一个确切的答案，“真是送上门来，让我们屠杀的！”

　　这个确切的答案对于孙武这样的名将来说，实在是无法接受的，试想，之前跟异族算计来算计去，耗费心机，只为了一场胜利。

　　现在好了，突然来了个脑残，主动把军队送上门来让他杀，哪怕一个普通人都会觉得其中有诈，更别说孙武这样的名将了。

　　“也是啊，鼠族这些年被联盟欺负惨了，好不容易出了个古祖，怎么都得报复一下，可说不通啊，再怎么样，鼠族也属于联盟啊。”孙武心底依旧疑惑，却突然想到秦墨以前说过的一句话，“看来联盟真是碰上了猪队友了。”

　　但他却下达了一个命令，让两位封镇人皇跟其他四位人皇见机行事。

　　南域异族大营内，此时是怨声载道，剩下的十几位长老联名前往营帐表达了不满，不过在米陀罗活生生的吞了两位长老之后，剩下的长老都安静了下来。

　　联盟南域大营中，一共有二十位普通长老，秦墨一个人斩了五位，米陀罗一个不爽，就吞了两位，立即战力大减。

　　原本占据绝对优势，此时却已经开始往劣势转变。

　　“这人族主帅真是蠢到家了，本祖让他们送上门去，到现在才反应过来。”米陀罗吞了两位联盟长老后，却忿忿不平。

　　若是孙武此时听到这句话，肯定会扇自己一耳光，回他一句：你怎么不早说呢？

　　当然，这种交流显然是不可能存在的，但米陀罗在压制了底下的不满之后，又开始进攻了，其结果自然是伤亡惨重。

　　谁也不能指责他与人族勾结啊，毕竟他也出手了，只是被南极地皇牵制住了，而他敷衍下面长老的一句话就是：进攻，进攻，必须全面进攻，不惜一切代价，消耗人族的实力，才能赢得这场战争。

　　起初那些长老还真以为米陀罗是有什么计划的，但随着伤亡越来越大，一位长老被勾陈人皇斩掉，他们彻底明白了。

　　这个鼠族古祖就是把他们当炮灰，而且是那种毫无价值，主动送到刀口上，让人族屠戮的炮灰。

　　连续的大败，让联盟的南域军团，士气一落千丈，进攻的时候，都只是为了保命，完全没有跟人族战斗下去的心思。

　　孙武总算明白了米陀罗的意图，自然也乐于助人，帮助米陀罗完成这场复仇，反正对人族来说，也不亏什么。

　　“再打这么几百场下去，就该彻底崩溃了，到时候再撤个几万里，就好好修养一下，静待吾之子民前来。”米陀罗纵观战局，丝毫也不心疼这些联盟精锐的损伤，反而是看到那伤亡的数字，心底十分畅快。

　　“这几个蠢物，竟然敢对本祖的命令阴奉阳违！”查探到几位王族长老的动向，米陀罗大好的心情，立即低沉了下来，“看来要给他们几个一些教训才行，不然……”

　　话音刚落，一股庞大的气息突然笼罩了整个大营，米陀罗脸色一变，立即离开了营帐。

　　“死耗子，你竟敢如此祸害联盟大军，讨死不成？”一个声音紧接着传来，虚空中出现了一张巨脸。

　　这张脸不是人脸，而是龙族的脸，脸的主人正是龙族古祖，看起来比之前的气色好了很多，显然明白规则运行后，他找到了更好的疗伤方式。

　　“原来是你这头老龙！”米陀罗微微一惊，但想到自己如今也是古祖，底气十足，“你有什么资格指责本祖？若非本祖镇守南域，你们几头蠢物，有时间去疗伤吗？”

　　“该死的耗子，本祖伤愈时，便是你的死期。”龙族古祖威胁道。

　　“嘿嘿。”米陀罗阴鸷一笑，“本祖不反对你对我下杀手，但即便你伤势稳定下来，又能拿我如何？”

　　顿了顿，他又道，“既然你怀疑本祖的指挥能力，很好，本祖不干了，让你南域军团自生自灭去，本祖只待百亿子民前来，灭掉这南域就是了。”

　　气愤的龙族古祖竟然被这句话憋的哑口无言，他当然知道米陀罗那阴暗的心思，可如果米陀罗现在撂了挑子，南域军团除了撤退之外，恐怕会被人族屠杀殆尽。

　　几位古祖如今已经是在修养的关键，都脱不开身，不然也绝对不可能任由米陀罗这般胡作非为。

　　“予知到你对联盟有恨，不过此时并非是内斗之机，待拿下人族，你有百亿鼠族，难道还怕无法在玄黄大陆占据一席之地吗？”龙族古祖语气缓和了一些。

　　“比起你这头老龙，本祖更相信众星之子的话。”米陀罗冷笑道，“我的子民日后自然能够占据一席之地！”

　　“那就好好做，即便你屠光南域军团，也还有北域军团，西域军团和东域军团，无尽星空的联盟战士，更是数不胜数！”龙族古祖语气严厉起来，“你若失败，予不会放过你，联盟不会饶了你，众星之子便会让你死无葬身之地！”

　　“滚吧，老爬虫！”米陀罗身上立即射出无数的红光，将那巨脸崩碎，却没由来的一阵烦躁。


第1105章 完胜

　　见到巨脸被米陀罗崩碎，南域联盟的强者有些绝望了，不过当米陀罗回答大营后，却并没有下令进攻，也没有对那几位阴奉阳违的王族长老怎么样。

　　“得罪了这些古祖，到也无妨，可若是得罪了众星之子……”真正让米陀罗害怕的实际上是众星之子。

　　百族时代里，星辰族可是最强的族群，众星之主更是无尽星空的主宰，他的力量逼近神魔的最强者大神魔，接近人族的圣皇。

　　百亿鼠族虽然庞大，对于其它族群来说，确实是个巨大的威胁，可对于众星之主来说，着实算不了什么。

　　这也是为何，进阶古祖之后米陀罗会对众星之子卑躬屈膝的原因。

　　“不过，你这老龙以为一通威胁，本祖就会罢手，那你就错了。”米陀罗阴鸷一笑，神念扫过南域大营，看到那些联盟战士脸上恐惧的表情，不由心情大好。

　　与此同时，正在游山玩水的六位长老，此时却在不同的方位，其中两位长老，却已经来到了距离锤石部落不远的地方。

　　说不远，其实相隔也还有万里之遥，只不过对于两位王族长老来说，撕裂虚空前往，也不过是片刻间的事情。

　　这两位长老便是天鬼族长老跟天狼族长老，他们距离万里之后，便开始徘徊不前，至于大营里发生的事情，却是一概不知。

　　“如此背弃其他几位长老，是不是太没有道义了。”天狼族长老说道，说好了一起共进退，两位长老却单独的来了锤石部落外围，自然有些不够道义。

　　然而，天鬼族长老一听，顿时冷笑起来：“你以为他们都是善茬？无论是尸族，还是象族，又或着牛魔族，都是王族之下的强族，饕餮族跟神族，更是两大王族，只有你我的族群，在联盟里，是比上不足比下有余的。”

　　天狼族长老沉默了起来：“那魔御兄的意思是，我们现在去进攻锤石部落吗？”

　　“当然，如今南极地皇被牵制住，其实是斩杀秦墨的大好机会。”唤作魔御的天鬼长老说道，“金赫兄可千万不能犹豫，否则，那死耗子抓住机会，杀的肯定是你我，而不是其余四位长老。”

　　唤作金赫的天狼族长老再次沉默起来。

　　见他犹豫不决，魔御继续道：“即便日后那死耗子失势，与其他长老不和，我们也立下了大功的，要知道斩的可是秦墨啊！”

　　“我知道你的意思了。”金赫长老点了点头，信念坚定，“如此，我们便去灭了秦墨这跳梁小丑。”

　　两位长老刚准备动身，周遭的虚空突然撕裂开来，一道身影挥拳，便朝金赫砸了过去，拳头未至，拳意却已经覆盖而来，这是一股庞大的疯魔之意，陷入其中，无法控制，如醉酒一般的癫狂。

　　“疯魔拳！”金赫反应到不慢，身周血光一闪，便消失的无影无踪。

　　拳头的主人却并不罢休，落了空之后，当即就在虚空一震，那遁出血光，在这强大的拳势下，崩裂开来，金赫的身影紧跟着被逼了出来，硬生生的挨了这一拳，这才借着拳劲的力量，遁了出去。

　　“疯魔拳，李霸天！”魔御看着突然出现的身影，脸上全是惊讶的表情。

　　“没找到秦墨，却碰到了你们两个蠢物，到也不虚此行。”李霸天不屑的打量着两大长老，问道，“其余四个蠢物哪去了，一并出来吧，本皇把他们一起收拾掉吧。”

　　“就凭你？”金赫虽然挨了一拳，但伤势并不严重，毕竟李霸天才人皇初境，虽然战力比得上王族长老，但也并不能碾压他们。

　　“你不是在五大军团吗？怎么会来此地！”魔御奇怪的问道。

　　“你们几个蠢物偷偷的跑出来，真以为是神不知鬼不觉吗？”李霸天冷笑道，神念却打量着四周，确定不会有其他长老出现。

　　以他如今的实力，施展疯魔拳，面对一位长老自然不在话下，可若是两位王族长老，那可就有些吃不消了，更别说六位长老一起，那样的话，他掉头就走，绝不会出现在这里。

　　金赫跟魔御对视一眼，金赫冷笑道：“看来只有你一人，如此也好，先把你斩了，再杀秦墨，也算是锦上添花！”

　　“什么，杀了我才是锦上添花？”李霸天顿时不满意了，疯魔拳意涌动，一拳就朝金赫打去，“我这人皇，还不如秦墨那小子了？今日就让你们两个蠢物知道，什么是疯魔拳！”

　　金赫不敢小觑，挥剑便迎了上去，魔御见此，却在一旁佯攻，伺机寻找机会，好破了这疯魔拳。

　　远在定州，一处异族据点此时是一片火海，半刻后火平息了，战船上的舱门打开，一队队的人族战士走了出来，开始打扫战场。

　　甲板上，一青年坐在王座上，平静的看着眼前这一幕，在他的一旁，另外一名青年却满脸着急：“这都拔去十个据点了，怎么还不去定州的后方大营？”

　　这艘船自然是战争之王，船上的人正是秦墨和李白，这一个月里，他们攻城拔寨，打下了几十个据点，整个定州都被他们逛了一圈。

　　当然，并不是每个据点都会收割，有的据点秦墨催动战舰一顿狂轰滥炸之后，就直接离开了，整的那些活着的异族都不知道怎么回事，还以为是天灾。

　　真正拿下的只有十个据点，基本上是全部屠杀干净，有秦墨出手，自然不会有人逃走了。

　　“急什么啊。”秦墨没好气道，“知道什么叫游击吗？”

　　“游而不击？”李白讥讽道。

　　“你那叫逃跑。”秦墨鄙视了一眼，继续道，“真正的游击精髓只有十六个字：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　李白一听，着实有些吃惊，却总觉得秦墨在装逼，怪声怪气地问道：“那殿下您告诉我，到底什么时候才能够攻打定州大营？”

　　“现在。”秦墨一抬手，立即让传令兵吹响了收兵的号角，在打扫战场的战士们立即开始回到船舱，几乎没有任何懈怠。

　　李白有些无言，还以为秦墨是说笑，却见战士们归来后，战船立即撕裂虚空而去，没有任何停留。

　　几日后，战船寻到了定州大营的节点，立即撕裂虚空出去，一座巨大的城池呈现在了他们眼前，看得李白目瞪口呆。

　　“何方狂徒，竟敢来我定州大营！”一道尖锐的声音传来，紧跟着便是一道身影出现在大船上。

　　这是一名手握双锤的胖子，说起话来，身上的肉都在抖动，但谁也不会小觑他的实力，因为他是一位联盟长老，也是镇守定州大营的长老。

　　胖子话刚说完，挥动手中的双锤，就朝战船砸了下来，那锤子在空中越来越大，变成千丈大小，真要是落下来，战船可承受不了。

　　眼看着锤子落下，一道身影迎了上去，只听到“锵”的一声震动，双锤被震了回去，胖子在空中退后两步，浑身的肥肉抖动着，有些不可思议。

　　“我是你秦墨爷爷。”秦墨握着刀，微笑的看着眼前的胖子，“你是什么族群？”

　　“吾乃鬣猪族……”话还没说完，这鬣猪族长老突然想到了什么，惊讶的看着他，“你……你是秦墨，斩了象族长老和狮族长老的秦墨！”

　　“如假包换。”秦墨扬了扬刀，“杀光他们！”

　　沉寂的战船突然起航，船舱里喷出火蛇，朝大营里射了下去，只听到一声声“轰隆隆”的爆炸声，整个定州大营立即一片混乱。

　　鬣猪族长老自然知道兖州大营的事情，只是他并不相信，但此刻看到这战船喷出火蛇来，他终于信了。

　　“竖子敢尔！”暴怒之下，鬣猪族长老挥舞战锤，就朝秦墨砸了下来。

　　面对这一双战锤，秦墨收起至尊龙刃，催动神魔之体，化身百丈，当即将战锤抓在了手中。

　　“砰”的一声，两个战锤同时落在秦墨的手掌上，被秦墨稳稳的握在了手里，虽然身体震荡，却很快被体内世界抚平。

　　“这……怎么可能，你……你才帝尊的境界，怎么可能赤手空拳的接下我的战锤！”鬣猪族长老脸上全是震惊，他突然想到了兖州的传闻，“难道，你真的斩了狮族和象族的两位长老？”

　　秦墨却没有回答他，冷笑一声，当即把锤子夺了过来，握在手中，猛的就朝鬣猪族长老打了下去。

　　“嘭”的一声，猝不及防的鬣猪族长老反应不及，直接被砸落虚空，化作一头浑身漆黑鬃毛的百丈鬣猪。

　　“嚎”的一声，百丈鬣猪咆哮着朝秦墨冲了过来。

　　秦墨握着锤子，当即就是两锤子下去，直接把鬣猪打落了虚空，重重的砸在地上，砸死了不知多少鬣猪战士。

　　鬣猪长老一声怪嚎，刚翻身过来，两个巨大的锤子落下，再次将他砸翻在地，紧跟着秦墨一脚踏了上去，这一脚把鬣猪长老最后一口气也给踏没了。

　　“铛铛铛”秦墨握着双锤，互相交击了一下，笑道：“打完收工。”

　　说完，他一把还活着的鬣猪长老抓起，丢尽了体内世界，随后来到甲板上，高声道：“不想死的，赶紧逃命去吧。”

　　此话一出，本来就找不到目标的鬣猪族战士，立即四散而逃，整个定州大营一片混乱，却没有几个抵抗的。


第1106章 捡到宝了

　　秦墨回到甲板上，见到李白一脸吃惊，不由得意道：“本大帝牛逼否？”

　　李白这才回过神来，却瞪了他一眼，道：“你的变态，我已麻木，我奇怪的是，为何这大营里，只有不到二十万鬣猪族战士？”

　　闻言，秦墨神秘一笑，道：“你当之前我们的游击都是白干的啊？”

　　“什么意思？”李白奇怪道。

　　“你想啊，定州大营周围的据点，都是为了收集资源不是？”秦墨看着他，见他点头，继续道，“我们基本上把所有的据点都逛了一遍，却只收割了十个据点，剩下的据点都被打残了……”

　　不等他说完，李白立即明白了过来：“我明白了，你的意思是说，剩下的三十万鬣猪族战士，都被派去支援那些据点了？”

　　“还不算笨嘛。”秦墨贼笑道，“这样只要解决了这头最强的鬣猪，不就能够不废一兵一卒，拿下这个定州大营了吗？”

　　“高明！”李白这回是心服口服。

　　“少拍马屁，赶紧去抓俘虏，无论是鬣猪族还是地穴族，通通都要，对了，尤其是要多抓些母鬣猪。”秦墨说道。

　　“怎么，你寂寞的连母鬣猪都不放过了吗？”李白一脸鸡皮疙瘩的模样，“认识你这么久，我还真不知道你好这一口，也对啊，强者都有怪癖，只是没想到你的怪癖居然是……”

　　不等他说完，秦墨一脚把他踹下了船去，随后打开了船舱，人族的战士开始收割了。

　　失去了主帅，又被一通狂轰滥炸，鬣猪族士气一落千丈，加上秦墨一句逃命去吧，助长溃败的念头，人族战士立时如入无人之境。

　　秦墨的命令下，人族战士没有赶尽杀绝，也没有疯狂的追击，但还是抓了不少的俘虏，其中大多数都是母鬣猪。

　　整个大营都被人族战士拿了下来，所有搜刮还不及运到异族前方大营的资源开始慢慢的搬上船。

　　此时这些战士才明白，他们来不是为了打仗的，而是做搬运工的，百万战士到现在，虽然也经历了一些战斗，可几乎都是一面倒的形势，还没杀到过瘾，战斗往往就已经结束了。

　　大营的中央，人族战士围了一圈，里面有数鬣猪战士，其中大半都是母鬣猪，虽然不知道为何少族长会有这种古怪的命令，但他们还是照做了。

　　李白站在围栏外看了很久，也不知道秦墨到底搞什么鬼，过了一会，见到秦墨远远的走来，他立即迎了上去，问道：“需要缓解寂寞吗？我立即让战士们都转过身去，然后……”

　　“滚远点！”秦墨没好气的瞪了他一眼，走到了围栏之外，扫了里面的鬣猪族一眼，冷道，“公的都杀光！”

　　命令一下，紧跟着就是一阵杀猪的哀嚎声，不一会儿便有数千头公鬣猪被斩掉，尸体被扒拉出了围栏。

　　秦墨说话间，神念猛的催动，数万头鬣猪的意识都被抹去，浑浑噩噩的只剩下了本能：“好了，把它们都赶到船上去，带回部落。”

　　战士们虽然不明白少族长到底要做什么，但还是照做了，没有了意识，只有本能的鬣猪虽然难缠，却也经不起他们的镇压，不一会儿便都被赶到船上去了。

　　“你不会是要弄到部落后山里，见一个鬣猪的后宫吧？”李白惊讶的看着他，一脸鄙视的表情。

　　“信不信，回去的时候，我把你跟它们关一起，让你先尝尝滋味？”秦墨冷道。

　　“咝”李白倒吸了一口凉气，头摇的跟拨浪鼓似的，道，“您还是自个留着吧，我不好这口。”

　　秦墨立即抬手，就把他抓了起来。李白赶紧求饶道，“开玩笑啊，开玩笑的，你可不能真这么干啊。”

　　见他服软，秦墨这才把他放了下来，说道：“抓它们回去，当然是养着吃啊，鬣猪肉之前我吃过，很香的。”

　　“……”李白一脸无语，鄙视的看着他，“你这罪恶的人族……要不，也算我一份吧，这可是天大的商机啊，你想想，要是能够配种，以后生出来，就是肉猪啊，我擦，你哪来这么好的点子，搞的好，以后人族就不缺肉吃了。”

　　“滚！”秦墨白了他一眼。

　　“你考虑一下啊，这是多大的商机啊，有我李家的商队，绝对能够卖到整个玄黄大陆，加上你那烤肉的手法，我估计异族都会忍不住的。”李白越想越宽，“到时候仗都不用打了，不卖他们肉，就能够限制他们了。”

　　“对了，你刚才把那鬣猪族的长老抓住了是吧？我的个圣皇啊，你简直太精明了，鬣猪族长老，十一绝的鬣猪配出来的种，肉该有多鲜美啊……”李白继续念叨着。

　　听着他越想越离谱，秦墨回过头，二话不说，便将他抓起，丢进了船舱里，耳根子终于清静了下来。

　　“秦墨，老子出来，跟你没玩……”李白的尖叫声从船舱里传来，他所在的船舱，正是关押母鬣猪的船舱。

　　秦墨直接忽略了他的威胁，不过那些看到这一幕的战士们，却是不寒而栗，到不是觉得秦墨这么做有多伤天害理，而是李白跟一群母鬣猪在一起，也不知道会不会出什么事。

　　“殿下，大营的匠师殿已经被围住了，那些地穴族不愿意投降！”一名副将走来禀告道。

　　“带我去。”秦墨点了点头，随着他前往了大营。

　　战船虽然在起初发射了不少弩箭，却并不是落在大营里的殿宇中，而是那些鬣猪族战士身上，所以大营并没有被破坏多少。

　　眼前这栋建筑虽然粗糙，却还是有些匠师殿的模样的，此时却已经被锤石的战士团团围住。

　　这里也正是定州异族大营的武器工坊，里面全都是地穴族匠师，这个族群战斗力不强，可是炼制宝物，确实联盟里的一绝，当然他们比不上天工族，但在这个时代里，他们却代表着联盟匠师的巅峰水准。

　　殿宇大门紧闭，时不时的会射出可怕的弩箭，伤及了不少的锤石战士，好在伤势并不是太严重，却也激起了锤石战士的怒火。

　　要不是秦墨有命令在，估计这殿宇，早就被这数万的锤石战士给推平了，哪里会让里面的地穴族猖狂。

　　见到秦墨到来，所有战士同时施礼，却是义愤填膺。

　　“你们守在外面，我进去看看。”秦墨抬了抬手，便走了进去。

　　领头的将军本来准备劝说，可想到秦墨刚才对鬣猪族长老的那一顿暴揍，便打消了念头，试想一个连长老都能爆打的强者，又怎么会被几个地穴族暗算呢？

　　秦墨身形一闪，直接越过了那粗厚的大门，出现在了大殿里面，里面的一切顿时映入眼帘。

　　一股浓烈的金属气息传来，跟锤石的匠师殿几乎没有任何区别，甚至更加浓郁一些，一座座炉子里，升腾着火焰，里面还炼制着一些宝物。

　　除此之外，无数的矮小的地穴族正严正以待，他们守在各个入口，身穿战甲，手拿武器，但他们那蓝皮肤的脸上，更多的却是恐惧。

　　地穴族几乎跟人族没有太大的区别，只不过他们身材更加矮小，不及人族的一半，耳朵尖而长，浑身的肌肤都是蓝色，一双眼睛却是黑溜溜的，像是两颗宝石一样。

　　联盟的地穴族，几乎没有真正参与到战争的，在以往人族几乎见不到地穴族存在，因为他们都在大后方打造联盟所需要的战甲和武器。

　　所有无畏骑士的战甲都是出自地穴族之手，除此之外，还有一些虚空战船，同样也是地穴族打造，只是比人族的匠师更加粗糙。

　　这到不是地穴族的炼制水平不行，事实上地穴族的炼制水准并不差，只是在无尽星空里，寻不到玄黄大陆这么好的材料，加上资源困乏，也就只能炼制出那些粗糙的东西了，但人族的匠师却一点也不缺资源，因为坐拥整个玄黄大陆。

　　即便稀缺，也是可以通过跟联盟的秘密交易获取到的。

　　秦墨突然出现，立即引起了整个地穴族的恐慌，他身边的一名地穴族战士目瞪口呆的看着眼前的人族，很久才反应过来，拿起手中锤子，就朝秦墨砸了下来。

　　只不过锤子还没落下，就被定在了原地，所有地穴族的表情都凝固了起来，并不是真的凝固，而是被定在了原地。

　　“嗡”的一声，秦墨浑身一震，一股庞大的气息勃然而发，所有地穴族都瘫软在地，武器也脱手而出，一阵兵兵乓乓。

　　秦墨走到大殿的主座上，缓缓的坐了下来，扫了在场数万的地穴族一样，道：“可不可以让我说几句？”

　　秦墨收回了压迫，所有地穴族立时松了一口气，却都恐惧的看着秦墨，在恐惧的深处，隐藏着强烈的仇恨。

　　一群靠近秦墨的地穴族战士立即拿起武器冲了过来，只是刚起步，就发出“砰”的一声，炸成了血雾，连一片碎肉都没有留下。

　　看到这一幕，地穴族战士更加恐慌，但依旧有不少地穴族拿起武器朝秦墨而来。

　　“哎。”秦墨叹了口气，正准备将他们斩杀，一个声音打断了他，道：“住手，全部住手！”

　　蜂拥而来的地穴族战士停了下来，紧跟着人群让开，一名鹤发白须的地穴族走了出来，他握着拐杖，威严赫赫。

　　“咦，十一品匠师！”秦墨站了起来，看着这位地穴族，一副捡到宝的表情。


第1107章 威逼利诱

　　秦墨曾经见过地皇城的匠师殿主，对十一品匠师身上独有的气息十分敏感，当看到这位地穴族的老者时，他的第一反应自然是激动无比。

　　“你是十一品匠师？”秦墨站起来走到他面前问道。

　　“地穴族十一品匠师，顾苍之。”老者昂着头，骄傲地说道，“你人族有句话，叫做士可杀不可辱，阁下如此实力，又何必对吾等如此羞辱。”

　　“这可不是羞。”秦墨转过身去，又坐了回去，“而是给你们选择，让你们跟我回到部落，成为我部落里的一员。”

　　之前秦墨以为会抓到一帮小喽啰，却没想到逮住了一条大鱼，相比于俘虏了那头鬣猪长老，眼前这个地穴族十一品匠师更让他激动。

　　同样也改变了之前秦墨的看法，一个十一品匠师，在任何一域，都足以得到重视，虽然说王麻子也快进阶十一品，而且他拥有匠心，但锤石部落并不介意多一位十一品匠师。

　　即便给他们一些优厚的条件，也是可以接受的，尤其是这种情况下。

　　“你的意思是说，你要放过我们，让我们跟你们人族合作？”顾苍之有些惊讶，这种事情在人族从未出现过。

　　即便当初玄黄大界还在时，各族与人族交易，那也是暗地里的，谁也不敢承担一个勾结的罪名。

　　然而，不等秦墨开口，殿内的地穴族激动了起来，几个地穴族强者立即站了出来，咬牙切齿道：“吾等宁死，绝不与人族勾结！”

　　“宁死不与人族勾结！”大殿里的地穴族异口同声，尽管他们眼中恐惧，可他们也是有底线的。

　　“砰”的一声，那几名地穴族强者，同一时间炸开，化作一团血雾，连惨叫都没来得及发出，便身死道消。

　　大殿内一片哗然，刚刚还鼓起勇气的地穴族们立即哑火，看着秦墨更加恐惧。

　　顾苍之脸色一变，却没有发火，他平静的将飘过来的血雾驱散，道：“以死威胁，也决不妥协！”

　　平静的愤怒，往往比咆哮更加有力，顾苍之的一句话，便让地穴族再次鼓起勇气，但他们并没有喊叫，聚拢在顾苍之身边，以示抗议。

　　见此，秦墨道：“我叫秦墨，相信你们应该听说过我，也知道我对异族从不手软，虽然地穴族从不参与联盟的战争，但你们打造出宝物，却给人族强者造成了无数的伤害，所以，如果你们不愿意妥协，我会毫不犹豫杀光反抗的地穴族，然后将不敢反抗的地穴族带回部落。”

　　说到这里，秦墨沉默着扫了在场的地穴族一眼，目光停留在顾苍之身上，道，“别以为一个十一品匠师，就有资格跟我叫嚣，人族不缺十一品匠师，杀了你，也不过就是一刀的事情，但你可以做出一个可以让你族人不用白白赴死的选择！”

　　秦墨脸上始终挂着微笑，这一刻他就是这大殿里的主宰，所有地穴族的生死，都掌控在他手里，正如他所说，他绝对不会对异族手软，如果有必要的话。

　　大殿里的情绪变得压抑了起来，所有地穴族都看着顾苍之，希望他能够做主，这一刻秦墨毫不怀疑顾苍之若是选择赴死，这些地穴族一定会跟他们去。

　　而顾苍之的脸色，也让秦墨感觉到了他的犹豫，显然一起赴死的决心，远远要大过跟秦墨回去，做锤石的奴隶。

　　秦墨当然不会让这种事情发生，就当顾苍之下定决心时，道：“其实，做锤石的匠师，跟做联盟的匠师没什么区别，锤石会供给你们所需要的一切，还有一件事你们要搞清楚，你们是在跟我的部落合作，不是在跟人族合作！”

　　顾苍之的决心因为这句话，有些动摇了，他看着秦墨，冷道：“老朽能相信你吗？”

　　秦墨笑了笑，道：“你有的选吗？”

　　顾苍之心底一沉，想到秦墨刚才那狠辣的手段，他毫不怀疑眼前这位人族强者，会在他拒绝之后，履行之前的承诺，首当其冲的便会是他。

　　顾苍之并不是很怕死，在大军攻入之前，大殿里的地穴族都有了赴死的心态，可是当秦墨进来之后，每说一句话，他的心就动摇一分，萦绕在他们心头的恐惧，不断的蔓延，将他们赴死的心，缓缓的击溃着。

　　顾苍之当然没得选，要么死，要么妥协，顿了顿，继续道：“加入你的部落，你能够保证我们活下去？”

　　“只要你们足够听话，我可以保证。”秦墨笑着道，“别忘了，我可是夫子的师弟，最重要的是，我的拳头够硬，更何况人族如今已经不是从前的人族了，西域不就在跟异族妥协，换取日后的生机吗？”

　　秦墨在李家提供的情报玉简里得知，西域如今已经在跟联盟谈判，这也是为何西域没有遭遇到攻击的缘故。

　　就连东域都在暗中跟联盟沟通，中州在内斗停止后，也开始做了打算，唯一没有进行谈判的就是北域和南域，这两大域也是遭遇异族进攻最凶猛的地方。

　　顾苍之当然不知道这件事，甚至他也不知道秦墨是谁，你能期望一个天天在打造宝器的人，去关注外面发生的事情吗？当然不能，因为他们宁愿把所有时间都浸淫炼制宝物上，也不会浪费一丝，去关注所谓的大势变化。

　　但秦墨开口说明，顾苍之就知道秦墨是谁了，夫子师弟这个身份，让他有些动摇，西域跟联盟谈判，让他已经开始考虑，是否要加入锤石。

　　“我的时间不多，最多给你半个时辰了。”秦墨微微一笑，“有我在，你们连自杀的权利都没有，现在，计时开始。”

　　秦墨说完，便靠在椅子上，眯着眼睛打盹去了，大殿里一片沉默，所有地穴族都看着顾苍之。

　　半个时辰还没有过去，顾苍之又开口道：“我们需要足够的保障，像在联盟一样，绝对不会遭到欺凌！”

　　秦墨眯着眼睛道：“想让我的族人把你们当人看，需要你们自己去争取，我并不会给你们太优厚的条件，如果你们答应，正好我部落里有一个贡献点制度，到时候我会让人制定一个赎身的贡献点，达到了足够的贡献，你们便能够得到如我族人一般的待遇。”

　　顾苍之咬了咬牙，正要开口，秦墨直接打断道：“所有的条件都在我前面的话里，如果拒绝，我会杀光强者，留下弱者，让他们以及他们的子孙后代，永生永世，为锤石奴仆！”

　　大殿里顿时一阵骚动，一些地穴族强者咬牙切齿，想要反抗，却又害怕被直接弄死，沉默以对。

　　顾苍之沉默了很久，过了半个时辰后，他终于做出了决定……

　　锤石的族人在外面等了许久，当看到秦墨走出来时，都松了一口气，却少族长为什么会在里面待这么久。

　　紧跟着，大殿门打开，一众地穴族缓缓的走了出来，锤石的战士立即剑拔弩张，一副赶尽杀绝的表情。

　　“把他们带上船看押起来。”秦墨命令道。

　　锤石的战士怀疑自己耳朵听错了，却不敢抗命，依照吩咐执行了下去。

　　离开定州大营后，李白终于从船舱里被放了出来，浑身一股骚臭味，见到秦墨便哇哇大叫，却苦于打不过秦墨，只能试图以言语跟眼神，解心头之恨。

　　“再聒噪，把你再丢进去。”秦墨不耐烦道。

　　“你敢！！！”李白浑身一哆嗦，嘴上虽然强硬，但心底却软了下来。

　　“说说你对这些地穴族的看法。”秦墨问道。

　　“地穴族？”李白这才想起，秦墨还俘虏了数万的地穴族，立马严肃了起来，他摸着下巴思忖道，“你不都有打算了吗？”

　　“那是之前，可这次抓到了一位十一品匠师，要让人家劳心劳力的为你卖命，总不能把他们一直当奴隶对待吧。”秦墨说道。

　　“你的意思是说，你要让他们融入部落？”李白不可思议的看着他，“你疯了吧，这要是外人知道了，还不得翻了天，即便锤石的族人，也不可能答应的。”

　　“所以我给他们定了一个规则。”秦墨立即把贡献点的事情说了一遍，“你觉得这样如何？”

　　“……”李白无言以对，没好气道，“你都有打算了，还问我作甚？”

　　“试试你的反应，你这个中州来的世家子弟要是都不能接受，我大致也应该清楚部落里的是个什么想法了。”秦墨说道。

　　李白此时恨不得掐死秦墨，冷道：“反正你这样做是很危险的，非我族类其心必异，更何况让外人知道，那就是勾结异族，天下共讨。”

　　“谁来讨我？”秦墨说着，把那玉简丢给李白，道，“好好看看，如今各大域可都忙的热火朝天。”

　　李白接过玉简查看了起来，过了一会，道：“这里面的东西是真的？”

　　“这是出自里李家之手，你要觉得假了，回去问你家老爷子去。”秦墨微笑道。

　　李白仔细一打量，这才发现其上的标识来自李家，他还是很相信李家搜集消息的能力的，顿时沉默了起来。

　　“真要是有人借着由头来讨伐我，那就让他们来好了，我秦墨也不是吃素的。”秦墨冷道。


第1108章 道佛的交易

　　西域境内，群山延绵，也是四大域中古兽占据最多的一域。

　　虽然群山环伺，但像东岳泰山的这种雄峰却是没有，其中一座最高的山，便座落在西域中央的地皇城。

　　山上琪花、瑶草、古柏、苍松密布，不时会传来悦耳的诵经声，远远的听着，如佛音禅唱。

　　这座山便是号称西极的菩提山，就在地皇城中，只不过西域地皇城与其他几大域并不相似。

　　这座地皇城是环山而建，几乎看不到什么城池的踪迹，给人的感觉，不失庄严，却又安静祥和，如同一位智者，平静的在此思考。

　　远远的一道遁光，突兀的闯入了地皇城中，落在了山中的古道上，这是一名身穿道袍，收拿拂尘的道人，看起来与这座山的佛韵，有些格格不入。

　　道人才刚刚落下，几道金光出现，落在了道人面前，却是几名身穿僧袍的僧侣，给人一种十分强势的压迫感。

　　“来者何人，竟敢闯吾菩提山。”领头的僧侣手持长棍厉喝道。

　　“吾乃道门大师兄包爽，我要见东鉴。”道人自报了姓名，却正是来自东域的道门大师兄包爽。

　　几名僧侣一听，顿时皱起眉头，眼中透出几分敌意来，冷道：“佛陀可不是你想见就能见的，何不下山，递上引碟，等候召见？”

　　包爽一听，顿时冷笑道：“没想到这位学宫的九先生，这么快就当上佛陀了，到也不出我所料，不过，我堂堂道门大师兄来你菩提山，还需要等候召见吗？莫不是山里藏了什么见不得人的东西吧。”

　　“大胆！”领头的僧侣怒斥一声，“佛门清静之地，岂容你这狂徒撒野，来人，把他乱棍打出。”

　　包爽愣了一下，见几名僧侣挥棍打来，又笑了，从袖子里，抓起一把豆子，朝天一撒，顿时出现数十个金甲武士挡在了僧侣的面前，说道：“恕不奉陪。”

　　“锵锵锵”几名僧侣立即被这金甲武士缠住，脱不开身，只得怒视着包爽洋洋得意的上了山。

　　收拾了几个看门的僧侣，包爽缓缓走了上去，还没走出几里地，就见前方一块大石上，坐着一个身穿僧袍的和尚，一副宝相庄严的模样，十分唬人。

　　东鉴冷笑一声，走到他面前，道：“你这扮相，到跟我家那老不死的有点像，怎么，你也想挡我？”

　　“阿弥陀佛，施主上山，几名弟子恶语相向，自不应该，不过在西域菩提山上，动用道门的撒豆成兵之术，是否有些过了？”和尚平静的询问，看起来十分的慈祥。

　　“你知道我最讨厌什么吗？”包爽反问道。

　　“什么？”和尚问道。

　　“废话。”包爽说着，手中掐决，口中念咒，身上数道光芒射出，却并不是对那和尚，而是落在周围的植被上。

　　那和尚眉头一皱，手中流光一闪，一把降魔杵在手，二话不说就朝包爽的脑袋砸了上去，刚刚还慈眉善目的表情，立时变得凶神恶煞。

　　降魔杵还未落下，一道绿色的藤蔓突然将和尚的手缠住，他回头一看，只见周围植被不知为何，都已拔地而起，化作了人形，却各个身披战甲，目光凶厉，朝他抽打而来。

　　等回头时，包爽已经消失不见，山上传来一个嘲笑的声音，道：“我可不只会撒豆成兵，还会点草成妖，好好享受吧。”

　　包爽一路闯过去，道法层出不穷，整个菩提山上的僧侣，无论实力高低，要么被困住，要么被镇压，一直到了半山腰上，他才停了下来。

　　“道门已经决定好要与佛门开战了？”一名老者站在他面前，却身着普通的便衣，并没有身穿僧袍。

　　可他身上的气息，却让包爽感觉到恐怖，不敢轻易造次，顿了顿，包爽作了个揖，道：“无量天尊，道门包爽，见过天垣真人。”

　　老者也回了一礼，道：“你还没回我的话呢。”

　　包爽笑了笑，一抬手便将所有的术法都收了，道：“如我之前所说，贫道不过是想见见东鉴罢了。”

　　“所为何事。”天垣真人问道。

　　“我有他要的东西，他也有我要的东西，做个交换，立即就走。”在这位天垣真人面前，包爽是不敢造次。

　　西域只有一位封镇人皇，便是眼前这位天垣真人，但这位封镇人皇，却是所有封镇人皇里，最强的实力，传说他已经达到了半步地皇，只差一步就能够进阶。

　　虽说他是道门大师兄，下面有三千道门弟子，但这一切都是因为道主和东岳地皇的关系，不然眼前这位天垣真人，会不会搭理他，都是个问题。

　　“佛陀正在闭关，不见客。”天垣真人说着，抬了抬手，道，“不送！”

　　包爽知道自己打不过眼前这位天垣真人，所以他压根就不准备动手，沉默了一会，道：“菩提山上，若是没有菩提树，岂非不美？”

　　天垣真人微微一惊，却很快平复下去，抬着的手没有丝毫放下的意思，这让包爽很是为难，好歹自己也是来送礼的，虽然要的是交易，但也是千里迢迢，要不是老师交代了任务，他才不会来这鬼地方。

　　“让他上来。”沉默了很久，山上传来一个声音。

　　“谨遵法旨。”天垣真人无奈，只得让开了道路，而听到这个声音的包爽，脸色却微微一变。

　　这声音的主人，自然是那西域地皇。

　　一路走到山顶，眼前景致顿时一变，恍若来到了另外一个世界，眼前巧峰排列，怪石参差。

　　悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。偶尔有古兽摘果入林，似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。

　　一座古刹矗立在眼前，霞光万丈，黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。

　　这时一名身穿袈裟的和尚缓缓的走来，开口道：“施主这边请。”

　　“不了。”包爽拒绝道，“我来此只是为了做个交易，完了立刻离去。”

　　这古刹让包爽感觉有些不安，甚至生出几分厌恶，到不是他自始至终就讨厌佛门的那一套，而是其中透着危险，让他把握不住。

　　和尚却也不觉得尴尬，身上金光一闪，便消失的无影无踪，包爽在这座古刹前站了很久，却也没能抵挡住来自其中的威压，最后干脆放弃了，心道：“若有一日，吾修为大成，必正大光明，踏入其中。”

　　“你找我？”一个声音打断了他。

　　包爽回过神来，只见一个眉清目秀的和尚不知何时站在了他的面前，那张美的连女人都嫉妒的脸，不是东鉴又是谁？

　　“不错。”包爽点了点头，一时间却不知道该怎么说话，以前他见到东鉴时，会毫不掩饰的流露出厌恶来。

　　但现在他却厌恶不起来，到不是东鉴身上那种祥和的气息，他甚至都说不清楚，为什么这次见到东鉴，竟然不讨厌了他了。

　　过了许久，包爽开口道：“你的修为，竟然已经达到了这个地步，信仰的力量，果然强大。”

　　“佛心使然。”东鉴平静地回道，“说你的事情吧。”

　　“你还记得你是谁吗？”包爽却答非所问。

　　“你想问什么？”东鉴一丝不苟的看着他，“是西域的佛陀？还是学宫的九先生？又或着你觉得我迷失了？如果是这样，那真让你失望了。”

　　“那你觉得你自己是什么？”包爽问道。

　　“我是东鉴，也是佛陀，更是学宫的九先生。”东鉴平静地回道，“说你的事，我没有太多的时间。”

　　包爽有些意外，他本以为东鉴已经完全不清醒了，但现在他却发现，东鉴清醒的很，根本没有任何迷失的意思。

　　“要是秦墨听到你这个回答，该有多伤心啊。”包爽依旧是答非所问。

　　“小师叔让我做了选择，我选择了回到西域，就像他曾经说过的，人需要为自己的选择而承担责任。”东鉴说道，“我在为我的选择承担责任！”

　　“你的选择，就是让西域所有人族一心向佛？”包爽有些讥讽。

　　“你一路走来，可见西域有任何战争？”东鉴问了一句，不等他回答，又道，“没有，西域无争，只因有佛。”

　　“还有异族吧。”包爽说道。

　　“众生平等，便处处都是净土。”东鉴回道。

　　“不好意思，我对你的佛不感兴趣。”包爽冷笑道，“我来这里，只为了跟你做个交易。”

　　“菩提树吗？”东鉴早知他的来意，问道，“你要什么？”

　　“我要一方净土。”包爽说道。

　　“佛门便是净土。”东鉴说道。

　　“不，这只是你的净土，我的净土在东域，我知道你们西域已经与联盟达成协议，我不管你们用什么办法，只要告诉联盟，接下来的万年内，不许任何一个异族，踏入东域，我便将菩提树给你。”包爽说道。

　　东鉴沉默了一会，说道：“我是否可以理解为，道门日后绝不会插手其它域的事情？如果是，我答应你的条件，如果不是，你可以拿着菩提树离开了。”

　　“你知道不可能，这个条件只是让道门在东域安生立命，跟你佛门有一样的条件。”包爽笑道，“道门的宗旨是有教无类，所以日后无论中州，还是南域，又或着北域被攻陷，道门都不会……”

　　说到这里，包爽突然收起了笑容，有些犹豫，最后还是咬牙，道：“不会参与。”


第1109章 烫手山芋

　　包爽离去后，东鉴直接回了古刹，这个时候他的手中多了一株小树，正是佛门所需的菩提树。

　　在古刹面前，东鉴用手刨了个洞，缓缓的把树栽了进去，又将土敷了回去，紧跟着这棵树便开始以肉眼可见的速度生长，并不断的拔高，起初只有一丈来高，转瞬间便达到了数百丈，并且还在不断的增高。

　　东鉴看着树不断的增高，脸上露出了笑容，他在树下打了一声佛号，随后盘坐起来开始入定。

　　古刹门前，一名身穿明黄素衣的中年人看着这一幕不发一言，这时他身后突然出现一个声音，道：“拿我联盟换这一株菩提树，你就这么确定，一定会成功吗？”

　　中年人眉头一皱，甚至没有回头，开口道：“菩提树与我佛门关系重大，若是没有它，佛门谈何而立，佛陀谈何而生，换东域一片地，并不算亏。”

　　“可对我联盟有什么好处？”那声音有些生气，“联盟与佛门商议的内容，并不包括东域，我们的约定是攻下玄黄大陆之后，将西域给残存的人族，并给予佛门传播的空间，如今东域加入进来，你让联盟百族如何自立？”

　　“有中州和其余两大域，足够你联盟几大强族繁衍，反正最终你们不也还是得决出胜负的吗？”中年人笑着道，“三大域的空间够了，要知道我们最终的目的，还是为了对付命运，否则即便能够延续下去，也迟早会有毁灭的一天。”

　　那声音沉默了下去，过了很久，说道：“此事我会回禀几大古祖，至于他们如何决策，我可改变不了，但我要警告你，几大古祖没有这么多耐心。”

　　“不，几大古祖必须接受这个条件，否则道主与东岳地皇会全力援助南域跟北域，到时候你们的处境会更加艰难。”中年人语气坚定道，“而如今，道门只不过是需要一片净土而已，最终不还是要分出胜负的吗？”

　　“哼！”那声音有些生气，“若是我们弃佛门而去，去寻道门，交换同样的条件不是更好？毕竟，道门的实力，比你佛门可要雄厚的多！”

　　“你尽管去。”中年人一点也不在意，“我西域虽然实力不如东域，但姒下可不会有我这么好的条件，而我们日后也是对付命运的主力，你们别忘记，真正的敌人是命运，无论你们强大到什么地步，哪怕是出现一位超级古祖，又能如何？”

　　那声音再次沉默了下来，超级古祖相当于人族的圣皇，也相当于神魔中的大神魔，但即便是人族的圣皇，也花费了这么长的时间，才让命运彻底沉睡，用的还是那种上不了台面的计谋。

　　佛门之所以能够与百族达成协议，其中有两个必要的条件，其一是西域人族不再敌视百族，其二则是佛门要灭掉命运。

　　这个目标看似遥远，可实际上却近在眼前，佛门收集信仰，就是为了对抗命运，这种力量即便是命运也无法抵抗。

　　过了很久，那个声音继续道：“我会劝说几位古祖，不过能不能成功，最终还得看他们的意思，若是不能成功……”

　　“若是不成，姒下和道主立即就会杀入西域，我一人可无法抵挡，如今你们几位古祖又在全力疗伤，到时候菩提树被夺走，佛门被残蹋，所有的计划都将功亏一篑。”中年人直接打断了他，指了指远处的东鉴，“他才是对抗命运的关键，他若不成佛陀，这世间便没有佛！”

　　闻言，那个声音颤抖了几下，道：“我会将你的话，全部转述给诸位古祖！”

　　“最好是原话转达。”中年人冷道。

　　那声音再次沉默，就当他中年人以为对方离去时，他又出现了：“还有一件事，秦墨如何处理！”

　　一听到“秦墨”二字，中年人顿时皱起眉头：“这不关我佛门的事，而是你联盟的事！”

　　那个声音听到回答后，便再没有出现，中年人却有些苦恼起来，他看着东鉴，甚至有些害怕：“你若不成佛，这世上便没有佛，我不会让任何人阻止你的，哪怕是秦墨，也绝对不行！”

　　这个中年人正是西域地皇，整个西域的主宰，跟之前不同，他头顶光秃秃的，已经没有了头发。

　　包爽离开了西域，本可以撕裂虚空离开，但他却并没有这么做，而是御剑缓缓的在西域的上空飞行。

　　这御剑术是黄莺教给他的，没有外人的时候，他偶尔会用一下，只是他并没有黄莺那么精湛。

　　坐在剑上，包爽看着西域大地，看到那些充满信仰的子民，没由来的有些悲伤。

　　包爽记得他来的时候，曾经降落在一个部落里歇息，这个部落的人族都很淳朴，因为没有战争，所以也没有太多的忧虑。

　　他当时以为也许佛门做的并不比道门差，他差点就转变对佛门的印象了，于是他在那个部落里多住了几日。

　　后来他发现，部落里人都供奉着佛像，每一尊看起来都慈祥无比，对于佛门的这些花招，包爽并没有太多的厌恶。

　　到他要离去的那一日，他本来想告别一下部落的族长，却发现族长并不在主殿里，仔细一打听，才知道去了祭师殿。

　　他走进去一看，却是一惊，他发现族长跪在一尊高大的佛像面前，苦苦的哀求着，从他细碎的话语里，包爽听出了其中缘由。

　　原来族长的妻子生病了，部落里的祭师想了很多办法，都不灵验，最后有人提议来求佛。

　　包爽一听，还准备去看看族长的妻子，可他还没到族长家里，族长就回来了，他的妻子欢呼雀跃的从门里走了出来说病已经好了。

　　一开始包爽还真以为有这么神奇，坚持要看看族长的妻子，却发现她真的没有什么病。

　　这让包爽很是不解，以他的修为，即便病真的好了，也应该查探得到一些迹象才是，可却一点迹象都没有。

　　后来包爽决定在部落里再多停留一段时间，半月之后，他再次发现部落里有人害病了，那一家人最先想到的是去祭师殿，包爽知道祭师殿有什么，所以他去了那一家人的家里，抓起那个害病的孩子查探了起来。

　　他一看不知道，看了吓一跳，这孩子根本就没有害什么病，只不过是因为某种奇异的力量，影响了他身体的运行。

　　这种奇异的力量很隐晦，若不是包爽有道眼，修为再强一个境界都无法看出毛病来。

　　最奇怪的是，当他准备继续查探这奇异的力量时，这力量突然消失了，而那家人的主人，也从祭师殿里回来了。

　　祭师没来治疗，那家主人做了什么，包爽心知肚明。

　　他又待了半个月，这种事情连续出现了两次，只要害病的家人前去祭师殿里祈祷，病立即就会消失。

　　看起来断断续续，并不长久，可却让整个部落里的人都对佛深信不疑。

　　后来包爽离开了那个部落，一路行走来到另外一个部落，同样的事情也发生在另外一个部落里，让包爽对佛门的印象恶劣到了极点。

　　这片土地上，除了西域地皇有这样的力量之外，便没有人能有这种手段。

　　祭师殿中，原来是供着天地石，而如今西域的大小部落里，祭师殿全都换做了佛像，西域的每一个人，都开始信佛。

　　过了很久，包爽突然停了下来，将剑收入了剑囊，看着这片土地自嘲道：“道门也抛弃了人族，跟佛门又有什么区别，信仰真的有这么重要吗？不，我绝不让道门走向佛门的路，人们不需要这种欺骗的信仰！”

　　包爽坚定了下来，他挥剑撕裂虚空，转瞬间消失在了西域上空，返回了东域。

　　锤石部落。

　　大战归来之后，所有的俘虏都交给了白凤城来处理，秦墨自己则是跟着李白等人去了后山，找的借口，自然是招待三位人皇。

　　白凤城很奇怪为什么这次会有俘虏，但身为内务大总管，这也该是他干的事情，只是奇怪秦墨怎么会那么的干脆。

　　处理之前俘虏之前，秦墨给了他一个玉简，说里面是这些族群的资料，他这个人向来比较细心，虽然是异族，但杀之前，他还是查看了一下玉简。

　　这不看不知道，看了吓一跳，玉简里写着地穴族全是天生的匠师，其中更是有一名十一品匠师。

　　看到这里，白凤城就差没骂娘了：“这个心机叵测的家伙，也知道这是得罪人的事情，自己做不好，全都丢到我身上来。”

　　他当然不可能把地穴族都杀了，便去找了秦霖，将部落的高层都找了过来一起商议，一提及地穴族俘虏，所有人的意见就一个字“杀”。

　　可是当白凤城把地穴族都是匠师，且其中有一位十一品匠师时，所有人都沉默了，而后秦霖说了一句：“我还有事，先告辞了。”

　　紧跟着，其他人就都有事，决定告辞，所有的处决权都交给了白凤城，那意思是说，要杀要刮，我们都支持你，但你得为部落考虑。

　　这个考虑，自然是打造战船的事情，如果没有这些地穴族，光凭借匠师殿，是很难完成的。

　　白凤城一个人在主殿里苦恼了想了很久，突然有一天，王麻子来了，上门就道：“殿下说你这里有大批的匠师，还有关于地穴族的炼制玉简，在哪呢？”

　　正苦恼的白凤城一听，笑了：“三弟啊，我这里确实有匠师和玉简，只不过有些难办，要不二哥全权交给你处理了，你觉得怎么样？”

　　“匠师当然归我匠师殿管啊，当初三大殿分开，可是早有规定的。”王麻子有些生气，道，“在哪里呢，快交给我。”


第1110章 下下策

　　王麻子得知战船里关着数万的匠师，立马就火大了：“你什么意思，把数万的匠师关起来，你有没有把我匠师殿放在眼里？”

　　白凤城苦笑连连，见王麻子气哼哼的离去，赶紧拿出玉简，道：“这是关于他们的资料，方便你处理。”

　　王麻子一听，回过头一把将玉简夺了回去，离开主殿后，立即去了匠师殿，他迫不及待的打开了关押匠师的舱门，脸上的笑容立即凝固了。

　　这时他才想起白凤城给他的玉简，立即查探了起来，脸色顿时难看至极：“这个该死的老二，居然坑我！”

　　王麻子正准备离去，一个声音传来，道：“你就是负责安置我们的人族吗？秦墨答应过我们，给我们赎身的机会。”

　　“地穴族，十一品匠师？”王麻子看了过去，感应到他身上独有的气息。

　　“不错，地穴族顾苍之。”顾苍之自我介绍道，“你就是部落里的匠师殿主？”

　　王麻子打量着他，却并没有回答，本来准备去找白凤城，却又打消了主意，心道：“看来殿下的意思是要这些地穴族来帮我们完成任务，加上这位十一品匠师，打造一千艘战船出来，到也不难，而且还能跟他交流交流炼制的宝器的经验。”

　　可他心底却很迟疑，即便是匠师殿殿主，也不一定就能够压制的住底下的人反弹，即便能够压制住匠师殿的匠师，可锤石的族人一旦闹起来，怕是难以收场。

　　“殿下把这烫手山芋交给了老二，老二把他推给了我，这要是不找个好点的理由，别说安心的打造战船，不每日争吵就很不错了。”想到这里，王麻子笑了笑，回道，“你们稍等片刻，我马上就回来。”

　　只听到“咣”的一声，舱门紧闭，船舱里再次陷入了黑暗，顾苍之的心一下沉了下去，一旁的强者警惕道：“这些人族不会违背之前的承诺吧？”

　　“是啊，他们要是违背承诺，我们一点活路都没有。”黑暗中酝酿着恐慌的情绪，地穴族已经开始挨饿了。

　　“即便他们违背承诺，我们又能如何？”顾苍之冷道，“在定州大营里，还不一样是死路一条，如今唯一能够做的，便是等，等人族回心转意。”

　　黑暗里再次陷入了沉寂，恐慌的情绪开始蔓延起来，到现在没有一个地穴族想死，因为秦墨给了他们希望，他们已经接受了这份希望。

　　锤石山，秦墨招待了三位人皇，并将他们安置在了山上，他跟李霸天彻夜长谈，才知道六位王族长老已经出来了。

　　李霸天跟两位准备偷袭锤石的长老交过手，双方都没能讨到好处，最后两位王族长老主动的撤离了。

　　按照李霸天的意思，这六位王族长老显然是不会回到前线大营里去的，这就给锤石造成了巨大的压力，秦墨根本脱不开身。

　　他正瞅着怎么应对这六位王族长老，王麻子急匆匆的来了，看到他满头大汗的样子，秦墨问道：“什么事这么着急？”

　　“你说什么事。”王麻子气哼哼的把玉简抛给了他，道，“你这个少族长做的清闲啊，这么大的事情，居然就交给我们来处理，你也不想想，以我们的威信，如何能压得住族人，况且……”

　　秦墨尴尬一笑：“况且什么？”

　　“况且，三位人皇还在这里，要是让他们知道我们用地穴族的匠师打造战船，还不得定我们一个勾结异族的罪名？”王麻子小声地说道。

　　“有道理。”秦墨摸着下巴思忖道，“要不，你去把他们都杀了吧，军功全算你的。”

　　“我呸！”王麻子啐了一口唾沫，道，“我跟你说实话，这匠师我全要了，问题还得你自己来解决，要是解决不了，你也别想要那一千艘战船了，咱们部落就跟百亿的鼠族去肉搏吧，反正这些活都是你揽的。”

　　见他生气，秦墨赶紧安慰道：“别生气嘛，我这不是正在想办法嘛，李前辈那里，到是没什么问题，就是另外两位人皇了。”

　　“部落的族人呢？”王麻子问道。

　　“这就该二哥去解决。”秦墨说道，“他如今可是内务大总管，整个锤石都是他来管理的，况且我的玉简里不是说明了吗？”

　　“说明什么，我看你就是想撇开责任。”王麻子没好气道。

　　“你再仔细瞧瞧。”秦墨提醒道。

　　虽然生气，但王麻子还是重新查看了一番，果然发现了解决的办法，疑虑道：“这样能行吗？”

　　“肯定能行，我跟这些地穴族谈判的时候，第一个条件，就是让他们积累足够的贡献点来赎身，所以在没有贡献点之前，他们就得为锤石当牛做马，一点权利都没有，养一群奴隶，总不算是勾结异族吧。”秦墨说道。

　　王麻子点了点头：“这样族人到是好接受一些，不过，两位人皇那里你可得好好的处理一下，而且，老二处理的时候，你必须出面，这个坏人必须你来做，老二根本压不住这股火。”

　　“行了，我来做，我来做。”秦墨答应了下来。

　　目送王麻子离开，秦墨还是叹了一口气，其实他交给白凤城来处理，想让白凤城先来给他背个黑锅，等部落的族人闹起来，他才好去安慰。

　　说白了，就是让白凤城做坏人，他来做好人，但可惜的是，白凤城却装聋作哑的把包袱又丢了回来。

　　显然不愿意做这个坏人，这是勾结异族的罪名，会讨整个部落不喜，即便真的强行压下来，以部落族人对异族的血海深仇，也不可能在短时间里接受他们，甚至矛盾会越演越烈。

　　“看来，只能自己做坏人了。”秦墨苦笑一声，便去了李霸天的住所。

　　他把这件事跟李霸天一说，李霸天顿时古怪的看着他，道：“你这小子以前不是对异族从来都不手软的吗？怎么现在开窍了，这可是勾结异族啊！”

　　“前辈可别寒碜我了。”秦墨苦笑道，“您觉得两位人皇会是什么反应？”

　　“反应？”李霸天冷笑道，“他们若是知道，肯定给你定一个勾结异族的罪名，而后扬长而去。”

　　“会这么激烈？”秦墨有些不信。

　　“哼哼。”李霸天冷笑道，“这两个家伙，表面上是你那三师侄派来援助你的，可实际上还有另外一个意思，所以我大哥才让我跟过来，也好给你撑腰。”

　　“前辈的意思是说，他们来为了打听锤石战船的？”秦墨问道。

　　“这是隐藏的目的，你那位三师侄到是真心实意的让他们来帮你的，不过若是你用地穴族的事情被他们知道了，他们就会有借口，到时候一回到地皇城，立即就会将此事宣扬出去。”李霸天说道，“如今你在地皇城的名声可不好，人言可畏啊。”

　　秦墨听完，立即沉思起来，过了片刻，道：“他们要是回去一说，别说是匠师了，连资源都有可能被断掉是吗？”

　　“你也不笨嘛，一旦资源断了，你想早一千艘战船出来也不可能。”李霸天说道，“即便你找南极地皇也没用，毕竟他也不可能不顾忌五大军团，反而显得你很无能。”

　　“那就不要地皇城的资源了。”秦墨干脆道。

　　“不要地皇城的资源，你上哪里弄资源去？”李霸天沉着脸，“我李家可没有这么多资源给你，那可是一千艘战船，掏空了也造不出来。”

　　“还有异族啊。”秦墨笑着道，“如今他们占据了南域将近一半的领地，四个大营被我攻陷了两个，但剩下两个还在不断的搜刮南域的资源，咱们偶尔去光顾一下，加上之前地皇城运送来的，勉强够了吧。”

　　“亏你想的出来。”李霸天苦笑道，“但你打下定州大营后，异族肯定有防备了，剩下的三个长老，总不能即便不回大营，也不可能傻到不去守剩下两个大营吧？以你我的手里，加上锤石这些人，要打下一个大营……”

　　“不可能！”秦墨说道，他最多能够面对两个王族长老，而李霸天可以对付一个。

　　其实是势均力敌，一旦其余大营的王族长老前来支援，就只能撤退了，况且锤石的战士还不一定能够打赢一个大营的异族呢。

　　“你明白就好，所以，这最多是下下策，不到万不得已，绝不能跟地皇城闹翻了。”李霸天提醒道。

　　“那如果我跟他们摊开了说，前辈觉得他们会有几成把握支持我？”秦墨问道。

　　“一成都没有。”李霸天冷笑道，“南域这些强者都固执的很，即便有些会变通的，但跟异族合作可是禁忌，尤其是在这种结果眼上，南域不知道多少族人死在异族手里，新仇旧恨哪里容得下这么多一粒沙，更何况你夸下海口，要了三分之一的资源，他们本来就很不喜欢你。”

　　“那就只能走下下策了？”秦墨苦笑一声。

　　“不管你准备如何，李家是支持你的，所以你也得对得起李家。”李霸天凝重道。

　　“你放心，我说了有四成把握，就有四成把握。”秦墨认真道，“而且，即便锤石在这一战里覆灭了，我也绝对不会让李家跟着我一起覆灭。”

　　“如此，便一切好说。”李霸天笑着道。


第1111章 曾经的约定

　　包爽回到道门之后，立即去了凌霄宫，将与佛门达成的交易回禀了道主。

　　“老师若是无事，弟子先告退了。”包爽说道。

　　“我没有事，是你有事吧？”道主看着他觉得有些不对劲。

　　包爽定在了原地，沉默了很久，便将在西域的所见所闻，叙述了一遍，问道：“老师，我们也会像佛门那样做吗？”

　　“不。”道主摇头道，“太岳书院把所有该做的事，都已经做好了，我们不需要那种信仰。”

　　“但还是信仰。”包爽说道。

　　“人有信仰，并没有什么不好。”道主面无表情，道，“但信仰不能强求，道门不会做佛门所做的事。”

　　“只是因为道门不需要这么做，还是因为绝对不会这么做？”包爽问道。

　　“若是有需要，我们也会这么做，但最好不要这么做。”道主那平静的脸上，没有丝毫的波澜。

　　“我明白了。”包爽拱手一礼，转身走向门外。

　　“等等。”道主叫住道，“你在南域的那位朋友，托李家的商船带来了一样东西，他说这是之前你们约定好的。”

　　包爽一回头，一道流光落在了他的手中，却是两件东西，一个玉盒，一个玉简。

　　他打开玉盒，看到是一枚丹药，不由的吃惊，却立即想到了是谁带来的：“难得他还记得这个约定，可是……”

　　包爽摇了摇头，又查看起了玉简，发现里面都是关于南域的一些信息，正要开口询问，道主说道：“玉盒是他带来的，玉简并不是他的，但却是关于他的消息，我想你应该想知道。”

　　“百亿鼠族，他居然一口答应了？”包爽满是吃惊，心底更是担忧不以，“四成的把握，他拿什么对付百亿鼠族，还能有四成的把握？”

　　“连你都不信，那他就是在撒谎了。”道主微笑道，“看来他欺骗了南极地皇，只为了保存他的部落。”

　　“不！”包爽摇头道，“我不是不信，只是觉得太不可思议，但任何不可思议的事情发生在他身上，我都相信，而且……”

　　包爽的眼中泛出光，这光有些刺人，他直视着道主，道，“弟子不敢苟同老师的话，说谁都可以，就是不能说他为了保存部落而做苟且之事。”

　　“你生气了？”道主问道。

　　“是的，我很生气。”包爽冷道，“因为你说他会做背信弃义的苟且之事，也许他会对异族如此，他会对他的敌人如此，但他绝对不会对他的朋友如此。”

　　“看来你很相信他。”道主笑着道，“可你知道创立道门的最终目的是什么吗？”

　　“天人合一，有教无类，人人……”包爽坚定地说道。

　　“错。”道主断喝道，“只有一个目的，为了对付命运！”

　　包爽不可思议的看着道主，不由自主的退后两步：“这不是你跟我说的道！”

　　“可我让你去佛门做交易，你还是去了。”道主微笑道，“总有一日，你跟他会成为敌人。”

　　包爽怔在原地，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“叮”的一声，手中的玉简和玉盒裂开，丹药滚落到地上，一股浓郁的药香充斥着整个大殿。

　　“你该突破帝尊了。”道主说道，“准你闭关一年，剩下的事情你不要插手，我会让白眉处理。”

　　包爽捡起地上那颗地元丹，浑浑噩噩的走出了大殿，甚至连基本的礼数都忘记了，走到台阶前，他看着远处，突然有些慌张：“不，这不是我的道，不是！”

　　南域沧洲，异族后方大营。

　　此地聚集了超过百万的异族战士，大多数都是从各大据点聚集而来，也是南域四大大营中仅存的两个之一。

　　沧洲大营更是四个后方大营的总营，但此时沧洲大营却是一片恐慌的情绪蔓延，这却是因为定州大营被攻陷，人龙脉被抽走的缘故。

　　营帐内，六位王族长老齐聚一堂，却都阴郁着脸，一言不发。

　　“如今是进退两难，有那李霸天的存在，我们根本无法对秦墨造成任何威胁。”天鬼族魔御长老打破了沉默。

　　“你还有脸说，居然背着我们偷偷的去锤石部落，还有没有道义？”大力牛魔长老怒斥道。

　　“我们也是为了大家着想，若是没有一点行动，万一那死耗子真的对我们施以毒手，我们一点反抗能力都没有。”天狼族金赫长老说道。

　　“哼，说好的共进退，你们却擅自行动，我看你们就是为了自己吧！”龙象族长老讥笑道。

　　闻言，魔御的火气也来了，直言道：“即便我们真的是为了自己又如何？要知道你们几位的族群，可比我们的族群强大的多，那死耗子真要下手，也是拿我跟金赫兄下手，你们当然不用怕了。”

　　“哼，你以为那死耗子会顾忌我们背后的族群吗？”神族长老讥讽道，“你们两个明明就是贪生怕死，背弃道义。”

　　眼看着几大长老争吵不休，一直沉默的饕餮族长老打断道：“够了，你们在这里争个不休，又有何用？”

　　几大长老互相瞪了一眼，却都不服气，但还是闭上了嘴，没有继续争吵下去。

　　“吾联盟若是有人族一半的团结，这南域早就攻下了，也不至于拖延到现在这种局面。”饕餮长老感叹道，“现在不是互相指责的时候，魔御跟金赫两位长老前去锤石部落一探，也并不是没有收获的。”

　　闻言，魔御跟金赫立即得意一笑，其余三位长老都很不满。

　　“不过，这种擅自行动的事情，只能有一次，若是再有下次，别管本座无情！”饕餮长老警告道。

　　两大长老虽然不满，却也只得收起了笑容，那三位长老也笑了。

　　见几人眼神的对垒，饕餮长老高声道：“都听到了吗？”

　　“听到了。”几大长老很不乐意地回道。

　　“现在，我有一个提议。”饕餮长老扫了众长老一眼，道，“魔御跟金赫两位长老已经探过锤石部落，算上李霸天，我们根本没有击杀秦墨的机会，但也并不能说我们没去过，那死耗子真要拿这事情掐着不放，我们便跟他拼了！”

　　“不错，这死耗子欺人太甚，真要是惹毛了我们，不惜一战。”神族长老附和道。

　　虽然知道这说的不过是硬气话，几位长老还是跟着附和了一句，如今他们都是坐在一条船上，船要是翻了，他们都得淹死在这里。

　　“但我们也不回大营，就驻守在这沧洲的后方总营，这里不容有失，还有那金洲大营。”饕餮长老说道，“若是让秦墨趁机攻陷这两个后方大营，不用那死耗子对大军下手，他们便会彻底崩溃。”

　　“都听薛长老的。”神族长老附和道。

　　他们也都知道这两个后方大营的重要性，没有什么战争的话，这里的资源还是能够喂饱前线大营的军团的，但如果连这两个大营都失去了，整个南域所有攻下的土地，就等于重归人族之手。

　　没有了补给，前线大营的军团不用一个月，就会彻底崩溃。

　　对此，其余长老自然不会反对，但金赫长老却问道：“若是那秦墨趁机来攻呢？这个家伙有那艘神出鬼没的大船，而且威力巨大，加上人族的支援，我们很可能腹背受敌，那死耗子绝对不会派遣一兵一卒来支援我们的。”

　　“不可能，根据前线军团的消息，龙族古祖已经警告过这死耗子，他也不敢太过放肆，至少在他那鼠族百亿子民到来之前，他还是得维持住大军的存在，否则没有了大军，人族攻过来，一个南极地皇就能把他赶出玄黄大陆了。”饕餮长老说道。

　　自从离开了大营之后，几位长老便再也没有得到任何有用的消息，可饕餮长老却能够得到，却让他们都是一惊，不知他是如何得到这个消息的。

　　“所以，只要我们守住这两个后方大营，等待那百亿鼠族到来，便有翻盘之机！”饕餮长老冷道，“至于五大军团的人援助秦墨？呵呵，这根本不可能，因为他一个部落，便拿走了南域人族三分之一的资源！”

　　“什么，锤石部落拿走了南域人族三分之一的资源，这怎么可能？”几大长老大吃一惊。

　　“南极地皇怎么可能把三分之一的资源给锤石部落？”金赫长老不信道。

　　“因为那战船，锤石部落拿走三分之一的资源，就是为了造那战船抵挡鼠族。”饕餮长老说道。

　　“那战船虽然厉害，可如何抵挡百亿鼠族，除非他能够造出几万艘，不，几十万艘还差不多。”神族长老说道。

　　嘴里说起那战船，可他们一个都没见过那战船，只知道两个大营被摧毁，有很大的功劳是那战船的。

　　可到现在，他们也不相信那完全是那战船的功劳，只觉得是秦墨的缘故，才如此轻松的攻下了大营。

　　“不错，没有十万艘战船，根本连抵挡鼠族的机会都没有，这些阴沟里的生灵一旦集群起来，简直就是一场噩梦。”大力牛魔长老说道。

　　“我甚至有些怀疑，那死耗子从始至终都没安好心，一旦他的百亿鼠族到来，很有可能把我们跟南域的人族一起吞了。”龙象长老道。

　　“再有个三年，几位古祖伤势也该恢复了，到时候可由不得他乱来。”饕餮长老自信道。


第1112章 天理难容

　　锤石部落。

　　自白凤城与王麻子放出风去，说匠师殿即将收纳一万地穴族匠师后，整个部落便没有消停下来。

　　无论是锤石的老人，还是之前融入到部落的外来者都沸腾了，族人们纷纷挤到主殿和匠师殿，要讨个说法。

　　对此，无论是白凤城，还是王麻子，又或秦霖等部落的强者，都闭口不言，好像一夜间全部消失了一样。

　　但躲却不是办法，最终还是有人寻到了秦霖，要求族长做主，将那一万异族就地格杀，以平息族人们心底的怒火。

　　秦霖一句话，直接把所有的责任都推给了白凤城，并带着族人前往主殿，要求白凤城给个说法。

　　白凤城在主殿里，铁青着脸，把地穴族来历叙述了一遍，并讲明他们需要对付百亿鼠族，需要这一万的地穴族帮他们打造战船。

　　“吾等宁愿与异族决一死战，流干身上血，也决不与异族合作，苟活于世！”族人们义愤填膺。

　　他们可以接受通臂猿族，但绝对接受不了任何一个异族在他们部落里，哪怕是为他们打造战船，这血海深仇，也不可能就此平息。

　　白凤城早就预料到了这个结果，无奈之下，道：“这都是殿下的决定，而不是我的决定。”

　　族人们一听，顿时傻眼了，人群中，秦玄走了出来，道：“不可能，少族长从来不对异族手软，怎么可能跟异族合作！”

　　“不错，墨哥绝对不可能养这些异族在部落里的，你撒谎！”李小虎怒吼道。

　　“你这是在推卸责任！”苏秦也走了出来，“我相信殿下，他绝不可能跟异族有任何瓜葛！”

　　“不信，你们可以亲自去锤石山问他。”白凤城把责任推卸的一干二净，这也是他为何不做这个坏人缘故，因为根本镇不住这些怒火冲天的族人。

　　他其实也清楚，秦墨让他做坏人，就是想让部落脱离秦墨的影响，但在这件事上秦墨想错了，除了他之外，没有人能够说服部落的族人。

　　那可是血海深仇啊，谁能够说算了就算了？

　　白凤城话音刚落，大殿内外顿时死寂一片，秦羽自人群里走出，道：“好，我们这就去询问少族长，如果他没有这说法，我希望你能够为此而谢罪！”

　　“如你所愿。”白凤城摊了摊手，“到时那一万匠师，你们要杀要剐，悉听尊便。”

　　“走，去锤石山。”族人们立即涌出了大殿，浩浩荡荡的去了锤石山，汇聚的人越来越多。

　　要不是四大营的战士有族规掣肘，估计也涌过来了，但他们同样很反感这件事。

　　看着那浩浩荡荡的人群，白凤城站在殿宇门口，道：“你觉得殿下这次真的能够安抚得了族人的火气？”

　　“当初族人们也不喜欢通臂猿族，但后来还不是一样接纳了下来。”秦霖站在一旁，现在的状况，都是他们顺势而为。

　　“那可不一样啊，通臂猿族属于古兽，可地穴族是异族。”一旁的王麻子说道。

　　“怎么不一样？通臂猿族难道就是纯粹的古兽吗？”秦霖反问道，“不，他们不是，只不过这一个族群甘愿放弃他们联盟身份，跟古兽一样，签订了那份契约罢了。”

　　“族长到是有些让我意外了。”白凤城说道。

　　“如何意外？”秦霖奇怪道。

　　“如此血海深仇，你都能够放下。”白凤城笑道，“心胸之宽阔，远非……”

　　不等他说完，秦霖直接打断道：“你以为我不恨异族？错，我恨，恨不得把他们生吞活剥，可恨有用吗？如果这些异族真的能够帮助我们打造出战船，战胜百亿鼠族，我宁愿压制住心底的恨，让他们存在，但心底始终坚信，非我族类其心必异！”

　　“族长说的没错。”夜千行赞同道，“这些地穴族手中沾满了我人族的鲜血，虽然他们不直接参与战争，可比那些参与战争的异族还要可恨，可战争就是这样，而如今我人族可没有以前的环境了。”

　　闻言，在场的一众强者都沉默了下来，其实谁都很异族，只是他们不会像族人们那样，无法控制心底的恨意。

　　但谁也不会责怪这些族人，因为他们的恨是最纯粹，最质朴的，异族沾惹了他们先辈的血，让他们如何不恨呢？

　　只要战争还存在一日，哪怕是时间也抹不平这恨。

　　“说到底，你们觉得少族长真的能够安抚住族人们吗？”秦天离开口问道。

　　在场的人都沉默了，他们当然相信秦墨能够做到，因为秦墨实力强大，因为秦墨是整个部落的灵魂，他是所有族人的主心骨。

　　可正因为如此，当族人们听到他口中说出是他决定要让这些异族留下时，族人们的心会更疼。

　　白凤城很清楚这一点，这也是秦墨不愿意亲自去做，推给他的最大原因，而且白凤城更加清楚，让秦墨去伤害族人们，他的心会更疼，但有些事总得有人去做。

　　当王麻子跑到锤石山上去质问时，白凤城甚至有些希望秦墨能够撇下这个担子，做一回怕死鬼。

　　但他没想到，王麻子很轻松的便把包袱推卸给了秦墨，秦墨甚至没有任何拒绝的意思，但那一刻他却背负了整个部落最沉重的担子，比斩杀一个王族长老，还要难上数百倍的担子。

　　没有得到允许，族人们都没有踏入山顶，而是在那条界线上等待着，谁都知道哪怕踏过去，也绝对不会受到惩罚，可依旧没有人能这么做，这是他们内心深处，对秦墨的尊重。

　　部落吵吵嚷嚷，自然惊动了两位来自地皇城的人皇，他们一听到消息，却没有前往主殿，义愤填膺的去了锤石山的阁楼。

　　“见过两位人皇。”秦墨自阁楼里走了出来。

　　“听你部落里的族人说，你居然准备养了一万的异族在部落，可有此事？”一名人皇质问道。

　　他的语气还算平静，但比起之前的客气来，却已经冷了很多。

　　“不错，那是一万地……”

　　“好你个秦墨，你真是越来越大胆了，南域战事未平，你却勾结异族，你想造反了吗？”另外一名人皇直接打断道。

　　“出什么事了？”一个声音从后面传来，却是李霸天缓缓的走了过来。

　　“李兄来的正好，这个秦墨真是越来越无法无天了，仗着南极大人的宠幸，如今居然勾结异族，真是把我人族的脸面都给丢尽了。”最先开口的人皇怒道。

　　“连他自己的族人都看不下去了，如此行为，简直是背祖忘宗，如禽畜所……”

　　“够了！”秦墨直接打断道，“你有什么资格说我背祖忘宗？”

　　“你还敢顶嘴！”另外一位人皇脸色铁青，怒斥道，“你果然脑后生有反骨，要不然当初也不会选择背弃整个人族，选择与命运……”

　　“等了这么久，你终于说出来了。”秦墨笑着打断道，“好的很，我今天就直接告诉你，我当初确实选择了命运，但你没有资格说我背弃人族，现在我也告诉你，那一万的异族，我留定了，你把我怎么着吧？”

　　“你……你……你……”两位人皇气的脸都绿了，其中一人还算冷静，道，“你今日所言，吾必禀告南极大人，从此以后，你休想再得到一分一毫来自地皇城的资源，你锤石部落，也不再属我南域人族！”

　　“请便！”秦墨抬了抬手。

　　“本皇这就将你擒下，送至南极大人面前，容他发落。”两位人皇气的脸都绿了，却无可奈何，一前一后，就要动手。

　　但他们却没有动，因为李霸天没有动，如果李霸天不动，他们很清楚即便他们二人，也是奈何不得秦墨的。

　　“李兄，你难道不想要这功劳吗？”一名人皇紧盯着秦墨道。

　　“不想。”李霸天抱着手，一副悠闲的样子，拒绝的很干脆。

　　闻言，两人皇顿时有些进退两难，看着秦墨，动也不是，不动也不是。

　　“你们是想让我请你们出去呢，还是自己滚出去？”秦墨问道。

　　两位人皇面面相觑，狠狠的瞪了秦墨一眼，遁出了部落，远处传来他们声音，道：“秦墨小儿，背弃人族，你绝对不会有好下场的，我们这就回去，禀告南极大人，必带兵前来，讨伐锤石！”

　　声音很大，整个锤石都听的一清二楚，等在半山腰上的族人听到，立时沉寂了下来，他们似乎已经得到了那个想要的答案。

　　这时，前方突然一阵骚动，山上走下来一道熟悉的身影，正是秦墨。

　　“见过少族长。”锤石族人同时施礼。

　　“你们相信我会背弃人族吗？”秦墨回了一礼。

　　“不信。”众人异口同声道。

　　“可是，那一万地穴族，确实是我要留在部落的，跟白大总管没有任何关系。”秦墨说道。

　　众人顿时沉默了，低着头有些伤心，但很快便有人抬起头，道：“但我们依旧不信。”

　　“对，我们依旧不信，如果少族长会背弃人族，简直天理难容。”族人们附和道。

　　“我们不信！”一众族人道。


第1113章 底蕴

　　面对族人的信任，秦墨心底既是欢喜，又很忧愁，但他知道有些事情必须要做，顿了顿，继续道：“我知道你们都很想杀掉那些地穴族，我也想，锤石从来没有向异族妥协过，更不用说低头，从我父亲建立锤石到现在，有无数的族人死在异族的屠刀下，这是绝不能忘记的仇恨。”

　　听到此话，在场的族人都是热血澎湃，即便是后来加入锤石的强者也是如此，正因为锤石从不妥协，他们为身为锤石的一员而骄傲。

　　“可是！”秦墨环顾一周，“这次我必须留下他们，我不想找任何借口来欺骗你们，我只能告诉你们，部落需要他们。”

　　闻言，在场的族人一阵哗然，低下头有些失落，他们已经得到了答案，只是听到少族长亲口说出来，心底有些难受。

　　“但我可以承诺你们，如果有一天我们不再需要他们，到时候我绝对不干涉此事，要杀要刮，随你们处置。”秦墨抬起手道，“这是我给你们的承诺。”

　　低着头的族人们终于抬起头了，他们看着秦墨，总算是松了一口气。

　　秦墨扫了他们一眼，问道：“现在，你们还有问题吗？”

　　族人们相互的对视了一眼，转身开始离开锤石山，他们得到了答案，尽管不是他们想要的，但他们却必须得接受，不是因为害怕少族长，而是因为信任少族长。

　　大殿前，白凤城几人看着这一幕，总算是松了一口气，他苦笑道：“殿下真是聪明，这就等于给了族人们自己选择的权利，只是，真到了那个时候，族人们又是否能够下得了手呢？”

　　众人面面相觑，这个答案自然是否定的，秦墨给了锤石族人一个选择，当他们战胜了鼠族之后，便把鼠族交给族人来处置，这也就是秦墨话中的“不再需要”。

　　但他们这些强者却很清楚，当地穴族真正融入到锤石时，质朴的锤石族人，是否真的能够下得了手，灭掉这些跟他们并肩战斗异族呢？

　　答案同样是否定的，锤石的族人敢恨，所以他们不容许异族玷污他们部落，他们敢爱，他们能够接纳通臂猿族的存在，给予他们一样的待遇。

　　看着族人们不发一言的离开，秦墨心底有些难受：“我觉得我有些卑鄙，对自己的人。”

　　“你是说对自己人耍心机吗？”李霸天不知何时来到了他身边，不等他回答，又道，“我到不觉得，这件事上你处理的很好，至少他们已经接受了，尽管未来做出选择的是他们，但有些事你必须去做，你不想让部落过于依赖你，同样也不能太依赖地皇城。”

　　站在山顶，俯视着如今的部落，秦墨能够感受到那种无形的强大，如今的锤石部落，已经是一个超级大部落，拥有两条人龙脉，一株圣药，四大营的战士，超过五百万，其中更有精锐的天马骑士和黑煞骑士。

　　部落的新生一代也在不断的培养出来，越来越多的人因为元气的存在，以及外来者加入通婚，诞生出强大的血脉来。

　　以往的锤石天才少之又少，但如今天才却是比比皆是，看在这种强大的氛围之下，却比以往少了几分温暖。

　　可这就是强大的代价，即便是他也无法改变，他唯一能够做的，只是让这种温暖尽量持续更长的时间。

　　来不及去批判自己的对错，秦墨便回到了阁楼，开始养息起来，与其沉浸在过去中，还不如养精蓄锐，更好的面对未来。

　　如今他的实力已经达到了中境巅峰，只要体内世界的运行轨迹加速一些，进阶到上境界，只是时间问题，更何况他还有三枚帝级血源丹没用，这三枚血源丹两枚七纹，一枚九纹。

　　秦墨的一番话，将族人们安抚了下去，白凤城立即着实安置起地穴族，这些地穴族当然不可能住在内城，同样也不能让他们边缘化。

　　于是，白凤城把他们安置在了紧挨着内城的一片区域，正好跟锤石东大营相隔不远，白凤城特意嘱咐了东大营的将军，要求他监视地穴族的一举一动。

　　得到了一个安定的居所，顾苍之总算是松了一口气，如今他们是活在人族的屋檐下，自然不可能有之前的那种待遇。

　　半月后，地穴族熟悉了锤石部落，匠师殿也正式开始给地穴族安排工作，而根据每日的工作，他们会得到一定的贡献点。

　　越强大的地穴族匠师，得到的贡献点越多，但他们赎身的贡献点也越高，同样级别差一些的地穴族匠师，贡献点要求相对于少一些，但他们得到的工作所获取的贡献点也同样很少。

　　顾苍之计算了一下自己的贡献点，发现没有百年的工夫，根本不可能给自己赎身，这让他一度的感觉被欺骗了。

　　可除了接受之外，他没有任何办法，而这一日那位匠师殿的殿主，也寻到了他。

　　王麻子看到他那副愁眉苦脸的表情，便知道他在想什么，笑道：“别苦着脸，也就是咱们殿下宽厚，给了你们一条活路，不然，随便南域那个势力俘虏了你们，还不都得把你们杀光了。”

　　顾苍之无法反驳，便不发一言，他知道落到人族的手里绝对不会有什么好下场，唯一值得庆幸的是，在锤石部落里，除了偶遭白眼之外，那种被欺凌的现象并没有发生，这些人族似乎都很守规矩。

　　除了偶遭白眼和谩骂之外，部落里对他们的衣食并没有克扣，所有的地穴族每日都能够得到温饱。

　　但得到的越多，要求的往往就越多，顾苍之已经感觉到族人们的那些小小的变化，甚至有族人想要逃离部落，回到联盟里去，只是全都被他压制了下来。

　　这是被安置在外城后，顾苍之第一次正式的来到锤石的匠师殿，当看到那些忙碌的匠师时，不由的心底惊讶。

　　几乎每一个忙碌的人，都是匠师，虽然品级不高，可这数量却把他吓了一大跳，如何也想不到这个部落里，居然会有这么多匠师。

　　“今天我就给你介绍一下你的工作。”王麻子把他带到自己的屋子里，走到窗户旁边，指了指外面的那艘战船，道，“看到这艘船了吧！”

　　“虚空战船，不，这是你们的那种战船！”顾苍之微微一惊，看着这大船，感觉压迫感十足。

　　他并不是第一次面对这艘船，之前在定州大营里，也曾见到过，感受到了他的威力，只是后来被关进了船中，却无法探查这艘船的一切。

　　“它有一个好听的名字，叫做战争之王。”王麻子得意道，“这可是我的杰作呢。”

　　“的确配得上这个名字。”顾苍之咽了咽口水，他不止一次听说过关于这艘船的事情，但以前都是不屑一顾，可当定州大营遭遇到攻击时，他才真正的重视了起来。

　　听到王麻子的话，他不由好奇地问道：“这样的战船，你们一共有几艘？”

　　“一艘。”王麻子说道，“另外一艘已经接近完工，马上就要进行第一次航行。”

　　顾苍之一听，顿时松了一口气，心道：“只有一艘，也改变不了什么。”

　　似乎看出了他的想法，王麻子说道：“你不要太侥幸了，虽然造这船很难，但等匠师们的炼制都熟练了，造起来还是很快的。”

　　“这艘船不是你一个人炼制的吗？”顾苍之奇怪的问道，“即便你是十品巅峰的匠师，要打造这样一艘船，也要三五年吧。”

　　“错。”王麻子摇了摇头，“这艘船是我的杰作不错，但并非我一人的功劳，而是整个锤石部落十万匠师积累起来的底蕴，才有现在的这艘船，不可否认，以后锤石的匠师会越来越多，但这需要时间的积累。”

　　在锤石部落，匠师的待遇极高，哪怕只是一个低阶匠师，也能够娉美一个黑煞骑士的待遇。

　　族人们更是对匠师崇敬无比，尤其是锤石的书院建立之后，三大殿都会派遣各自的人前往书院里授课，讲的自然是关于炼器炼丹和献祭的东西。

　　所以，锤石的年轻一代，对三大殿更加崇拜，尤其是匠师殿。

　　如此的传承之下，锤石的族人选择也更多，虽然匠师的天赋要求很高，可在锤石匠师殿里，将天赋的要求，降到了最低，如此才在百年里，积累起了十万名匠师，当然也因为受限于天赋的原因，没有高阶的匠师。

　　但王麻子确定，每一位锤石的匠师，都有自己的一套，尽管天赋不够高，却都足够的努力。

　　即便无法跨过那个鸿沟，他们对更高境界的索求，却从未断绝过，这就是锤石积累出来的东西。

　　顾苍之听到他的话后，突然想到了进来时，看到那些忙忙碌碌的人族匠师，吃惊道：“你的意思是说，你们部落的匠师，不是独立完成一件宝器的炼制的？”

　　“独立完成？”王麻子讥讽一笑，“你真当我们部落是中州皇城的匠师殿啊，不过，我们比起皇城匠师殿也有自己长处，那就是打造一样的东西，可以批量炼制出来，就比如说这战船。”

　　王麻子简单的介绍了一些关于锤石的炼制方法，顿时让顾苍之哑口无言，有些怀疑道：“这样拼凑出来的东西，能够组成一件完整的宝器？”


第1114章 投名状

　　“当然不能，所以还需要高阶匠师，也就是本殿主，来进行最后的炼制。”王麻子得意道，“这样一来，我所需要花的时间，就更少了。”

　　顾苍之呆呆的看着眼前的战船，不知道该说什么好，他们熟知的炼制方法，都是独立完成，从古至今，无论是神魔，还是百族时代的天工族，又或是现在的人族，都是一样。

　　但现在锤石给他展示了一个新的领域，让无数的低阶匠师，炼制一个个小部件，然后拼凑起来，让高阶匠师再次炼制，组成一件宝器。

　　没有看到这艘战船之前，顾苍之肯定不愿意相信这是真的，但现在他却不得不信，王麻子也没必要骗他。

　　“你们地穴族有很多高阶匠师对吧。”王麻子也不在意他是不是真的相信，道，“你们的工作很简单，每日带领锤石的匠师炼制一个个小部件，我希望你们能够尽快掌握自己要炼制的东西。”

　　“你是说，炼制这战船的部件？”顾苍之惊讶的问道。

　　“不错，炼制战船的部件。”王麻子说着，警告道，“丑话说在前头，你们要真炼制的好，每日就拿你们的贡献点，锤石也绝对不会亏待你们，一百年的时间并不长，至少对于高阶的匠师来说是如此的，但如果你们敢在我的地盘上耍什么花招，可别怪我心狠手辣，锤石也不需要那种没用还要捣乱的祸害！”

　　顾苍之心底一寒，强挤出笑容道：“我与族人既然跟秦墨商议好，自然不会变卦，这一点你还是可以……”

　　“你该叫殿下！”王麻子直接打断道。

　　“是……是……”顾苍咬了咬牙，最终还是妥协了。

　　王麻子得意一笑，甩给了他一个玉简，道：“这里面有你们需要做的东西，我不干涉你们。”

　　顾苍之接过玉简一看，却发现里面是详细的关于每一个地穴族要做的事，几乎都安排好了，高阶的地穴族匠师，则会带领很多低阶的人族匠师一起炼制，低阶的匠师，也同样得配合高阶的人族匠师炼制。

　　“这样，万一发生冲突怎么办？”顾苍之担忧道，“毕竟，我的族人是第一次跟人族接触，我可不想……”

　　不等他说完，王麻子打断道：“我不希望听到万一两字，芥蒂是难免的，如果你们真的能够做到让锤石的族人信服，我想这里面没有一个锤石的匠师，会故意为难你们。”

　　闻言，顾苍之脸色很不好看，但他知道要求不能太多，毕竟他们是在锤石的屋檐下，而且王麻子说的并不是没有道理，如果他们没有本事让锤石的匠师信服，被欺负了，那也在情理之中。

　　“我立即回去安排。”顾苍之点了点头，匆匆的离开了匠师殿。

　　目送他离开后，李白突然出现，问道：“这样做真的能行吗？万一他们在匠师殿里搞鬼，到时候……”

　　“放心，白大总管都安排好了，他们接触不到核心的火石，那些都是我们自己人来完成。”王麻子说道。

　　“这样下去也不是办法啊，迟早他们会接触到更核心的东西的。”李白担忧道。

　　“那就得看殿下日后舍不舍得杀了。”王麻子冷厉一笑，“反正我是不信这些地穴族能够真正融入到部落里的。”

　　“这就不一定了。”李白摇头道，“这权利秦墨已经许给了锤石的族人，锤石的族人可是很质朴的，真到了那一天，能不能下手，还是个问题呢。”

　　“真要是这样，那我也没办法，只能寄希望于他们真的可以融入到部落里吧。”王麻子无奈道。

　　李白有些无言，摇了摇头，换了个话题，道：“连弩的事情，整的怎么样了？”

　　“嘿嘿。”一提到连弩，王麻子顿时得意道，“上次殿下提醒，我已经整出了一个模型了。”

　　“才整出个模型？”李白顿时一脸失望，“要是再整不出来，即便真的炼制出一千艘战争之王，也无法阻挡百亿鼠族吧。”

　　“急什么！”王麻子没好气道，“我不是每天每夜都在想嘛，这需要时间，不过，这次改良出来之后，以后就不需要改良战船的本体了。”

　　“你的意思是说，这巨龙咆哮，以后可以直接装到炼制出的战船上去？”李白奇怪道。

　　“不错，我最近还在想，怎么将战船弄成足以抵抗鼠族噬咬。”王麻子说道，“百亿鼠族啊，一个一口，一颗星辰就没了，战争之王要是不能抵挡噬咬，恐怕很难发挥出威力来。”

　　“这到也是，你慢慢的忙，我去外面瞅瞅，看能不能帮上什么忙。”李白笑呵呵的走了出去。

　　离开匠师殿后，顾苍之直接回了外城，才到营地外，几个地穴族强者，便给他使了个眼色。

　　顾苍之心知肚明，去了一个隐蔽的房子，才一走进去，便见到族内的高阶匠师都在里面。

　　“见过族老。”一众高阶匠师施礼道。

　　顾苍之冷着脸，坐到了主座上，扫了他们一眼，道：“你们这是作甚？”

　　“禀告族老，我们想了一下，准备逃离这里，回到联盟去。”一名九品匠师说道。

　　“族老，在人族这里待着，也只是权宜之计，我打听到了一些消息，据说人族把我们利用完了，就会灭了我们。”另外一名高阶匠师道。

　　“族老，我们不能安于现状，任由人族宰割我们，必须逃出去，带着联盟的强者，再杀回来。”又一名高阶匠师道。

　　见到房子里的高阶匠师都群起激奋，顾苍之的脸色越来越冷，道：“几个蠢物，你以为人族把我们放在军队的大营旁边是为了什么？”

　　“只要给我们时间，我们很轻松就能够打听到人族军队布防情况，到时候还是有机会逃出去的。”那名九品匠师说道。

　　“呵呵。”顾苍之讥讽的扫了他们一眼，“除了人族军队的营地之外，你们还看到了什么？”

　　一众高阶匠师回想了一下，都是摇头。

　　见此，顾苍之有些生气，冷道：“一群蠢物，除了军队之外，还有一圈鬣猪，你们难道没发现，那猪圈里最大的那头鬣猪，就是鬣猪长老吗？”

　　闻言，在场的地穴族这才想起了之前跟他们共处的鬣猪族，都被关进猪圈了，而且几乎全部都失去了灵智。

　　他们并不喜欢这些鬣猪族，因为在定州大营时，这些贪婪的鬣猪经常会克扣他们的军饷和资源。

　　所以在锤石部落，看到被打回原形，被圈养起来的鬣猪时，有地穴族还好好的嘲讽了一把，只是对方显然已经不可能嘲讽回来了。

　　“鬣猪族长老，不可能吧！”那名九品匠师满脸不信。

　　“即便真是鬣猪族长老，跟我们逃走又有什么关系，他们都失去了灵智，根本不可能跟我们联合起来。”另外一名匠师道。

　　“不，他们虽然失去了灵智，可实力还在，只要我们破除了禁制把它们放出来，还是能够造成不小的骚乱的。”

　　“没错，一旦人族骚乱起来，我们逃走把握就更大了。”一众地穴族都激动了起来。

　　顾苍之的脸色越来越冷，见他们越说越离谱，直接打断道：“一群没脑子的蠢东西，你们真当人族跟你们一样蠢？他们把那些鬣猪族养在我们旁边，是要告诉我们，如果我们敢动任何一点歪脑筋，下场会比那些鬣猪还惨！”

　　屋子里顿时死寂死寂的，想到那些鬣猪的处境，都是不寒而栗。

　　那名九品匠师却不信邪，怒道：“族老何必如此害怕人族，大不了逃走不成，就是一死而已！”

　　“啪”的一声，顾苍之给了这九品匠师一耳光，道：“死很容易吗？蠢东西，在人族的手里，我们想死都难，连一名十一绝的鬣猪长老，都被抹去灵智，镇压在猪圈里当种猪，你真以为我们有死的权利吗？”

　　这一耳光，把在场的地穴族给打醒了，这才回想起来，那鬣猪族长老可是十一绝强者，相当于人族的人皇了。

　　“那……那我们怎么办，族老，难道一辈子被人族奴役吗？”满屋子的地穴族，都哭丧着脸。

　　“不，我们不会被奴役，唯一的办法，就是争取足够的贡献点，赎回我们的命，然后……”顾苍之很不愿意说下去，可看到一屋子期待的眼神，咬着牙，道，“然后融入人族，不要再想着加入联盟，即便是有朝一日，这里被攻陷，联盟的强者，也会毫不犹豫的把我们杀光！”

　　满屋子的地穴族顿时无言以对，那名九品匠师浑身发冷，问道：“他的实力如此强大，那我们的对话，他是不是也……也听到了！”

　　“我不希望再有下次，否则不用人族杀你，我亲自动手。”顾苍之一拂袖，丢下一个玉简，离开了房间。

　　走到外面，他望着那云雾缭绕的锤石山，目光透着哀求。

　　……

　　锤石山的阁楼里，秦墨把那屋子里的对话，听了个完整：“这个顾苍之，到还有些眼力劲，这算是你的投名状了？”

　　“十一品匠师，自然能够感应到我的存在。”青叶的声音传来。

　　“算他聪明。”秦墨笑着道，“继续监视他们的一举一动，一旦有什么不规矩的地方，就地格杀。”

　　“是，殿下。”青叶回道。


第1115章 扫荡（上）

　　回到地皇城后，两位人皇立即把秦墨跟异族合作，并且言语嚣张的事情添油加醋的说了一遍。

　　天策府里，两位封镇人皇勃然大怒，司命人皇问道：“他真的是这样说的？”

　　“不错，他说即便不靠地皇城，他也能够战胜百亿鼠族，还说五大军团都是吃素的，要不然怎么被打的这么惨。”一名人皇回道。

　　“他还说，还说……”另外一名人皇吱吱唔唔道。

　　“还说什么？”勾陈人皇问道。

　　“还说，要不是他，五大军团早就崩溃了，整个南域都陷落了。”那名人皇义愤填膺地说道。

　　司命人皇一拍桌子，那桌子直接化作了齑粉：“竖子真是嚣张至极！”

　　见到两位封镇人皇气成这样，主座上不发一言的孙武，开口道：“好了，我们知道了，二位下去歇息吧。”

　　两位人皇拱手一礼，缓缓的退出了议事殿，殿内沉寂了下来，但两位封镇人皇，却都收起了怒色。

　　孙武笑了笑，道：“二位不会真的相信他们所说吧？”

　　“虽然有添油加醋的意思，可勾结异族这种罪名，我相信他们还是不敢捏造的。”司命人皇一脸平静，完全没有之前的气愤。

　　“不错，光是一个勾结异族的罪名，就足以把他千刀万剐了，看来之前我们真是太惯着他了，现在什么事都干得出来。”勾陈人皇有些生气，却是恨铁不成钢。

　　“我虽然跟小师叔待的时间不长，但也清楚，他绝对不可能勾结异族，至于豢养一万异族在部落里，我想是另有缘由吧。”孙武说道。

　　“大将军何必替他说话，他有什么本事我们清楚，可这次他确实有些过分了，即便是地皇城的匠师殿为难了他，也绝对不能做出这种事情，而且直接把两位人皇赶回来，不是在藐视地皇城的威严吗？”司命人皇道。

　　“不错，虽然说他功劳确实很大，可如此性情，又怎可堪当大任，真是让人失望至极，这事情一旦传出去，恐怕……”勾陈人皇有些担忧。

　　孙武一听，顿时明白两位封镇人皇的意思，心道：“看来小师叔这次真是准备跟地皇城决裂了，确实有些过了头，两位人皇这是顺势倒势，要把那三分之一的资源要回来啊。”

　　他知道此时劝说两位人皇根本不可能成功，笑着问道：“那两位人皇的意思是？”

　　“虽然说他立下了军令状，但如此性情，让人实在难以信任，而且，我们也不可能堵住这两位的嘴，要不然，就把资源断了吧。”司命人皇说道。

　　孙武看向勾陈人皇，却见他不发一言，可他表情却是很支持司命人皇的。

　　“要不，我去问问南极大人如何？”孙武知道，此事唯一能做主的，就只有南极地皇了。

　　询问二人，其实也是给他们面子，毕竟他是天策府大将军，可不想因为此事跟两位封镇人皇，产生隔阂。

　　两位人皇一听，顿时有些难色，司命人皇说道：“南极大人正在全心应对鼠族古祖，我觉得大将军还是不要去打搅他了吧。”

　　“可南极大人的命令是让我们把三分之一的资源，送到锤石部落。”孙武说道。

　　“但秦墨的言行举止你也看到了，即便没有真的勾结异族的意思，可性情实在难当大任，让我们如何能够信服。”司命人皇说道。

　　孙武心底叹了口气，道：“要不这样，咱们各退一步，军饷我们照样发，那三分之一剩余的资源，就不送到锤石了，两位人皇觉得如何？”

　　两位人皇对视一眼，点头道：“善哉。”

　　待到两位人皇离去后，孙武走出议事殿，叹了口气，道：“真不知道小师叔你到底搞什么鬼了，没有了这三分之一的资源，如何应对百亿鼠族？师侄我也只能做到这份上了，但愿你有准备吧。”

　　没过多久，此事便传遍了地皇城，甚至传到了五大军团中，引起了一片哗然，要不是如今面对着异族，估计就真的大军压境了。

　　这传言却是越演越烈，起初只是说锤石部落豢养异族，到后来传下去，就变成了锤石部落勾结异族，意图叛族，最后干脆有人说锤石部落已经沦陷，加入了异族一方……

　　地皇宫里，南极地皇暗叹了一口气，道：“这样做，是为了减轻五大军团的压力？还是你真的没有把握，战胜鼠族？”

　　没有人知道南极地皇这话的意思，也没有人听到他说话。

　　沧洲异族后方大营，当三位王族长老听到这个消息时，顿时露出了笑容，这算是他们这段时间里，听到的最好的消息了。

　　“这个秦墨，简直是自断臂膀啊，如今没有了地皇城的支持，这锤石部就是一头肥羊！”龙象长老说道。

　　镇守沧州大营的是饕餮长老、神族长老以及这位龙象长老，其余三位长老，则是去镇守金洲后方大营。

　　“我们要不要集中两个后方大营的力量，把锤石部落攻下来？”神族长老提议道，沧洲大营有百万异族战士。

　　虽然不如前线大营的精锐，但对付锤石战士却是足够了，加上金洲大营的七十几万战士，配合上无数的炮灰，要打下锤石部落，并不是什么问题。

　　李霸天可以应对两位长老，但绝对对付不了三位长老，三打一，无论怎么想，都是他们胜算高。

　　“不行！”饕餮长老摇了摇头，“此事若是人族的计策，我们恐怕会损兵折将，到时候别说攻下锤石，连两个后方大营，都有可能丢掉。”

　　“只要两位封镇人皇不来，即便秦墨和李霸天的战力再强，也是面对我们六个啊！”神族长老说道，“难道我们两个，还打不赢他们两个吗？”

　　“夜魔也觉得自己能够打赢秦墨，可他还不是被秦墨给斩了，此子如今的修为恐怕更加深厚，一旦出什么问题，我们吃不了，还得兜着走！”饕餮长老反对道，“更何况，真要是把秦墨给收拾了，我们还不得回大营里去交差？那死耗子要是性子不对，把我们都吞了，我们也是活该！”

　　一听到那死耗子，两位王族长老心底愤恨的同时，却也无可奈何。

　　“可这样大好的机会，就如此错过了，实在太可惜了！”神族长老有些不甘心。

　　话音刚落，外面突然传来一阵急促叫声：“报……”

　　一名传令兵冲了进来，急切地说道：“禀告三位长老，锤石部落的战船正在沧洲肆虐，已经毁灭了我们三个据点了。”

　　“这个小畜生！”饕餮长老气的牙痒痒，“我们不去找他，他居然来找我们，走，我们一起去会一会他！”

　　其余两位长老立时一喜，得到了方位后，三大长老同时撕裂虚空离去，不到半个时辰，便来到了战船的所在。

　　此时战斗已经结束，据点里异族战士都被屠杀殆尽，战船已经准备撕裂虚空离去了，却被三位长老堵了个正着。

　　秦墨站在战船上，感觉到这三股可怕的气息，立时凝重了起来：“你们终于出来了啊！”

　　“小畜生，你欺人太甚！”神族长老身后羽翼释放出炽烈的金辉，眼中全是杀机。

　　“你们又不是人，何谈欺人太甚！”秦墨回道。

　　“受死！”神族长老身后羽翼一展，手持一把神杵，就朝秦墨打了过来。

　　秦墨唤出至尊龙刃，二话不说便与神族长老战在了一处，你来我往之间，却是势均力敌之态。

　　“此子不过大帝中境，却能与神族长老不相上下，实力果然可怕。”龙象长老惊讶道。

　　这是他第一次看到秦墨战斗，却给了他深刻的印象，两人战斗虽然激烈，可秦墨却是游刃有余，时刻提防着两人。

　　饕餮长老扫了他一眼，道：“一起出手！”

　　这样的机会，三位长老当然不能错过，即便秦墨真的有什么惊人的手段，他们自保却是没问题的，而且他们也想试探试探，秦墨到底有没有传说的那么厉害。

　　两大长老加入战圈，局势立马变了，秦墨实力虽然强大，可最多也就面对两位王族长老，三位王族长老，却是双拳难敌四手。

　　眼看着形势急转直下，虚空突然撕裂，一道高大身影冲了出来，挥拳便打向了饕餮长老。

　　“李霸天！”饕餮长老猝不及防，只得挥拳迎战，两大存在的拳头对轰在一起，发出“砰”的一声，整个虚空被粉碎成了真空，并迅速扩散开来。

　　“嘿嘿，老夫可等你们多时了。”李霸天退后了数步，展开疯魔拳，便再次冲了上去。

　　面对李霸天，饕餮长老虽然招架得住，可在疯魔拳的拳势酝酿起来后，便有些难受起来。

　　而另外一边，秦墨面对神族长老和龙象长老，却也丝毫不落下风，只是要斩杀两位长老，却是不可能的。

　　看到如此情形，饕餮长老避开了李霸天的一拳，身形一闪，便消失在了原地，道：“事不可为，撤！”

　　说完，便撕裂虚空离去，两位长老也逼开了秦墨，紧跟着离开。

　　“三个胆小鬼。”李霸天对着撕裂的虚空不屑的啐了一口，却也没有追上去的意思。

　　“李前辈的疯魔拳若是展开，那饕餮长老肯定讨不了好吧。”秦墨说道。

　　“那可不一定，这三个家伙，都没有展现出全力，真要是拼起命来，还不知道会有什么手段呢。”李霸天笑着道，“到是你，竟然面对两位王族长老，还能游刃有余，着实让老夫吃惊。”

　　“哈哈，李前辈也说了，他们都未尽全力啊。”秦墨笑道。

　　“你不也要突破了吗？”李霸天打量着他。


第1116章 扫荡（下）

　　秦墨无法否认，如今体内世界已经到达了可以用外力推动进阶的时机，但秦墨并没有这么做，便是为了选择一个最佳的时机进行突破。

　　“这艘战船并没有太大的问题，等这次扫荡回去，应该可以定型了。”秦墨转移了话题。

　　眼前这艘战船便是锤石部落造出来的第二艘战争之王，虽然花费了很长的时间，十万的匠师日日夜夜的在打造，但总算是完工了，比起前面那艘战争之王，这艘战船做了更多的改良。

　　加入了一些防御阵势，整体上更像是一件法宝，但比起第一艘来，这艘战船的威能也减弱了不少，这也是因为第一艘是全力打造的缘故。

　　见秦墨不愿意提及修为的事，李霸天也没有纠缠的意思，笑着道：“光靠这点威力，还是不够对付百亿鼠族的啊。”

　　“所以，在鼠族到来之前，必须全部装上连弩式的巨龙咆哮，那样才叫真正的巨龙咆哮。”秦墨看着战船，眼前这艘比之前那一艘，多了几十个舱位，这些舱位日后都是用来架设连弩式的巨龙咆哮。

　　“拭目以待吧。”李霸天有些期待，“现在还去扫荡吗？这一战之后，那三个家伙要来的话，肯定会叫上剩下的三个过来的。”

　　“让他们来好了，正好我也试试突破之后，看是否能够斩杀一个王族长老，这样的话，整个局面都打开了。”秦墨笑着道。

　　李霸天笑了笑没有多言，对于秦墨的实力，他确实有些嫉妒，但同样也为秦墨而高兴，因为他是李家的盟友。

　　战船起航再次起航，奔向了另外一个据点，这次出来不仅仅是为了测试这艘战船能否实用，同样也是为了扫荡这些据点，搬走了那些资源。

　　秦墨虽然知道地皇城关系的重要性，但他也不想让锤石部落过于依赖地皇城，而如今南域异族占领的区域里，只有两个大营的存在，这些大营就是为了搜集资源，秦墨没必要攻下这两个大营，只需要适当的时候出来扫荡一遍，收走那些弄来的资源，就足以让锤石部落维持建造战船了。

　　加上李家的一些帮助，等到三年之后，锤石部落的变化，会远远的超过地皇城的想象，一千艘战船，那就是一个真正舰队了。

　　半月后，秦墨带着战船，在金洲和沧洲境内扫荡，拿下了几十个据点，当然他这次并没有进行歼灭，而是掠夺了资源就走。

　　等到他们离去时，战船上已经装的满满的，根本已经挤不下去了，除了灵石之外，各种炼制材料，古兽晶核和灵药，比比皆是。

　　南域这么多州，以前可都是有主的，但现在却不同了，秦墨把这些资源搜集起来，就等于得到了南域大半的资源，因为战士的紧张，异族搜刮资源，根本是毫无节制，所以以前人族部落时代的总资源，都要多上一倍。

　　“真是没劲，这几个家伙居然不出来了。”秦墨有些失望，他故意在金洲和沧洲停留了很久，就是想诱敌出来，却发现两大王族长老死守着两个后方大营，就是不出来与他一战。

　　“他们也许是担心这是我们和地皇城的计策，怕地皇城会过来帮忙，而且出来要是杀不了你，还不是空跑了一趟。”李霸天笑着道。

　　“回吧。”秦墨叹了口气，战船起航，破碎虚空往锤石部落而去。

　　这一月多的扫荡，不仅仅得到了很多的资源，而且也让一些战士熟悉了战船，这次秦墨带的一百万大军，可不是上次的那一百万大军，同样也起到了练兵的效果。

　　真要是有一千艘战船的话，自然不可能每一艘战船都装下一百万大军，尤其是在配上连弩之后，每一艘战船，有个几千人就足够了，至于主力，当然是要放在旗舰上。

　　但在面对百亿鼠族的战争上，秦墨可不打算让锤石的战士冲出去厮杀，若是战争之王都抵挡不住百亿鼠族，锤石的战士即便再精锐，冲上去也只是送命而已，与其如此还不如干脆的留在部落里防守。

　　这一个月里，地穴族正式进入了匠师殿开始炼制，摩擦自然是无法避免的，大多数时候，都是以地穴族忍让而罢休。

　　“这便是这一月的情况。”白凤城说道。

　　“你现在是部落的大总管，只要不是什么灭族的大事，一切都由你全权处理，没必要向我来汇报的。”秦墨笑着道。

　　“该汇报的还是要汇报，而且，有人看到我上了山，等我再下去的时候，做起事来，影响力也更大。”白凤城笑道。

　　秦墨一怔，却不介意被白凤城利用，笑道：“你觉得怎么好，就怎么办吧，不过，以后你上山做作样子就行，至于汇报还是免了吧。”

　　“做样子就得做全套的，让殿下知道一些部落的事情，也并不是没有用处对吧。”白凤城坚持道。

　　“随你的意吧。”秦墨无奈的很。

　　送走了白凤城，秦墨偶感体内世界有了变化，立即全心全意的进入了其中，当看到体内世界的变化，秦墨不由的叹了口气：“看来，不突破都不行了！”

　　体内的太阳已经散发出可怕的热量，若不是距离足够远，太阴和星体，都会被烤焦了不可。

　　但这也是极限了，初生的太阳，正处于茁长的成长中，若是秦墨此刻还压制着修为，不去突破的话，很可能会造成体内世界的失衡，导致更可怕的事情出现。

　　按照他的计划，本是想要在面对几位王族长老时，才一举突破，这样就能够出其不意，也许能够斩掉一位王族长老，减轻日后扫荡的压力，甚至能够轻易的拿捏住两个后方大营的命脉。

　　体内世界的变化，让他不得不提前，取出七纹血源丹，立即服食了下去，帝丹级的血源丹，自然不是圣丹级的血源丹能够相提并论的。

　　强大药力，如同海啸一般，冲入了体内，若不是他的体质足够强大，根本不可能承受如此强大的药力。

　　这股磅礴的药力进入体内世界后，太阳就像是久旱逢上甘霖土地，旋转了起来，吸收着这股庞大的药力。

　　体内世界的空间在吸收的同时，便开始扩张，太阳的温度越来越高，但相应的太阴跟星体距离太阳的距离也越来越远，这就让温度对星体和太阴的影响力降低了不少。

　　同样，在太阳的庞大下，星体与太阴也开始庞大起来，只不过是依次的，先是太阳，才是星体，而后是太阴，保持着一个稳定度增强。

　　“若是强行服用血源丹，这种平衡就会被打破，到时候很有可能这星体就会因为太阳的强大威力，而彻底破碎。”秦墨心底想道。

　　第一颗血源丹吸收之后，秦墨紧跟着服下了第二颗，依旧是七纹的帝丹，药力比之前差了不少，但只是感觉上的，因为体内世界变得庞大了起来。

　　秦墨正在突破时，南域沧洲异族大营里，却已经炸开了锅，因为战船的一个月扫荡，本来该收集来的资源，并没有到位，自然也无法运送到前线大营里去。

　　“这小畜生，好歹毒的心机，如此下去，不用他来攻打我们，前线的军团，迟早会覆灭掉。”龙象长老沉着脸，恨不得把秦墨大卸八块。

　　“那到未必，之前进攻的时候，前线大营里，还储藏里很多资源，若是防守的话，支持个两三年，还是没有问题的，只是不能大战而已。”神族长老说道。

　　“可那死耗子会放过这么好的机会吗？”龙象长老担忧道，“他肯定会指挥大军进攻的。”

　　“那也最多是损耗一些，损耗一些的话，储藏的资源，也够剩下大军支撑下来了，反正死的大多数都是炮灰。”神族长老不在意道。

　　任何一个主帅都应该清楚，在关键的时刻得牺牲炮灰，保全精锐的军团，如此即便真的损失惨重，也可以重新补充回来。

　　“现在应该重视的不是前线大营，而是我们这里，满打满算，我们这里也有百万的大军，加上金洲大营，若是秦墨再来一次扫荡的话，我们的军需就不够了！”饕餮长老开口道，“此消彼长之下，锤石部落会越来越强大，给他们足够的时间，就会变成一个庞然大物！”

　　两位长老一听，都是浑身发凉，南域人族以前的资源分配都不平衡，大部落自然要占据多数。

　　可现在好了，这里已经没有人族了，一个域一半的资源，都落到了一个部落手里，这个部落得有多肥？

　　两大封镇人皇即便拿走了另外一半三分之一的资源，但锤石部落得到的就更多。

　　“难道我们要任由他这样打劫我们吗？”神族长老冷道，“这个家伙这次去据点里，可没有杀光据点里的战士，明显是想等下一次积累了足够的资源后，再去打劫一次，我们那些据点，不但在给他干活，还得受到他的欺压，什么时候受过这样的窝囊气！”

　　“对，不能这样下去，宁愿跟他决一死战，也不能让他这么好过！”龙象长老附和道。

　　“可我们只有一次机会，联合其他三位长老，全力击杀他，一旦不成，以后就再也没有这个机会了。”饕餮长老很担忧。

　　“两位长老对付李霸天，四位长老全力以赴斩杀秦墨，我就不信他还能逃出我们的手掌心。”神族长老坚定道，“而且，上次一战，他虽然还有保留，可我们又何尝不是呢？”


第1117章 决战（上）

　　阁楼内，秦墨的气息缓缓的增强着，第二颗血源丹的力量完全被吸收，他的境界一举跨入大帝上境。

　　紧跟着，一股庞大的气息自秦墨身上勃发而出，但在青叶的阻隔下，却没有传出锤石山去。

　　“突破了？”李霸天睁开眼睛，他感受到了一缕微弱的气息拂过，但很快又消失了，“这股气息，比之前强大了可不止一星半点，大帝果然是大帝。”

　　秦墨的体内世界也发生了翻天覆地的变化，太阳释放着恐怖的热浪，辐射向四周，远远看去，太阳并不大，可若是近距离观看就会发现，这颗太阳足足是星体的几十倍，更是太阴的数百倍。

　　太阳上凝聚着一层层的液体，那是纯粹的火之力，像海洋的波涛一样，随着旋转波动着。

　　星体与太阳拉开了很大的距离，已经完全被太阳所吸引住，围绕着太阳旋转了起来。

　　“神魔七转上境！”秦墨运转紫血，发现神魔之体也再次突破，达到了七转上境，就差一步就能够踏入巅峰之境。

　　同样，源血中蕴养的十二魔神，也出现了变化，进阶到了人皇中境，相当于异族的十一绝中境。

　　“以前十二魔神合体，也奈何不了夜魔，如今合体恐怕直逼上境，对付一个王族长老，绝对不成问题了。”秦墨自信道，“要是能够得到阴阳水银，将之彻底融合，变成混沌天魔吊打王族长老，都不是问题了。”

　　看到体内世界正以自己的轨迹运行，秦墨的神念归体，缓缓的睁开了眼睛：“以现在的实力，对付三位王族长老，应该不成问题，出其不意下，或许还能斩杀一位呢。”

　　只要能够斩杀掉一位王族长老，战局就将彻底改变，到时候锤石部落就能随手拿捏这两个后方大营，灭掉他们，也只是时间问题而已。

　　走出阁楼，秦墨见李霸天在外等候，拱手一礼，道：“见过李前辈。”

　　“气息收敛的连我都查探不到，真让我吃惊。”李霸天上下打量着他，问道，“突破大帝上境了？”

　　“侥幸突破了。”秦墨谦虚道。

　　“哈哈哈，蒙鬼呢？”李霸天根本不信他，说道，“行了，好好巩固一下境界，过两个月，去找那几个王族长老的麻烦。”

　　秦墨点了点头，却没有回到阁楼，而是坐到了青叶下方，盘坐巩固境界去了。

　　两个月后，秦墨回过神来，李霸天已经等带了外面，两人没有多言，直接去了匠师殿。

　　“来的正好，第三艘战船已经完工了，拿去试试吧。”李白激动地说道。

　　“这么快？”秦墨有些惊讶。

　　“这进度已经算慢的了，以后速度还会快很多，不然怎么在三年内，造出一千艘战船来啊。”李白说道。

　　秦墨点了点头，立即通知白凤城，让战士们上船，虽然每一次都这么仓促，但白凤城却已经习惯了秦墨的突然袭击。

　　原本锤石的四个大营，分化成了五个，轮流值守内城，以防不测，这调遣起来，自然也快很多。

　　小半日的工夫，战士们都上了船，看着战船缓缓的驶离，李白却没有过多的停留，又去监督下面几艘战船的炼制了。

　　这种情况以后肯定还会频发的出现，李白也是见怪不怪，相比而言，炼制更多的战船，才是首要任务。

　　战船才一驶出锤石部落，撕裂虚空刚刚到达第一个据点，秦墨便发觉有些不对劲：“看来他们决定跟我们决一死战了。”

　　李霸天也感觉到了不对劲，却并不在意：“他们没得选，否则就这样下去，也会把他们拖垮的。”

　　据点里没有任何异族存在，战船自然也不会攻击，紧跟着八股气息自据点里升起，将在战船围在了其中。

　　“全员出动啊！”秦墨冷笑一声，“这样也好，一起收拾了，省的麻烦了。”

　　“小畜生，待吾等将你撕碎，看你还能不能这么嘴硬。”这八股气息中，六股来自王族长老，另外两股，自然是镇守两个后方大营的长老，都是十一绝中境，比起几位王族长老来，自然是远远的不如。

　　“那就看你们有没有这个本事了！”秦墨震动双翼，消失在了船上，到了据点之外的空中停留。

　　饕餮长老与龙象长老对视一眼，却没有前去追踪，只是扫了身边的几位长老，显然是早有准备。

　　大力牛魔等四位王族长老，随同一位巨熊族长老立即朝秦墨围了过去，饕餮与龙象长老，加上另外一位狸猫族长老，则对上了李霸天。

　　看到秦墨同时面对五位长老，李霸天心底有些担忧，但想到秦墨刚刚突破，打着扮猪吃老虎的主意，便又释然了：“打不过，跑还是没问题的。”

　　“来吧，让我见识见识，十大王族的饕餮，到底有什么本事！”李霸天挥拳便朝两位王族长老迎了上去，至于那狸猫族长老，根本不被他放在眼中。

　　同一时间，秦墨也被五位长老围住，他不由苦笑道：“你们还真的看得起我，对付一个帝尊，五位十一绝长老，这是要我的命啊！”

　　“何止要你的命，我们这次要把你碎尸万段！”天鬼族魔御阴鸷一笑，手持一把阴煞长矛，便朝秦墨刺了过来。

　　同一时间，大力牛魔长老、神族长老等四位长老一同出手，一副要立即将秦墨解决掉架势。

　　面对五位长老，尽管其中一位不是王族，秦墨却不敢有丝毫怠慢，见四位王族长老攻伐而来，他身上十二道流光飞出，厉喝一声：“起！”

　　体内世界运转，紫血化作源血，酝酿期滔天的血海，将他包围了起来，四位王族长老有些惊讶，但还是义无反顾的朝秦墨攻了过来，不准备给他留任何的机会。

　　秦墨依旧没有动，这时十二杆幡旗自血海中升腾而起，迎风招展，煞气凛凛，紧跟着便是十二尊魔神走出，威严赫赫。

　　“轰隆！”一声巨响，四大王族长老的攻击全部落在秦墨身上，砸的血海滔天，波澜四起。

　　那巨熊族长老则是慢了一拍，直接被格挡在了大阵之外。

　　“死了？”大阵中，天狼族长老金赫嗅了嗅，却没有闻到秦墨的气息。

　　“那是源血化身！”天鬼长老立即看向四周，却也感应不到秦墨的踪迹。

　　“几头蠢物，先尝尝我这十二渊魔大阵的滋味，待我收拾了这个小喽啰，再与尔等较量不迟。”秦墨的声音从大阵外传来。

　　紧跟着，血海翻涌，十二魔神同一时间攻向了四位王族长老。

　　“锵锵锵”十二魔神，三个打一个，却也难以战胜，被死亡长老杀的节节败退，若非有血海的支撑，早就被打成齑粉。

　　“速速解决了掉这些鬼东西，破了阵势，拿秦墨要紧！”大力牛魔长老指挥道。

　　“用得着你说？”天鬼长老不服气道。

　　四大长老被十二渊魔大阵困住，秦墨却来到了外面，看着那巨熊长老，笑道：“巨熊族？”

　　这巨熊长老本是镇守沧洲大营，乃是四个大营里几个普通长老里最强的，却也听说过秦墨的传闻。

　　此时单独面对秦墨，心底生出了几分恐惧，见秦墨问话，巨熊族手持一把宝器巨斧，道：“吾乃巨熊族……”

　　话还没说完，一把刀落了下来，巨熊族长老赶忙挥动斧头迎了上去，只听到“锵”的一声，刀斩在斧头上，震的巨熊族长老浑身一颤，周围的虚空直接被崩碎。

　　“吼……”一声咆哮，巨熊长老猛的一抬斧头，将秦墨荡开，道：“卑鄙的人族，你竟然偷袭！”

　　“我可没兴趣知道你的名字。”秦墨说完，挥手又是一刀斩去，却只是用了中境的实力。

　　“锵锵锵”连续几刀下去，巨熊族长老完全招架不住，本来在百族中，巨熊族便是以力量闻名，遇上普通的人皇，都足以碾压的，可面对秦墨这个怪胎，他却只有招架之力，根本无法还手。

　　数个回合下来，巨熊族长老气血翻涌，心底全是恐惧，秦墨的刀沉重如山岳，每一刀落下，都像一座山压在斧头上，往往还来不及喘一口气，下一刀又来了。

　　“待……待……待几位王族长老出来，我……我……我必你将碎尸万段……”巨熊族长老喘着气。

　　秦墨挥刀斩下：“可惜，你等不到了！”

　　这一刀与之前那些刀没有什么不同，但巨熊族长老却感觉到好像是一只遮天的手朝天按了下来，世界没有了光。

　　他感觉自己如此的卑微，好像一颗腐朽的柴，等待着命运的刀劈下。

　　“刀意！”巨熊族恐惧的发现，自己已经被无形的刀意所侵蚀，等他回过神时，刀距离他的头，不过一寸的距离，“你……你不是大帝中……中……”

　　“噗哧”一声，刀毫无阻碍的破开了他的头颅，在他的身上留下了一条笔直的线。

　　紧跟着，一只手，朝他伸了过来，顺着那条线，伸进了他的头颅，抓出了一块巨大的血红的晶核，手的主人拿着晶核，微笑道：“你的猜的不错，可惜太晚了。”


第1118章 决战（下）

　　“轰隆！”一声巨响，在秦墨收起巨熊长老尸体的那一刻，十二渊魔大战突然炸裂，血海中的血液四溢，十二魔神全部都被打碎。

　　四位王族长老二话不说，就朝秦墨攻伐而来。

　　见此，秦墨身后风雷之翼一闪，便消失在了原处，四大王族长老攻击立即落了空。

　　“小畜生，有本事就别跑！”神族长老震动身后的金色羽翼，却也追不上秦墨的速度。

　　“我当然不会跑。”秦墨出现在破碎的血海上，十二杆幡旗立即稳定了下来，世界之力涌动，十二魔神再次从血海中翻腾而出。

　　“这怎么可能，傀儡的速度恢复的这么快。”金赫大吃一惊。

　　“那是源血中炼制出的魔，可不是什么傀儡。”神族长老见多识广，立即想到了缘由。

　　“即便再次复苏又能如何，难道还想凭借着这魔，把我们一网打尽？真是可笑，对付一下巨熊长老……”魔御还没说完，便想到了什么，奇怪道，“巨熊族长老呢？”

　　“在我的体内世界里呢。”秦墨站在血海上空，十二魔神再次凝聚成形，耸立在他周围，“有本事，就再来闯一闯我这十二渊魔大阵！”

　　“小畜生，今日不把你碎尸万段，我就跟你姓。”大力牛魔长老怒吼一声，化身为百丈牛魔，踏入了大阵中。

　　其余三位长老见此，立即把巨熊长老被斩的事抛诸脑后，冲进了大阵中。

　　最先进来的是大力牛魔长老，然而他面对的却不是秦墨，而是十二魔神凝聚成一体的真魔，人皇上境的真魔。

　　“吼”真魔手持两把杀气腾腾的血色长剑，朝大力牛魔长老斩了过去，那凛冽的杀气，让大力牛魔长老浑身一寒，挥动手中的斧头，便格挡了上去。

　　“锵锵”两声，大力牛魔长老被逼退了两步，真魔站在血海中，屹立不倒，又朝大力牛魔杀了过去。

　　“怎么会这么强！”大力牛魔长老挥动斧头迎战，真魔与他搏杀在一处，打的是血海翻涌，漫天而起，却谁也不让谁。

　　后面踏入阵中的三位长老脸色也大吃一惊，刚才被他们压着的十二魔神想消失了，出现了一头，足以比肩大力牛魔长老的真魔，他们怎能不吃惊。

　　“本座拖住这真魔，你们杀了秦墨。”大力牛魔长老说道。

　　不用他开口，三位长老也同时杀向了秦墨，但秦墨却是身后羽翼一闪，出现在了阵外，道：“出来一战吧。”

　　三大长老即便知道秦墨是想分开他们，各个击破，却没有任何办法，只得冲出来与秦墨一较高下。

　　这次秦墨没有离去，见三位长老出现，挥刀便朝最强的神族长老斩去，这一刀看似普通，却是随心而动。

　　“锵”神族长老手握神杵，将这一刀格挡了下来，然而他万万没有想到，这一刀的力量，却远远超过了他的想象，震的他浑身气血翻腾，身体倒退而回，连羽翼都无法顿住身形。

　　“就是你了。”秦墨没有去管剩下的两位长老，神魔之体运转，引动神魔之怒，抽回刀紧接着的又斩了下去。

　　还未定住身形的神族长老脸色一变，突然发觉眼前的秦墨，根本就不是之前战斗过的秦墨。

　　这一刀落下时，他感受到一股庞大的刀意侵入了他的识海，这刀如同一只大手，遮天蔽日，这刀意让他感觉自己如此渺小，就像一颗腐朽的柴，接受属于他的命运。

　　“天道裁决！”神族长老一声怒吼，身上绽放出刺眼的金光，像是一个小太阳一般，将这股刀意驱逐了出去。

　　这便是他与那巨熊族长老的差别，他可以在这刀意下，清醒过来，但那巨熊族长老，却是在临死的情况下，才反应过来。

　　虽然驱逐了刀意，可这刀还是落了下来，神族长老立即挥舞着神杵，双手撑住格挡了上去。

　　“锵”的一声巨响，神杵直接被这一刀斩成了两段，刀锋冷冽，直逼神族长老的身躯，在那一刹那间，神族长老身后的十二对金色羽翼立即将他包裹了起来。

　　同一时间，他身体流转起金光，像是一尊金色的罗汉，在羽翼的包裹下，化作了一个金色的大茧。

　　“锵锵锵……”刀劈在羽翼上，溅起火花，无数的金色羽毛被劈碎，刀气侵蚀而入。

　　“轰”的一声，神族长老的羽翼炸开，所有的羽毛散落，变成了十二对肉翼，其上流转着金光，刀再也无法劈落下去。

　　但他的身体，也紧随着这一刀，重重的砸落了地面，张嘴就是一口逆血吐出，脸色苍白至极。

　　见此，秦墨二话不说，就是一刀补了上去，然而金赫与魔御已经赶到，挥手便将秦墨这一刀格挡了下去。

　　“早知道，就该找那天鬼族了。”秦墨有些失望，见事不可为，立即震动羽翼，脱离了战场。

　　神族长老在坑中待了好一会，才回过神来，他擦了擦嘴角的血，望着天空：“你进阶大帝上境了！”

　　金赫与魔御一听，顿时大吃一惊，这才感受到秦墨身上的气息，已经不是中境，而是上境。

　　秦墨没有回话，但他的表情却做出了回答，三位王族长老脸色有些难看，好在他们有准备，要不然派遣两位长老过来，恐怕还真着了秦墨的道了。

　　“好歹毒的小畜生，只可惜，你还是没有杀掉我。”神族长老有些后怕，因为刚才秦墨确实对他动了杀心，要不是有金缕流光术的存在，刚才那一刀，换做其它两位长老，即便不死，也是重伤的下场。

　　“你们算计我，就是正大光明，我算计你们就是歹毒，这道理还真是你家养的了。”秦墨回应道。

　　“小畜生，你如今已经手段尽出，我们三人耗也能把你给耗死，就看看怎么到底谁的元气更丰厚了！”神族长老冷笑道。

　　话音刚落，金赫持剑便朝秦墨杀了过来，神族长老手握深处，震动身后的肉翼，在一旁辅助。

　　天鬼族长老魔御却没有动，他立在虚空，缓缓的吟唱了起来，这时候他的头顶，突然多了一把矛，却并不是他手中的那把矛，这是由最纯粹魂力凝聚而成的矛，并且在不断的凝实。

　　随着魔御的吟唱，他的身体震动了起来，大半的魂力涌入其中，让他的身体缩小了一圈。

　　虚空在这矛下，荡起了涟漪，却不是被撕裂，好像是在恐惧什么。

　　“恐惧！”魔御吐出两字，身体再次缩小一圈，整个虚空扭曲开来，这矛突然对准了秦墨，紧接着一声厉喝，“惊魂！”

　　正与两大王族长老酣战的秦墨突然感觉心底一凉，一股死亡的危机传来，等他回过神来时，一把穿透虚空的矛，朝他刺了过来，速度比闪电还要快上十倍，因为这矛是没有任何实质的。

　　但它经过虚空时，矛却带起了一圈圈的涟漪，还未落下，一股庞大的压迫感便拂面而来。

　　神族长老和天狼长老早有准备，立即闪避开来，这股恐怖的魂力压迫，让他们神魂惊颤不以。

　　眼看着长矛落下，秦墨眨眼间拿出阡陌弓，却没有搭上青羽箭，而是拿出了另外一支乌黑的箭矢，搭在了弓上。

　　秦墨神魂全力运转，庞大的神念注入到乌黑箭矢中，弓拉到了满月，而此时那长矛已经到了近处，就在乌黑箭矢一寸处。

　　“嗡”的一声，秦墨还是松开了弓弦，乌黑箭矢，带着庞大的穿透力，撞在了矛上，发出“啵”的一声，庞大的魂力对撞，将秦墨直接震开，脑子好像被撕裂了一般，痛的钻心。

　　庞大的魂力辐射到四周，猝不及防的神族长老和天狼长老，也感觉识海一阵痛处，只是没有秦墨那么钻心。

　　然而，让他们惊讶的是，那乌黑箭矢，居然挡住了长矛，好似互相搏杀一般，箭尖与矛尖，有着一寸的距离。

　　庞大的魂力对撞，让虚空扭曲，闪烁出了一股奇异的光。

　　“这怎么可能，惊魂矛竟然能够被实物挡住！”惊魂矛乃是天鬼族的大神通。

　　凝聚三分之二的魂力施展，几乎是神挡杀神，魔挡杀魔，当然前提是必须有神魂的存在，对于没有神魂的族群，是一点作用的都没有的。

　　神族长老和天狼长老若是对上这惊魂矛，若是不提前有准备，也绝对不可能抵挡住，受这一矛，便是魂飞魄散的下场。

　　“破神矢！”魔御吃惊的看着那黑色的箭矢，“你是从哪里得到这天鬼族的至宝？”

　　听到此话，缓过神来的秦墨，看着他，冷笑道：“不好意思，这是你天鬼族送给我的！”

　　这破神矢，还是他没有进阶人王，在青古的时候，被天鬼族追杀得到的，他成为人王之后，基本上没有用过。

　　因为对于神魂强大的异族来说，破神矢的威力太小了，但是如今秦墨的神魂如此强大，注入庞大神念，加上破神矢的功效，又辅以阡陌弓射出，威力却是惊人的。

　　“轰”的一声巨响，破神矢碎裂，那魂矛也紧跟着炸裂开来，庞大的魂力辐射向四周，虽然没有毁天灭地的效果，可辐射到那些有生命的植被上，植被却瞬间枯萎了下来，周围数十万丈，都变成地狱一般，没有丝毫的生机。

　　秦墨早有准备，以强大的神念护住了识海，却还是感觉到一股撕裂般的痛苦，三位长老更是如此。

　　尤其是天鬼族长老，在魂矛破碎的刹那，顿时身体扭曲了起来，那可是他三分之二的魂力，若是能够射杀秦墨，还能收回一半，但如今却破碎于虚空，消散在天地间。


第1119章 说杀你，就杀你

　　魔御的绝杀，被秦墨破掉，但秦墨自身的实力也受到了影响，尤其是神魂，有些萎靡不振。

　　失去了三分之二魂力的魔御完全虚弱了下来，此时根本就不可能跟秦墨有一战之力。

　　见此一幕，神族长老和金赫长老有些畏惧了，他们本寄希望于这一矛，但现在这一矛却被破开，秦墨虽然虚弱了一些，可却还有一战之力。

　　两大长老还处于震惊之中，突然刀光一闪，秦墨竟然主动进攻，一刀朝他们劈了过来，而且劈的还是神族长老。

　　跟神族长老在一块的金赫，下意识的便避了过去，独自面对这一刀的神族长老，脸色难看，握着两截神杵去格挡。

　　但这一刀跟之前那一道一模一样，快如闪电，重如山岳，虽然那股刀意被他阻挡，可落下时，依旧让他惊骇欲绝。

　　“锵”的一声，刀劈开了两截神杵，神族长老下意识的卷起肉翼，护住了整个身体，浑身金光流转，如一个巨大的肉茧。

　　刀劈在肉茧上，溅起了火花，只是在翅膀上，留下了一条刀痕，却没能够劈进去，这也正是神族那几乎无敌的金缕流光术。

　　秦墨曾经在大梵天身上见过，而这金缕流光术，则是根据实力的提升而提升，在神族长老这里，自然比大梵天要强大的多。

　　只不过现在的秦墨也不是战大梵天时的秦墨，如今神族的九大天，在他面前，不过是土鸡瓦狗而已，也只有这十一绝的长老，才配与他战斗。

　　一刀不行，秦墨又是一刀下去，如同砍柴一般，韧性十足，只听到“锵锵锵”的声音传来，金色的肉茧，直接被劈落了虚空，重重的砸在了地上。

　　“想破开我的金缕流光术，你做梦！”神族长老讥讽的声音传来。

　　闻言，秦墨又是一刀下去，金赫这才反应过来，持剑就朝秦墨斩了下来。

　　“滚开！”秦墨一声怒喝，反手一刀，斩了回去，只听到“锵”的一声，金赫被这一刀震了回去。

　　但他的实力并不只是如此，只是因为心生恐惧，这才没能发挥出最强的实力，要不然秦墨这随意的一刀，也不可能这么轻易的把他震退出去。

　　逼退了金赫，秦墨看着那肉茧，冷笑道：“连古祖分身，我都能劈开，你这金缕流光术算得了什么？”

　　话音刚落，秦墨又是一刀斩下，他的刀很快，声音刚落下，便是数十刀斩了下去，每一次都是斩在同一个位置，就像是劈柴一样，准确无比。

　　金赫自然不可能如此罢休，立即又偷袭了过来，却被秦墨反手一刀，震了回去：“别急，等我杀了他，就来杀你！”

　　听到此话，金赫浑身一冷，心底的恐惧更甚，而那边的天鬼魔御此时也恢复了过来，正好听到这话，浑身寒冷。

　　但他却运转魂力，凝聚成数万把魂矛，朝秦墨刺了过去，这自然不可能有刚才那魂矛的威力，只是想阻碍一下秦墨的行动，好给金赫制造机会而已。

　　眼见数万魂矛落下，秦墨却只是抬起至尊龙刃，一刀劈了下去，万丈刀气勃发而出，所有魂矛破碎于虚空。

　　这时血光一闪，金赫仗剑，便朝秦墨刺了过来，这一剑比之前那一剑要可怕的多，犹如万狼咆哮，血影滔天。

　　秦墨来不及收刀，一抬手便朝那剑握了过去，只听到“嗤”的一声，剑身划过他的手掌，却没能将他的手指削断，却深入坚固，鲜血沾满了剑身。

　　剑停留在秦墨胸口一寸的地方，便再也无法往前，这一幕看的金赫浑身发毛，有些不知所措。

　　“不是说好了，等我杀了他，再来杀你吗？你这么着急作甚？”秦墨抓起剑，狠狠的一甩，直接将愣神的金赫连人带剑，都甩了出去。

　　他回过头，握着至尊龙刃，看着金色的肉茧，冷道，“你放心，我说了要杀你，就一定会杀你。”

　　秦墨双眼腥红，挥刀就朝金色的茧斩了下去，可怕的力量，震的神族长老气血翻腾，此时心底也生出了恐惧。

　　被甩出去的金赫定在了远处，没有再出手，只是呆呆的看着眼前这一幕，那天鬼魔御也是如此。

　　“锵”的声音，震人心魄，就像是一个壮汉在努力的劈砍着柴火，一丝不苟，没有任何的走神。

　　天地间只剩下了这劈柴的声音，至尊龙刃一刀刀的落下，斩在的都是同一个位置。

　　“你们两个蠢物，若是再不出手，咱们都得死！”神族长老恐惧的声音从肉茧里传来。

　　“晚了。”秦墨抬起头，一刀落了下去，金色的流光，立即被打断，刀深入到了肉翼上，切开了一条缝隙。

　　一股刺痛传到神族长老脑海中，但他此时却全是恐惧，这一刀落下后，秦墨迅速抽离，然后跳到了肉茧上，趁着金色流光还没有愈合，双手握刀，狠狠的刺了下去。

　　金缕流光几乎要合上了，却被刀尖阻隔了开来，只有阵眼那么小的孔洞，被至尊龙刃缓缓的撕裂开来。

　　刀慢慢的刺了进去，裂缝越来越大，深入到肉翼中，进到神族长老的胸前，当看到那刀尖时，神族长老脸色扭曲开来。

　　“啊……”一声撕裂心裂肺的惨叫传来，至尊龙刃刺到了神族长老的胸口上。

　　这一声惨叫，也惊醒了金赫跟魔御，两人这才反应了过来，一人持剑，一人运转魂力，朝秦墨攻杀而来。

　　“呜吼！”秦墨站在肉茧上，握着至尊龙刃，一声神魔咆哮，震慑天地，金赫跟魔御两大长老，身形一滞。

　　也就在这一瞬间，秦墨抽出了刀，金色的血液，溅了秦墨一身，他冷冷的扫了两大长老一眼，跳下了肉茧。

　　神族长老痛的直接挣开了肉翼，发出阵阵痛苦的哀嚎，这时秦墨挥刀斩下，从头到尾，将他劈成了两半。

　　刀太快了，根本来不及反应，神族长老的脸上，甚至还保留着那痛苦扭曲的表情，直到扭曲的表情裂开，金色的血液溢出，他这才明白，自己的死期已经到了。

　　金赫与魔御终于反应了过来，但他们此时却不敢上前了，金赫反应到是很快，立即冲入了十二渊魔大阵中，想要把大力牛魔长老救出来，魔御则是呆呆的看着眼前这一幕，不敢相信。

　　秦墨伸出手，取出了一颗鲜活的晶核，在神族长老面前晃了晃，道：“这回你可以瞑目了！”

　　“砰”的一声，神族长老的身体炸开，变成血淋淋的两半，极为凄惨，若不是那十二对羽翼，估计没有人会相信，这是一位神族十一绝长老。

　　秦墨对人形的尸体没有任何兴趣，抬起头看向了天鬼长老，冷笑道：“该你了！”

　　魔御浑身一颤，化作一道乌光，便朝远处遁去，速度比他那惊魂矛还要快。

　　秦墨嘲讽一笑，拿出阡陌弓和青羽箭，拉到满月，连发了三箭，朝天鬼长老消失的地方射了出去。

　　他没有去管金赫跟那大力牛魔，收起阡陌弓，便追了过去，在数百里外，天鬼族长老奄奄一息的躲在一块大石头后面，身体被破开了三个大洞。

　　秦墨抬手一招，三根青羽箭落到了手中，缓缓的收了起来，他走到天鬼长老面前道：“你是第二个，收拾你，便只剩下那头狼和那头牛了。”

　　不等他开口，秦墨一抬手，抓向了他的头颅，一颗透明的晶核，被抓摄了出来，天鬼族长老身躯颤抖了几下，随后便化作魂力，消散于虚空。

　　金赫冲入大阵中，却发现大力牛魔长老浑身是伤，反观那真魔，却没有丝毫的伤势，看到源源不断的血海，他的脸色一变。

　　“快助我斩了这真魔！”大力牛魔长老本性固执，平时绝不会找金赫帮忙，但这次却不得豁下面子。

　　“走！”金赫只说了一个字，便破开层层的血海，消失在了大阵中，往远处遁去。

　　大力牛魔长老愣了一下，根本反应不过来，可感觉金赫声音里的恐惧，他知道外面肯定发生了不好的事情，一斧头把真魔劈开，也破开血海，准备离去。

　　真魔却十分难缠，手持双剑，便追了上来，又在他身上留下了几道伤口。

　　“该死！”大力牛魔顾不上身上的伤口，破开血海的阻隔，终于来到了外界。

　　等他出现在外面时，却发现空无一声，扫了一眼，只见一具十二翼尸体倒在血泊中，金赫的遁光，刚刚消失在远处。

　　“居然出来了，那头狡诈的狼呢？”一个声音传来，把大力牛魔长老吓了一大跳。

　　“是你！”见到秦墨，大力牛魔长老有些惊讶，“你杀了神族长老，那魔御跟金赫一起逃了吗？”

　　“哦，金赫跑了？我还以为他会留下，跟你一起，再跟我打一场呢，不过，算他明智。”秦墨笑了笑，挥刀便斩了过来。

　　大力牛魔长老脸色一变，挥动斧头便朝秦墨迎了上去：“老子跟你拼了！”

　　秦墨意想不到的事情发生了，他本以为这大力牛魔真会跟他大打一场，却没想到这家伙一斧头劈来，却是斧头落下，人转身就跑了。

　　挥刀将斧头震开，秦墨抬手将其收入囊中，古怪的笑了笑，便朝远处追去。

　　他们逃离的方向，正是据点的所在，显然是准备跟龙象与饕餮两位长老会和。


第1120章 大千世界

　　当秦墨回到据点时，只见战船空荡荡的悬浮在虚空，李霸天不见了，饕餮长老跟龙象长老，以及那狸猫长老，更是没有踪影。

　　“大力牛魔跟那天狼才刚刚离去！”秦墨一抬手，干脆的把战船收了起来，战争之王本身是以宝物的形式炼制，可大可小，“千万别出什么事啊，不然我怎么回去跟李白交代啊。”

　　收起战船后，秦墨往天狼长老消失的方向追了过去，大约有数百里左右，秦墨突然停了下来，脸上露出了惊讶之色。

　　远处天狼长老和大力牛魔站在虚空不动，而在他们的面前，一个黑色旋窝出现在眼前，也是让他们停滞的原因。

　　感应到秦墨追来，本在犹豫的大力牛魔和天狼，立即踏进旋窝中，转瞬间便消失不见。

　　“这两个家伙，竟然跑进了旋窝！”秦墨有些吃惊，打量起这旋窝，发现并不是夜旋，更不可能是什么走廊了。

　　夜旋里透着强大吸引力，而且压迫感十足，但这旋窝却并没有压迫感，更没有那股吸引力。

　　“难道李前辈跟饕餮长老他们也进了这旋窝？”秦墨却没有进去的意思，他很担心若是进去了，万一出不来可就麻烦了。

　　如今只有不到三年的时间，那些鼠族就会攻打过来，若是他迷失在某些神秘的地方，待上个几年，等他回来黄花菜都凉了。

　　可想到李霸天的处境，秦墨又担忧了起来：“万一李前辈进了旋窝……以这天狼长老的鼻子，定是闻到了什么，如今我斩了两位王族长老，就只剩下他们四个了，不联合起来，根本不是我跟李前辈的对手，如此一来，那饕餮长老肯定也是进了这里，而且无缘无故的出现一个旋窝……”

　　秦墨确定了下来，但他依旧很犹豫，但想到李霸天，一咬牙，道，“不管了，既然能够进去，也就一定能够出来吧！”

　　做了决定，秦墨没有犹豫，身形一闪，便消失在了旋窝外，进入了其中。

　　秦墨才进入没多久，南域异族大营中，鼠族古祖感应到了什么，脸上一喜：“这几个家伙，竟然无意间，打开了一个大千世界！”

　　他身形一闪，便消失在了大营中，不到半个时辰，便出现在了旋窝之外，“没想到，还是一个拥有黑虚阵门的大千世界，看来里面收藏不少啊，就不知道是哪位的大千世界，古祖还是地皇？”

　　到了帝尊，便拥有了体内世界，但体内世界也分大小，帝尊的体内世界名为小千世界，人皇为中千世界，而地皇则是大千世界。

　　米陀罗正准备冲进去，他身旁的虚空突然撕裂，紧跟着便是一把矛刺了过来，米陀罗脸色一变，当即停滞身形，退后了几步。

　　“萧云，你欺人太甚！”米陀罗离开了黑色旋窝的范围，却看着眼前的人，脸上全是忌惮。

　　“用秦墨的话说，你都不是人，我怎么算的上欺呢？”南极地皇微笑着盘坐到了旋窝旁边，头上玄黄山海图，释放着流光，“我们都说好了，你不动我也不动，但你若是要动，就别怪本皇不客气。”

　　“这大千世界，不一定是你人族的，你拦着我作甚，最多本祖保证，不对你人族的强者下手就是。”米陀罗妥协道。

　　这大千世界，可不比那些古世界碎片，古世界碎片里，也许存在着什么宝物，但很多都是有主之物，大多数的古世界，都在人族的世家或者联盟的族群手中掌握着，就比如说黄金巨猿古祖的那个古世界。

　　进入这种古世界，一旦被发现了，后果不堪设想，但眼前这大千世界，却并非是古世界碎片，而是强者修炼出来的。

　　里面绝对不会有主，因为真正的主人已经死了。

　　帝尊若是死亡，体内的小千世界，会被玄黄大世界吞噬，宝物也不可能保存下来，人皇的中千世界也是一样，只有地皇的大千世界才有保存的可能性。

　　但在玄黄大世界强大的规则之下，成功率也不是很高，而一旦出现这样的大千世界，基本上都是无主之物。

　　同样，这样的大千世界入口也十分难寻，有可能就在一粒微尘中，有可能在一片树叶里，甚至有可能在一座大山中，什么可能性都有。

　　眼前这个大千世界虽然不知道是谁的，但显然主人已死，里面万千的生灵即便繁衍生息，也不可能超越过这个世界的等级，也就是地皇境。

　　身为古祖，米陀罗当然对这样一个同级别强者的大千世界动心了，即便是十大王族的古祖，也会动心。

　　“在我人族的土地上，就是我人族的。”南极地皇笑着道，“不管是谁的大千世界，你肯定是没有份的！”

　　“现在这里可是被我联盟占领者。”米陀罗辩驳道。

　　“除非你能杀光南域每一个人族，否则南域永远是我人族的。”南极地皇回道。

　　“萧云，你莫要太过分了，本祖之前可是给了你人族那么多的好处，你真的当本祖好欺吗？”米陀罗气恼。

　　“不错，就是欺负你。”南极地皇干脆道，“至于你派遣联盟军团前来送死，那也不过是你一己私欲罢了。”

　　“你……”米陀罗被揭穿，气的脸都绿了，怒道，“你真要阻我？”

　　“不错，本皇劝你做个明智的选择，真要跟本皇动手，本皇这次绝不会留手，追你到星空，也要杀你。”南极地皇斩钉截铁。

　　米陀罗身上红光大作，那是数万根鼠毛所化的细针，对此南极地皇脸上淡定自若，根本就不怕米陀罗动手。

　　对峙了很久，似乎是知道不可能战胜南极地皇，米陀罗威胁道：“萧云，你给本祖记住了，等到百族百亿子民到来，必将你啃的骨头都不剩！”

　　“拭目以待。”南极地皇抬了抬手，气的米陀罗浑身直颤，却无可奈何，只得离开了。

　　南极地皇却并没有离开旋窝的范围，平静的坐在了旋窝处，约莫几个时辰过去，躲在远处并未离去的米陀罗终于是放弃了，言语威胁道：“萧云，你给我记着！”

　　南极地皇没有回答，只是守在旋窝面前，一动不动，米陀罗只好返回大营，无功而返的他，越想越气。

　　当即便下令，让南域的军团进攻，一场大战再次爆发，只不过这一次南域的五大军团，可没有忍让的意思。

　　在异族进攻的一刹那，先是四大军团倾巢而出，待命的神武军团，绕到了异族的后方，发起了最猛烈的进攻。

　　没有反应过来的异族立时损失惨重，加上军心涣散，根本没有一战之力，不一会就崩溃了。

　　米陀罗万万没有想到，人族这次竟然会这么果决的回击，心底更加不痛快了，当即现身战场，阻隔了人族的进攻。

　　他虽然现身，却没有对人族的强者动手，因为他很清楚，一旦动手，萧云肯定会赶到，杀他个片甲不留。

　　这一现身，让人族的追击暂停了下来，几大军团在两大封镇人皇的带领下，撤回了原来的位置。

　　米陀罗之所以会出手相救，到不是因为龙族古祖的警告，而是因为剩下的这些联盟战士，都将是他百亿子民的食粮，舍不得让人族都这么杀了。

　　秦墨踏入旋窝后，眼前的景色一阵变化，放眼远眺，山峦连绵起伏，郁郁葱葱，白茫茫的一片雾气遮掩在群山中，无所谓天，无所谓地，好似拉上了几层纱幕。

　　轻飘飘的，细腻腻的轻拂着水，木、草、屋、人，浮来浮去，似仙境，似迷宫，令人迷惑。

　　他抬起头，却见一望无际的银色海洋，那是满天星斗，像一粒粒珍珠，似一把把碎金，撒落在碧玉盘上，那么的宁静而安详。

　　秦墨的神念散发出去，却只感觉到一股强烈的压迫感传出，眼前的景色，让他出现了幻觉：“玄黄大陆，西域还是北域？不，不对，玄黄大世界，怎么会压迫我的神念，不，这里不是玄黄大世界，可如果不是玄黄大世界，又是哪里？”

　　秦墨有些迷惑了，就在此时，他的体内世界中，一样东西突然震动了起来，神念探入其中一看，却发现是一张图卷。

　　他一抬手，将图卷抓了出来，却见到这张平白无奇的图卷此时，却闪烁其了光芒，其上出现了山川纹理，地脉影踪，更有璀璨星河，显得栩栩如生，就好像……

　　“这图卷跟这世界里的东西，竟然一模一样！”秦墨的神念深入到图卷中，发现了一个闪光点，这正是他所处的位置，“难道，这里是……”

　　不等他说完，奇物志突然出现，上面显出出一顿文字，正是关于大千世界的介绍，而眼前世界，正是一个大千世界。

　　“这图卷，乃是南极地皇给我的九鼎苍穹大阵阵图，传自苍穹地皇，这阵图在这世界里，却显现出了踪迹，难道这是苍穹地皇的大千世界？”秦墨心底震惊不以。

　　圣皇陨落后，体内的混沌世界并不留存，而是直接化为了玄黄大界作为补充，但地皇的大千世界，却是有机会保留下来的，但也得是机缘巧合，否则也会被玄黄大世界吞噬掉。


第1121章 处处杀机

　　眼前这个世界给秦墨的感觉就是一个“大”字，大的无边无际，秦墨的神念根本无法囊括到整个世界，可见这个世界保存的有多完整。

　　那股强大的压迫感，甚至让秦墨的神念都感觉到惊悚，要知道他现在的实力，可是连十一绝巅峰王族长老都能够斩杀，神念更是达到了人皇巅峰，甚至比一般的人皇巅峰还要强大一些。

　　“出口没了！”秦墨看着身后，是一望无际的林海，根本看不到尽头，“这要是出不去了，那可就……”

　　秦墨尝试着撕裂虚空，却发现这个世界的虚空比玄黄大陆还要稳固，当然这并不能说明这个世界比玄黄大陆还要稳固。

　　相反，这样的世界，只是因为有强大的力量禁锢着，就像秦墨把神念探出去会感受到压迫，那是因为他的实力，引起了这个世界反弹，足以破坏这个世界稳定。

　　一旦真的把虚空撕裂了，也就是这个世界开始坍塌的时候，大千世界可没有玄黄大世界那种修复能力。

　　“怕是神魔走廊，都不一定能够在这个世界开拓出来。”秦墨叹了一口气，将神念收了回来，只释放了少部分神念，查探着这个世界的情况。

　　他发现神念越是庞大，在这个世界受到的掣肘就越大，比起那降龙神帝那神殿拼凑出来的世界来，这个世界的等级大了太多。

　　根据阵图上显示的标识，秦墨大致的清楚了自己所在的方位，名为天元之森，大约有南域的几个州大小。

　　而整个世界的范围，都相当于一个南域的存在，若是能够撕裂虚空进行横渡，对于秦墨来说自然不远，可不能撕裂虚空，即便以他如今大帝上境的修为，全力在世界中飞行，恐怕没有个十几年，是没法游历遍整个世界的。

　　“竟然一个古兽都没有！”秦墨震动羽翼，在林海上空飞行，尽量的去感应生灵的存在，可他发现除了这些树之外，竟然一个能够活动的生灵都没有，森林里静悄悄的，只有偶尔刮来的风，吹过林海，才能听到一些响动。

　　但这声音，在这种环境下，却十分骇人，连秦墨都觉得有些凉飕飕的，要不是想寻找李霸天，他早就离开了这里。

　　半月后，秦墨展开风雷之翼，动用了虚空之力，才转了小半的林海，却没有丝毫李霸天等人的痕迹出现。

　　“按理说，一起进来，总会有打斗的痕迹才是。”秦墨心底很是担忧，要是李霸天出点什么事，他可没法和李白与李老爷子交代。

　　尤其是困在这里，随着时间的消磨，他心也急切了起来，最可怕的是，他发现这林海上空，虽然生机勃勃，却没有丝毫的元气存在。

　　这半月来，秦墨全力的飞行，可是耗费了不少的元气，尤其是体内世界如今处于自我轨迹的运转中，他的消耗就更大了。

　　“要是待上个半年，即便什么都不做，也足以把我身上大半的元气耗掉了。”秦墨苦笑了起来。

　　他的神念也探查过地面，发现地面有强大的禁制存在，根本无法深入到地下一探究竟。

　　要不是有阵图的指引，秦墨都怀疑自己有可能迷失在这个世界中，但他想到另外几人的处境，却也释然了。

　　他的情况不好，另外几人的情况肯定也好不到哪里去。

　　“以我现在不断增长的体内世界，消耗的元气比那些王族长老可要庞大的多，他们可都是世界稳固了，甚至能够自我的诞生出一些元气来，此消彼长之下，真的碰上，光靠肉身战斗，恐怕会被虐死。”秦墨停下了脚步，来到了林海的一处山峰盘坐了下来，“得炼制一炉回元丹以防万一才行。”

　　查看了一些身上的材料，秦墨发现材料根本不够炼制回元丹，这回元丹可不是一两品的货色，而是帝丹。

　　到了他这个境界，也只有帝丹才能够恢复得了元气，但要炼制帝丹，至少都得是药王级做主，千年灵药为辅。

　　锤石部落材料众多，大多数都是劫掠来的，其次便是地皇城的军需和李家提供的。

　　但秦墨这次出来，却只是打算扫荡一圈就回去的，哪里会想到来到这么一股古怪的大千世界里。

　　他身上的材料别说炼制帝丹，就是炼制一炉圣丹都欠缺，也只有那些蟠桃是最珍贵的了，但他却舍不得用蟠桃来炼制回元丹这种消耗丹药。

　　开玩笑，连黄金巨猿古祖对这蟠桃都这么珍惜，他要是用来炼制回元丹，简直天理不容。

　　“还好，斩了两位王族古祖，晶核里面到存储了一些元气，还是够体内世界用的了。”秦墨没有炼制血源丹。

　　即便是在体内世界炼丹，也是需要消耗元气的，若是元气不够充足，成丹的几率也会降低很多。

　　“这还是我第一次，如此缺少元气吧，真是头痛的很，不过这两颗晶核直接用，虽然浪费了一些，但好歹还是能够推动体内世界成长的。”秦墨心底想道。

　　细数了一下身上的东西，除了蟠桃，基本上就是晶核，而他搜刮到的那些灵药材料和宝物，只要不是特别需要的，都放到了部落的殿宇，供给部落的后辈子弟，用贡献点来兑换。

　　秦墨起身，正准备离去，突然心底生出一股强烈的危机感，至尊龙刃几乎在一瞬间，便出现在了他的手中，挥刀便朝身后斩了下去。

　　然而，这一刀并没有落下，因为回过头，那股强烈的危机感又消失了，除了一片古树之外，便是古树。

　　“错觉？”秦墨摇了摇头，却没有放松警惕，反而更加凝重，“不可能，我的灵觉绝对不会有错，可是这危机感来自哪里？而且是足够威胁到我的危机感！”

　　仔细查探了一番，秦墨甚至想用神念掘地三尺，却没有发现任何可疑的地方，随后摇了摇头，便震动双翼，消失在了原处。

　　又是几日后，秦墨终于是没有耐心在林海里继续寻下去了，他大致的已经把多数的区域都走过了，当然不可能离地三尺，找的那么仔细，但如果李霸天真的在这里的话，也该留下一些痕迹才是。

　　正当他准备离开天元之森时，一个声音突然从林海的一处出来，隐隐约约的听起来，很是悲哀，甚至有几分的恐惧。

　　秦墨立即往那个方向赶了过去，那个声音也越来越近，断断续续地说：“救我……救救我……谁救救我……救……救我……”

　　从声音中，秦墨听出了几分难以言语的痛苦，在这没有“活物”的林海中，显得格外瘆人。

　　“这个声音，有些熟悉！”因为断断续续，秦墨虽然听着熟悉，却并没有听出是谁的。

　　几个时辰后，那个声音终于变得清晰了起来，但声音中的痛苦却加剧了，不知道是因为靠近了听的更清晰还是因为其它原因，秦墨变得警惕了起来，他听出了这声音的主人是谁了。

　　这是一处山谷，山谷里没有任何植被，光秃秃的与这林海有些格格不入，当秦墨来到山谷的上空时，却看到一头百丈巨狼，被困在山谷的泥潭里，大半个身子已经被陷入了进去。

　　他不断的喘着气，嘴里吐着人言，那张凶恶的狼脸上，除了恐惧之外，更多的是萎靡之色。

　　“天狼长老！”秦墨一脸惊讶，看着他的样子，满是警惕之色。

　　“是……是你。”天狼长老显然也看到了秦墨，眼中全是绝望之色，一缕恶毒的念头闪过，说道，“你救我，我愿做你奴仆。”

　　“救你？”秦墨冷笑一声，道，“你觉得可能吗？”

　　“我愿意立下命运大誓，只要你救我，一辈子为奴为仆，永不背弃。”天狼族长老挣扎了一下，身体又陷进去了不少。

　　秦墨却没有在意他的话，而是打量着整个山谷，没有丝毫靠近的意思，虽然他不知道为何那泥潭能够陷住这头天狼，却绝对不会相信他的话。

　　“周围没有埋伏，也就是说，他是真的是自己陷进去的，可一个泥潭，能让一个十一绝巅峰的天狼族长老无法脱身吗？”秦墨仔细打量着泥潭，发现了不对劲，“这东西，好像是活的！”

　　“救我，我愿意立下命运大誓，哪怕成为你的坐骑，我也愿意……”天狼长老哀求道。

　　“你是想让我跟你一样，陷入这泥潭里吧？”秦墨冷笑道，“临死了还想拉个垫被的，好城府。”

　　“不……我都要死了，我为何要拉你垫被，你要是能够救我出来……”天狼长老赶紧解释。

　　然而，他无论说什么，秦墨就是保持着一定的距离，一点也没有靠近的意思，脸上全是讥讽之色。

　　见秦墨讥笑，天狼族长老身上突然红光一闪，猛的从泥潭里跃出，张口就咬了过来，秦墨微微一惊，却闪身避了过去。

　　可就在此时，令他惊讶的一幕出现了，天狼长老的力气用尽后，立即被拉了回去，他的身体下面半截已经完全没有了，血淋淋的一幕，泥潭里出现了无数尖锐的牙齿，不断噬咬着他的身体，如同一张深渊巨口。

　　这一幕把秦墨吓了一跳，心底发凉。


第1122章 砍柴少年

　　“小畜生，你不得好死……”一击不成，天狼长老恶毒的咒骂了起来，但此时他半个身子已经陷进去了，只剩下一个头在挣扎着。

　　秦墨离得远远的，根本没有听他谩骂，而是看着那泥潭，想到了之前出现的那股危机感。

　　“是因为这些树？”秦墨问道。

　　“我不会告诉你的，你迟早也会跟我一样，不，你会比我死的更惨，你会……”天狼长老恶毒的诅咒道。

　　“考虑一下，若是配合我，我可以给你一个痛快。”秦墨说道。

　　天狼长老愣了一下，显然没想到秦墨会这么好心，因为他现在确实很痛苦，就好像被凌迟处死一样，看着人割自己的肉，不到最后一刀，永远都没法闭上眼睛。

　　“歹毒的小畜生，你还不是想要本座的晶核，本座怎可能让你如愿，你想要就自己过来拿吧，这痛苦再难受，本座也承受得起。”天狼长老扭曲着脸，七窍溢出来血，看起来十分痛苦。

　　“自己考虑一下，我给你一刀，或者你继续痛苦下去。”秦墨微笑道。

　　“你……”天狼长老这次没有谩骂，闭着眼睛挣扎了很久，终于是妥协了，“你真的会给我一刀？”

　　“会，我至少能够让你不至于魂飞魄散。”秦墨说完，头顶开启了一朵花，洁白无瑕，透着彼岸之意，“渡你进彼岸的国。”

　　临死之前，天狼长老似乎看到的更多的东西，那彼岸花之上，似乎有一个国度，有着众生的存在。

　　“众生意！”天狼长老大吃一惊，看着眼中的恶毒消失了，竟然生出敬畏，“你……你……你居然……有众生……”

　　他话还没说完，头颅又陷进去了几分，显然已经支撑不住，“我……我愿意……”

　　话音刚落，天狼长老头颅上绽放出恐怖的红光，如之前一般，一跃而起，但这次他并没有张开口，而是朝秦墨这边撞了过来。

　　他跃起的同时，泥潭被拉扯出无数的丝线，黏糊糊的，却又韧性十足，在那丝线之下，出现了一个漆黑的旋窝，旋窝的周围，全是森白的牙齿，如同绞肉机一般，天狼长老的身体已经完全消失了。

　　“给我一刀！”天狼长老高声道。

　　秦墨二话不说，就是一刀斩了过去，落在了那丝线上，恐怖的刀气将丝线割断，虚空只听到“唳”的一声，天狼长老的头颅往空中抛了出去。

　　秦墨早有准备，震动双翼，猛的一掌拍在狼头上，了结了他最后一丝生机，将之收入了体内世界，道：“愿你得归彼岸。”

　　话音刚落，秦墨震动双翼，便朝林海外飞去，速度快的惊人，也就在那一刹那，一股强烈的危机感袭来。

　　徐徐的风吹在林海上，发出“簌簌”的声音，那股危机感越来越强烈，秦墨感觉好像有无数双眼睛在盯着他，因为他抢走了这些眼睛的食物。

　　突然，林海震动了起来，如同海浪一般，飘荡着，掀起了一层层的海啸，但这不是真正的海啸，而是树的海啸。

　　“活了！”秦墨头皮发麻，这一辈子也没见过这种怪事，却加速了运转。

　　“砰”的一声，一股巨力打在了秦墨身上，他的身体像是断线的风筝一般，落向林海中。

　　天空被禁锢了，连羽翼都无法飞行，秦墨感觉浑身剧痛，明明前方没有任何东西，可是却好像撞在了墙上一般。

　　当他回过身来时，却发现地面上的树木不见了，只剩下一片光秃秃的山丘，这山丘去张开口，里面生出无数细碎而尖锐的牙齿，他的身体正向这大口中落下去。

　　“轰隆！”一声巨响，秦墨反身一刀劈了下去，万丈的刀气落在了那张口中，却被口直接吞噬，没有造成任何伤害。

　　反作用力下，秦墨的身体终于停止了下落，但他还没来得及松一口气，一股庞大的吸力，便从那山丘巨口中传来，身体再次下落。

　　风雷之翼一震，扇动了起来，秦墨就像是一只大鸟，风遁术用不了，雷遁术也使用不了，只得动用最原始的方式飞行，这才能与那吸力保持了平衡。

　　“这是什么鬼东西！”秦墨心底惊骇，要不是他反应的快，恐怕跟那天狼族长老一个下场。

　　才刚抱怨一句，秦墨突然四周一股庞大的危机感传来，只见那些原本没有任何灵智的古树，此时都生出的人的面孔，树枝变成了长藤，猛的朝他抽打了过来，四面八方，遮天蔽日。

　　自上空看，秦墨已经完全被包裹在无尽的藤蔓中，整个林海随着那藤蔓的抽打下去，也渐渐的平息了下来。

　　“轰隆！”一声巨响，那遮掩住秦墨的藤蔓突然炸开，恐怖的白光四射而出，将那藤蔓搅成齑粉，那是那是这世间至刚至阳的力量，雷霆之力。

　　“嗤嗤嗤嗤”电芒交织，没有被粉碎的藤蔓燃起了火焰，这时突然刮起了风，风助火势，火越烧越高，越来越旺。

　　一道身影自火焰中窜出，正是秦墨，他身上交织着雷光与风刃，风之力与雷之力都是来自风雷之翼。

　　“想吃老子，也不怕崩坏了牙！”秦墨看着自己的杰作，却不敢停留，身周白雾一闪，化作一头金翅大鹏，往远处飞去。

　　秦墨才离开瞬间，林海中突然出现了无数光秃秃的山丘，张开一张张大口，将那火全部吸扯了过去。

　　不到片刻，漫天的大火消失了，焦黑的山峰上，树木以肉眼可见的速度褪去焦黑，绿意盎然。

　　“唳唳唳唳……”一声声尖锐鸣叫声响彻整个林海，刚摆脱危机的秦墨听到这声音，脸色难看至极。

　　“该死！”那股强烈危机感再次袭来，他毕竟不是金翅大鹏，只是幻化而已，但即便是金翅大鹏，此刻怕也无法在这林海上空动用他那超凡的飞行之术。

　　秦墨看着阵图想要加快速度飞出林海，突然前方一棵树拔地而起，达到了数万丈高，这树转瞬间化为了人形，树枝化作数百丈粗的藤蔓，发出古老的“呜呜”声，猛的就朝秦墨抽打了过来。

　　那可怕的力量，竟然丝毫不下于王族长老的一击。

　　“真是见了鬼！”秦墨变回人形，挥刀斩了过去，这一刀却是披荆斩棘，所有的藤蔓都被劈开。

　　“噗”的一声，万丈古树，被秦墨从头到尾，直接劈成了两半，那无数的藤蔓，也瞬间枯萎了下去。

　　在树心中，一缕刺眼的绿光发出，像是晶核一般，看的秦墨眼睛都值了，这绿色的光，透着薄薄的生机。

　　秦墨一抬手，就朝这绿光抓去，就在这时，树下的山地突然变得光秃秃的，一张大口再次出现，那棵树被吞了下去。

　　眼看着就要吞到秦墨的手，秦墨立即缩了回来，身后风雷之翼中闪烁起恐怖的雷光，朝巨口击打了下去。

　　“轰隆隆”几声巨响，雷光打在了巨口上，摧毁了无数细碎的獠牙，那口闭了上去，但并没有毁灭。

　　趁着这口闭上的工夫，秦墨催动双翼，赶紧飞离了范围，然而又是一棵树拔地而起，万丈之高，秦墨直接呆立在了原地。

　　整个林海活过来了，随着这一棵树拔地而起，所有的树都拔地而起，都是万丈高，层层叠叠，一副不把秦墨活吞掉，誓不罢休的样子。

　　面对这无数的巨树，秦墨头皮发毛，这些巨树虽说没有王族长老的实力，可那全力一击，却跟王族长老一般，如此层层叠叠，估计就是个地皇，都得绝望。

　　但想到李霸天，想到部落里等待着他的族人，秦墨握紧了至尊龙刃，冷道：“好啊，正好我有一门砍柴刀法，看看是你们的柴多，还是我的刀更锋利一些！”

　　这无尽的树海，不但没让秦墨恐惧，反而让他兴奋了起来，他的刀法虽然唤作砍柴，可他却从来没有砍过柴，砍的都是头颅，收割的也是生命。

　　感觉到秦墨的兴奋，至尊龙刃嗡嗡的一震，随着秦墨的手落下了第一刀，这一刀无比普通，却摧枯拉朽，不可阻挡……

　　这个世界一共分为九个区域，秦墨所在的区域是一片林海，而另外一个区域中，是一片漫天的黄沙，没有任何的生机。

　　这片黄沙的天空上，有九颗太阳炙烤，在这么高的温度下，黄沙却没有融化，甚至连色泽都没有变化。

　　但这片区域却很热，哪怕是人皇强者在此，都是汗流浃背，身上的水份，被不断的蒸发着。

　　李霸天在黄沙中疾驰，这加速了他身上的水份流逝，体内世界不断的提供者元气，支撑着他的动作，但他知道再这样下去，绝对会被晒成人干。

　　但他不得不跑，因为背后追着一个浑身煞气的恐怖东西。

　　“嘿嘿，听说你的疯魔拳很厉害，为何不停下来跟本座一战？”这人浑身都包裹在煞气中，九颗太阳的热度，并不能驱散那煞气，所过之处一片阴凉。

　　“真当老子傻鸟，跟你一个准古祖战斗，嫌命长吗？”李霸天回应道，他跟饕餮和龙象长老大战。

　　虽然处于下风，却还支撑的住，但他们没想到，大战激烈时粉碎了真空，这个世界突然出现，才一进来就遇到了这个怪东西，在这一片黄沙中，开始了追逃。


第1123章 刀之极境（上）

　　秦墨不知道挥动了多少次刀，又避过了多少次那大口的吞噬，他已经忘记了时间，手都开始颤抖起来。

　　自从成为至尊，踏入大帝境界，他已经很久没有这种感觉了，可即便是如今的实力，也有一个极限。

　　砍柴刀法只有一式，看起来轻轻松松，连普通人都能够施展出来了，却需要强大耐心和韧性去修炼。

　　秦墨的每一刀落下，都会砍在实处，一棵树便会被劈成两半，连喘息的工夫都没有，便要进入下一个境界。

　　如此周而复始的重复着一个动作，即便是到了帝尊这个层次，也很少有人能够坚持下来，试问十万刀算不算多？但这对于砍柴刀法，却是一点也不多，甚至不过是一个境界的一个层次而已。

　　以前秦墨总以为自己的刀法已经很厉害，因为他能够随心所欲的劈出这一刀来，但现在面对和无尽的林海，面对这无数化作人形的古树，他才知道自己的刀法根本没有达到另外的一个层次。

　　以刀式来看，无论是地狱十方俱灭，又或者彼岸一刀，再是自创的那神魔遮天，都足够强大。

　　可是他却并不能真正的发挥出那种毁天灭地的威能，这一刻秦墨明白，是他刀势还不够强。

　　砍柴刀法只有一式，但这一式刀法却是最恐怖的刀法，甚至超越了前面三式，因为这一刀不追求毁天灭地的威能，也不追求无限的距离，更不追求那种庞大无比的压迫，它只有一式，这一式出来，只为杀人。

　　刀出饮血，收刀柴裂，这便是砍柴刀发的精髓，无论多么强大的敌人，在砍柴刀发面前，就只用一刀，绝对不会再出第二刀。

　　“不够，十万刀不够，百万刀也不够，千万刀不够，甚至劈上一亿刀，也不够啊。”秦墨心底苦涩。

　　领悟了砍柴刀发真正的精髓，他才知道之前错误的有多厉害。

　　“可是，真的有人能够修炼出这样的刀法吗？不借助强大的力量，不借助超凡的境界，只是一刀，便能斩尽天下敌？”秦墨突然有些怀疑，手发颤的越来越厉害。

　　他没有动用神念去计算，只是跟随着自己的意境，随心所欲的劈出一刀，前面的树人便会劈成两半，这就是的境界，刀法的化境。

　　可他知道在化境之上，还有更深的境界，如今他的刀，也不过出鞘了几十万次而已，根本没有达到百万次。

　　但在这林海中，他却劈出了有生以来，最强的刀，也是最多的刀，他都不记得自己砍了多少树人，体内世界的元气已经真空，连血液都有些疲惫，血液疲惫，身上的骨和肉，也开始疲惫。

　　心中一千次一万次的想要放弃，却都被他打消了，他想道：“我的刀是砍柴的刀，若是砍不完这林海，我决不罢休！”

　　就因为这个念头，他避过了那一千次一万次的放弃，坚持了下来，但这种念头随着疲惫困乏，又一次次的出现，以至于他每劈出一刀，心底都会做出艰难的抉择，太难了，实在太难了。

　　尤其是当他看到，当他砍了这么多树人之后，这林海却没有半点减少，那种想要放弃的想法，便更加强烈。

　　“不行了，这样坚持下去，根本砍不完，元气已经彻底空虚了，我根本坚持不下去。”秦墨开始怀疑起自己，但短暂的怀疑，他又咬住了牙关，劈下了一刀，“不，我可以坚持下去，我绝对可以的，总会看到希望，若是砍不光这些树，就不是砍柴刀发了，一百万刀，一千万刀，哪怕要把这林海砍尽了，我也要坚持下去。”

　　秦墨不相信自己的实力能够砍光林海，但他相信，只要他坚持下去，即便砍不光，也能够多砍一下。

　　“若是现在放弃了，前面的一切，不就白费了吗？我修炼到大帝境界，吃了多少次苦，受了多少次难，就这样放弃了吗？”秦墨咬着牙，“不，我不能放弃，我还要成为圣皇呢，我还要见她呢，都灵，你觉得一百年就够了吗？不，不够，我要等你苏醒，我要与你长生，哪怕待到两相厌，也要跟你在一起，不离不弃！”

　　秦墨的坚持，让肉身再次焕发出了力量，暂时的忘记了疲惫，但他不知道，这一坚持下来，不知不觉就已经积累到了一百万刀。

　　他的刀落下，便有树人倒下，他不知道有几十万的树人被劈成两半，这焕发出的生机，便是肉身提升，这一百万刀，也是砍柴刀法的境界提升。

　　不知道过去了多久，秦墨再次感觉到了疲惫，几颗王族长老的晶核，全部消耗一空，境界虽然有所提升，却再也无法坚持下去。

　　他的身体开始渗出血液，体内世界自我保护下，陷入了封闭状态，靠的完全就是肉身和血脉的力量支撑。

　　人族的紫血，乃是史上最强的三大血脉之一，而秦墨的紫血，却比三大血脉更强，因为他的紫血，是由另外两大血脉，加上秦墨融合而成，史上独一无二。

　　那些血液渗出，秦墨变成了血人，本来高大的身形，此时瘦小了一圈，这是因为血脉消耗的缘故，也是肉身达到极限的缘故。

　　“放弃吧，我不行了，真的不行了，对不起都灵，我坚持不到那一刻了。”心底有一个声音开始念叨着，神魂都有些疲惫，但又有另外一个声音出现，“不，我怎么可以放弃，都已经到达大帝了，差一步就能够进阶人皇，再差一步就到地皇，在跨越一步就是圣皇了，我怎么可以放弃，我不能……”

　　与林海的对决，还是变成心底两个声音的对决，一个要放弃，一个要坚持，而放弃的声音，渐渐的压过了坚持的声音，无论秦墨如何抵抗，这种变化却是难以阻止的，他太疲惫了，疲惫的身体都颤抖了。

　　这一次，没有人能帮他，在这个世界，连命运都不再眷顾，他只能依靠自己的坚持。

　　不知不觉，他的视线开始模糊，身体极度的空虚，就好像一个空架子，只有其形，没有底蕴。

　　终于他闭上了眼睛，但是在他闭上眼睛的那一刹那，又睁开了眼，眼中释放出一缕精光……

　　玄黄大陆，南极地皇一直守在入口处，没有动弹，他知道鼠族古祖不会这么轻易的放弃，所以他也不会离开。

　　突然出现的大千世界，即便是南极地皇也很心动，很想踏入其中一探究竟，但形势并不允许他这么做，即便跟随鼠族古祖一起进去，还不知道会发生什么，以他们这个境界，要是进入其中，世界很有可能会坍塌。

　　南极地皇的体内世界也是大千世界，他很清楚大千世界的构造，无主的大千世界，更加容易崩溃。

　　“南域曾经出过这么多强者，定是一位同级强者的大千世界才对，可是，却没有记载说，在南域有什么大千世界留下啊。”南极地皇很苦恼，正因为不知道，所以更加的好奇。

　　但他却一次次的压制住那种进入其中一观的冲动，只是他没想到，他这一等，就是一年的时间。

　　这一年里，玄黄大陆发生了很多事情，西域和东域的异族同时停止了进攻，据可靠的消息，这些异族，全部都转入北域。

　　才刚刚稳定战局的北域，战事直转急下，压死骆驼的往往是最后一根稻草，压在北域身上的，却几乎是百族联盟，四分之三的战力。

　　至于为何不进攻南域，其实也很简单，因为正有百亿鼠族赶往南域，到那时南域将寸草不生，这便是百族联盟的想法。

　　不过，眼看着异族就要攻下北域，稷下学宫出手了，大先生宣告天下，号召所有学宫弟子，前往北域助战。

　　中州皇城几大殿宇全力供应北域，停战下来的古世家，也加入了战局，派遣出了精锐骑士参战。

　　虽然没有动用全力，但得到援助的北域，终于是稳定了下来，但也丧失了将近四分之三的土地。

　　而原来北辰地皇的坚守下，可是有大半的土地在手的。

　　至于东域和西域，从始至终，都没有派遣出一兵一卒支援，就好像彻底沉默了一样。

　　战事结束后，中州盛传东域和西域跟百族联盟签下了协定，至于是什么协定，却没有人知道。

　　但这协定，却被人族所唾弃，中州人族虽然内斗的狠，可在星空亮起光的那一夜，却停下了内斗，他们都还清醒，知道人族真正的敌人并不是己方，而是异族。

　　一旦四大域被攻破，中州必然不可能独善其身。

　　这种传言，也进入了西域和东域，但西域的人族，却不以为意，只有东域爆发了不少的骚乱，有许多人前往了地皇城，质问东岳地皇，是否签订了协议……

　　南域也不平静，不再分配给锤石三分之一的资源，南域五大军团对异族发起了数次的进攻。

　　天策府力图在百亿鼠族到来之前，想要将南域的异族全部剿灭，只是每次都遭到鼠族古祖的阻拦，不能尽到全力，退回大营。

　　但南域的进攻，却也夺回了不少的领地，如今也只有三分之一的领地在异族治下。


第1124章 刀之极境（中）

　　对于南域的异族来说，此时是最艰难的时刻，因为这治下三分之一的土地，并不在他们的掌握之中。

　　六位王族长老消失后，剩下的两个后方大营，便时刻遭到锤石部落的洗劫，每当他们储存满了资源，锤石部落的战船就光临了，劫掠了资源不说，还得杀上一通，他们偏偏拿那战船没有任何办法。

　　长老级的强者都在前线大营，后方大营里，最多只有一些帝尊的存在，帝尊虽然有能力破坏战船，可却无法接近战船。

　　更何况，锤石部落如今的帝尊也不少，有足足五位之多，而且都是那种相当于封镇帝尊的存在。

　　这都有赖于人龙脉供给，加上青叶的辅助，锤石部落现在是人才济济，最让异族无语的是，战船里的强者，丹药无数，还有一群灵力种族的高阶祭师存在，每当他们要与锤石的强者相持不下时，锤石的强者身上，就会突然出现一道亮光。

　　不是治愈术，就是各种遁法的加持，本来奄奄一息的锤石强者，在这加持之下，又活蹦乱跳了。

　　在没有资源足够资源的情况下，南域联盟的前线大营，可谓是惨不忍睹，以前仅仅是士气衰落，现在有的战士已经开始饿肚皮了，加上五大军团不时的进攻，他们彻底绝望，甚至怀疑自己能不能撑到百亿鼠族的到来。

　　到了这种关头，连米陀罗也不敢轻易的让这些战士去送死，这到不是在乎这些战士的性命，如果没有了这些战士的存在，他很有可能直接就被南极地皇赶出玄黄大陆，回到无尽星空去了。

　　当然，还有一个更重要的原因，他隐隐的感觉到，十大王族的九个古祖，已经渐渐的恢复实力。

　　但他对眼前的局面，也没有任何办法，因为六位王族长老，已经被他打发走了，现在更是没了踪影。

　　相比联盟的惨淡，锤石部落却是欣欣向荣，这一年里战船建造的越来越快，虽然秦墨带着那艘战船消失了，可部落里的人并不慌张，尤其是高层，都知道秦墨实力强大，也许是因为什么事情脱不开身。

　　而且，这肯定跟六个王族长老有关系，要不然他们去后方大营搜刮，也不会连一位长老都没碰上。

　　只要青叶不倒，秦墨就一定还活着，这是锤石强者共识，锤石强者有如此韧性，有耐于秦墨让部落不过于依赖他做法，如今发挥出了应有的效果。

　　这一年里，光是战船，就建造出了数百艘，几乎每次出去劫掠的战船，都不是同一艘，也是为了验证战船的可靠性。

　　王麻子对巨龙咆哮的改良，也到了关键时刻，虽然依旧有很多困难需要解决，但他却造出了一个连弩式的巨龙咆哮，一次可以发射出十支弩箭的巨龙咆哮。

　　当然，这只是一个开始，他很清楚这要是应对百亿鼠族，绝对还不够，他的目标是一次性能够发射至少一百支弩箭。

　　同样，对于火石的威力也在改良，李白特意去了皇城，寻了孙武，让他找学宫的人帮忙，希望能够请到一些来自中州匠师殿的匠师。

　　消息到达学宫后，学宫却派出了数百位弟子前来，这些弟子甚至都不是之前夫子还在时的弟子，而是学宫最近培养出的弟子。

　　看到这些人时，不仅仅李白傻眼了，王麻子也傻眼了，他们怎么也没想到，学宫居然没请来匠师，反而送来一群连修为都没有的弟子。

　　无奈之下，王麻子只好委婉的把这些弟子，送到白凤城那里，让他去安排，毕竟这是稷下学宫的弟子啊，而学宫的小师叔，可是秦墨，算得上是如今学宫名义上的掌门人了。

　　锤石和学宫，算得上是一家亲，白凤城也很苦恼，却也不好安排，最后干脆让他们自己来选择。

　　来之前，学宫的弟子并不知道自己要干什么，只知道要去南域，那个三先生的帐下，听候下一步指示。

　　但他们没想到，三先生却干脆把他们都送到了这么一个边陲的小部落里，一开始他们是不愿意来的，毕竟是学宫弟子啊，怎么都得跟着三先生才是。

　　但有命令在，也无可奈何，来锤石之前，他们还以为自己是被学宫流放了，那种大展宏图，匡扶人族大业的雄心消失的无影无踪。

　　可当他们到达锤石时，却发现这个部落根本不是什么边陲小部落，开玩笑，一个边陲小部落能有一株圣药，两大人龙脉？

　　一个小部落，能够占据万里方圆，拥有数亿的人口？

　　这当然不是一个小部落，停留了两天，他们才知道，这个部落是南域异族领地里，唯一没有陷落的部落。

　　他们都觉得不可思议，可是这两天里，他们也很着急，三先生把他们送到这里，这是要干什么，为什么锤石部落的人都不给他们安排事情？

　　那种被发落的感觉，再次出现，但才出现不多久，事情就来了，部落里那个内务大总管，让他们自由选择进入锤石的任何一个地方供职。

　　于是他们便选择了各自的地方，有的进入了锤石书院，有的进入了匠师殿，有的进入了丹师殿，也有进入祭师殿的。

　　张大桥就是几个进入匠师殿的学宫弟子之一，他在学宫学的是绘画，如今在学宫里，除了玄黄大陆历史是唯一必修之外，其余主修都是自由选择。

　　所以他们的思维也是天马行空，尤其是绘画这一门，更是需要无穷的想象力，张大桥可是其中的佼佼者之一。

　　但进入匠师殿之后，他才发现，他的想象力根本没有什么用处，因为这里的匠师殿，跟人族任何一个地方的匠师殿都不一样。

　　可是这里造出来的东西，却完全超出了他的想象，第一次看到战争之王，而且是数百艘陈列在那里时，他们感觉无比的震撼，好像不是身处于玄黄大陆一样。

　　他们很想知道，是什么样的人，造出了这么具有想象力的东西，但他们却很失望，因为造出这些战船的人，只是一个个没日没夜，在殿内劳作低阶匠师。

　　张大桥甚至看到了异族的存在，他们也生出过质疑，但最后都被一句“少族长”的意思，给堵回去了。

　　锤石的族人平日里待人和善，可一提到少族长时，就变得霸蛮了起来，就好像这个少族长是圣皇一样。

　　虽然张大桥他们有些不屑，心想什么样的少族长，能够比得上夫子，比得上圣皇？即便是那位传奇的小师叔，都比不上吧。

　　但不屑归不屑，他们还是很佩服锤石的匠师的，他们虽然级别很低，但炼制出的东西，却简直称得上完美，在某个部件的炼制里，完全能够称得上“大师”。

　　有一次，张大桥有幸的跟着战船出征，他们本来以为在异族治下的领地，应该是一场苦战才是，可那一战归来后，他们好几夜，都没睡的着觉，因为太震撼了，被称之为巨龙咆哮的东西发射时，简直逆了天。

　　这超乎想象力的战船，再次超乎了他们想象力，一次次的震撼，让张大桥彻底对这个部落服气了。

　　也终于明白为什么三先生会派他们来到这个部落里了，他心底唯一有偏见的，就是那个少族长了。

　　对于那些地穴族的质疑，甚至都消失了。

　　张大桥跟他的同伴们，发现在匠师殿里基本上无事可做，但身为学宫弟子的骄傲，自然不允许自己做个没用的废人，便开始利用在匠师殿里的时间，了解起战船的构造。

　　数月后他们顺利的进入了匠师殿的核心。

　　王麻子一开始是不信任这些学宫弟子的，以张大桥为首的学宫弟子，要求参与改良巨龙咆哮时，他甚至有些不屑。

　　可当张大桥几人用笔画出了整个战船，乃至巨龙咆哮的图纸后，他打消了心底的不屑。

　　这图纸虽然大的离谱，却清晰的把每一个符文和阵势，都表述了出来，甚至有不对的地方，也指点了出来。

　　最重要的是对于巨龙咆哮的改良，以前王麻子改良连弩时，得到了秦墨的提示，才想到用转轮，但张大桥跟几个学宫弟子，却在没有得到任何提升，只见到第一版巨龙咆哮，就想到了这一点。

　　虽然有些粗糙，看起来更是狗屁不通，但那种天赋，却让王麻子心底极为称赞：“稷下学宫，不愧是稷下学宫！”

　　学宫弟子的加入，虽然只改变了很小的一些地方，但这种潜移默化的小小改变，却影响着整个锤石部落。

　　经过一年的磨合，地穴族也渐渐的融入到了部落里，以前是一心想着要离开锤石，但后来发现，只要努力炼制宝物，就能够不被敌视，便越加用心了起来，当然还是有地穴族心底不轨，只是都在青叶的监视之下。

　　大千世界。

　　秦墨睁开眼睛的那一瞬间，他的意识却消失了，但他的身体依旧在动作，就好像有一股无形的力量在催动。

　　刀如之前一般，劈落下去，比秦墨意识存在时，更加快速，更加有力，一棵棵树人被斩成两段。

　　如此周而复始，秦墨的身体不断的挥刀，如同完全没有消耗一般，树人却以惊人的速度被砍翻掉……

　　不知道过去了多久，秦墨挥刀的次数，从一百万到两百万，两百万到三百万、四百万、五百万……

　　直到一千万次，意识渐渐的清醒了过来，他看到一棵树人猛的朝自己打了过来，下意识的想要躲避，却见到刀光一闪，这棵树人便被劈成了两段。

　　他正奇怪，是什么人的刀，竟然会有这么快，却发现握着刀的人，是他自己……


第1125章 刀之极境（下）

　　秦墨惊呆了，这才发现身体并不受控制，他的神魂真的只是寄存在身体里，尤其是身体自主施展出的刀法，更是快到了极致，连他的神念都有些反应不及，那刀就已经斩下去，随后又扑向了另外一棵树。

　　神念扫了身后，发现身后已经出现了一条通道，满地都是倒下的树人，望不到尽头，那些大口吞噬起来，都慢的惊人。

　　秦墨用尽了办法，发现身体依旧不受控制，直到两个时辰之后，他快放弃时，突然感觉到一阵酸软疲惫传来。

　　渐渐的他感应到了自己的手，感应到了身体，感应到了其它地方，唯独体内世界，依旧处于封闭状态。

　　但是，这才刚刚掌控住身体，那股疲惫到想要放弃的感觉，又出现了，神魂的强度，好似受不了这种强烈的疲惫，昏昏欲睡。

　　顺着这一刀落下，秦墨却感觉身体灵活的不像话，虽然那种感觉很难受，但他那刀的速度，却快了数百倍。

　　数百倍的刀啊，而且是他进阶大帝上境时的一百倍，这样的速度连神念都有些跟不上，但他的身体，却灵活的操纵着刀。

　　“我昏死时，是因为神魂无法承受那种疲惫，陷入了沉睡，就像体内世界的自我保护，可为何我沉睡了，身体依旧能够挥刀？”秦墨搞不懂，但他发现肉身的强度，早已经超过了八个境界的极限，达到了另外一种层次。

　　浑身的血液与肌肉，在没有任何供给的情况下，保持着一个微妙的平衡，身体更是精瘦精瘦的，没有丝毫的余肉。

　　虽然精瘦，可每一寸肌肉所爆发出的力量，却恐怖至极，当他挥刀时，是整个身体的力量一起共振，达到极限。

　　“规则，还是一种刀法的境界？”秦墨搞不懂，却依旧挥动着刀，神魂渐渐的体会适应了刀的节奏。

　　也就是他丹师的神魂，才能如此快的适应下来，换做一般的帝尊，即便清醒过来，也会立即被那种痛苦逼的再次昏死过去。

　　就在这时，秦墨突然想到了《奇物志》，分出一缕神念查探了起来，果然没有让他失望。

　　只见《奇物志》中出现了一段新的文字，其中写道：玄黄大陆人族第九纪元，秦墨在大千世界练刀，以超绝之意志，突破百万刀，跨越化境，进入刀之极境。

　　极境者，用志不分，乃凝于神，神凝始可意到，意到手随，可言法，再从有法入无法之境，始懂用刀。

　　神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。

　　其刀注重过往所有刻苦锻练和实战经验的总成果的身意，以及得刀忘刀、人刀合一的刀意，大巧若拙，有法是地之层次，无法是天之层次，有法中暗含无法，无法中暗含有法，是天地人浑合为一的最高层次。

　　玄黄大世界，唯人将天地贯通相连，臻至无法而有法，有法而无法，且刀刀之间可回气保持气力永不衰竭，便是极境。

　　看到这里，秦墨有些懂了，这意思简单来说，就是在他坚持不下于的那一刻时，却依旧想着坚持。

　　这一刻的坚持，就是给身体下达一个命令，于是他再次睁开眼睛，其实是进入了极境，这就是心意。

　　秦墨之前的刀法，是臻至化境，可随心所欲，几乎每一刀都是全力而为，每一刀都随心意而动。

　　可要达到极境，百万刀就是一个门槛。

　　劈柴是很容易，但要坚持劈一百万刀的柴，怕是没几个人能做到，但也并不是没有，可若是像秦墨这样，每一刀都是全力而为，灌注了所有的心神意，能做到的人，就更加少，秦墨甚至怀疑，人族历史上，有没有这样的人。

　　他心底才刚有些得意，下面的那段话，把他给惊住了：百万刀为极境，千万刀为极境第一重，极境方有九重，修到九千九百九十九万刀大圆满，跨入神之境界，人族秦墨为踏入极境之最年轻者，亦是人族历史上，第二位跨入刀法极境者。

　　第一位，乃人族第七纪元，少年圣皇蚩尤，练刀百年，跨入极境，两百年进入神境，证道圣皇，是以蚩尤的刀，乃无敌的刀。

　　这段话打击的秦墨体无完肤，他曾经遭遇过少年蚩尤，那是在至尊古路时，但那时的蚩尤，不过是一个念头而已。

　　但他的刀确实无敌于天下，而那时候秦墨可是至尊，虽然同样是横扫至尊古路，但他却比那个时候的少年圣皇差远了。

　　蚩尤残念，取自他至尊古路的时代，一个少年时代的残念就能打败身为至尊的秦墨，可见蚩尤有多可怕。

　　秦墨如今踏入到极境，方知他跟少年圣皇比起来还差了很多。

　　“我虽然也差不多是百余年跨入极境，但比起少年圣皇来，确实差了一些，更别说，他在接下来的两百年里，完成了九千万刀，跨入神境了。”秦墨心底叹息，“比起他来，我唯一的优势就是，我还活着，还有时间让我跨入神境，努力一下，也许真的能够超越，也说不定呢。”

　　了解了极境的刀法，秦墨心底平静了下来，既然超越不了少年圣皇跨入极境的时间，那他就超越他垮入神境的时间。

　　几个时辰后，秦墨的神念终于跟刀同步了下来，他的神念因此而运转更快，更加庞大，连秦墨都不知道自己如今的神念，到达了什么样的境界。

　　“极境虽然厉害，但也并不是介绍中的完全没有消耗，只是消耗更少而已。”秦墨打量起了阵图，发现自己距离林海的出口，已经不远了，“要是有充足的元气，此地确实是练刀的好地方，可要是没有充足的元气，怕也只有进入神境的刀法，才能够真正的补充，不过……”

　　秦墨突然想到了那些劈开树人后，出现的绿色晶体，顿时露出了笑容，接下来的一刀中，他劈开了树人，伸手就朝树心抓了过去。

　　那大口反应的也很快，只是这次秦墨更快，他张口咬来时，秦墨一把将晶核捞在了手中，刀已经劈向了下一棵树人。

　　大口还是将树吞了下去，但这次却是没有绿色晶核的树人，吞下之后，又直接吐了出来，发出“唳唳”的尖叫声。

　　秦墨若是没有离开，便会发现被他取走树心晶核的树人，立即枯萎了下去，失去了所有生机，像是被晒干了一般。

　　吞下树心晶核，立时感觉到一股清凉之感，传达到四肢百骸，这怕是秦墨进入这个世界里，最舒服的感觉了。

　　疲惫之感虽然没有一扫而空，但也减弱了不少，最惊人的是，这树心晶核对他的身体修复，也起到了至关的作用。

　　本来处于生生不息的状态，如今加入了新的力量，刀法立时变得更加犀利。

　　尝到了甜头，秦墨的脸上露出了笑容：“这样下去，等我砍到树海之外时，差不多就能够打开封闭的体内世界了。”

　　感觉到了希望，秦墨神魂一阵舒畅，好像面对的不是树海，而是一群鲜嫩可口的羔羊。

　　接下来的时间里，秦墨便利用起了树心，不断的恢复着身体，原本精瘦的肉身，在树心的补充下，终于壮硕了一些，却保持着一个平衡。

　　体内那种空虚的感觉，也渐渐的消失，身体的恢复，引起了体内世界的共鸣。

　　但眼看着秦墨就要打开体内世界时，前面的古树不再拔地而起，身后的那些树人，两边那些扑来的树人，也都就地扎根，林海再次恢复了平静。

　　秦墨一刀砍下，劈死了最后一个树人，拿起了树心晶核，遥望着林海，有些无语：“这东西，难道真的有智慧，还是人为的在操控？”

　　也难怪秦墨会有这念头，他之前没能力拿到树心的时候，这些古树变成树人，疯狂的追杀他。

　　在他踏入极境时，甚至都没有停止，可在他清醒后，开始拿树心晶核恢复，这些树人见到伤害不到秦墨，干脆就耍起了无赖，不给秦墨恢复的机会。

　　屹立虚空，秦墨看着平静的树海，狠狠的几刀下去，劈开了数十棵古树，却失望至极：“果然是这样，看来只有化作树人的古树，才有树心晶核，这样就不美了啊。”

　　他干脆的停留下来，看着这一片片的林海，大约有这么半个时辰的思索，他的目光突然落在了那几棵被他斩断的古树上，突然灵机一动。

　　“没有晶核，这些古树，总是有生机的吧？”秦墨服下了最后一棵树心晶核，但体内世界却没有打开。

　　他也不着急，盘坐在虚空中，开始感应起体内世界，他的肉身已经恢复的差不多了，即便没有强大的元气供给，却能够感应到体内世界的。

　　片刻后，体内世界打开了一丝缝隙，秦墨二话不说，就是一刀下去，砍断了数十颗古树，将这些古树，直接丢到了体内世界。

　　一片荒芜的体内世界，在感受到古树的生机后，立即疯狂的吸收了起来，只是刹那，这些古树的生机就消失的无影无踪。

　　不过，这却远远的不够，根本比不上树心晶核百分之一的功效，但秦墨没有着急，看着底下的林海，笑道：“庆幸的是，我有整片整片的林海。”

　　接下来，秦墨便一路行走，一路砍树，化作树人的古树都是一刀两半，更别说这古树了，秦墨手起刀落，一颗颗古树便连根截断，他走过的地方都是光秃秃的。

　　林海里本来是没有路的，秦墨砍着砍着，路就出现了。


第1126章 生猛

　　李霸天感觉自己支撑不住了，他在是荒漠里，已经奔走了一年，身上所有的补给都用完了。

　　要知道他可是李家的人皇，李家富庶，整个玄黄大陆无二，比古世家还有钱，自然不可能缺少丹药和灵药。

　　能把一个人皇逼到如此绝路，也就只有身后这个准古祖的原始尸才能做到。

　　之前李霸天还未进阶人皇时，就听说过他的大名，属于南域异族联盟的八个王族长老之一，只是后来却不知道为何，这家伙消失了，多了一个穿云豹出来，当时他还以为是调派到其它域去了。

　　直到进入这个大千世界，他才知道这个原始尸并不是调派到其它域去了，而是进阶借着那星光的启发，半只脚踏入了古祖，也就是准古祖的实力。

　　那穿云豹，则是豹族的一名王族帝尊进阶而来，所以实力比其他几位长老都要弱的多，这位原始尸，则是在南域大地上探访起了一处古物，便是眼前这个世界。

　　原始尸之所以会有此举，却是因为踏入了准古祖，觉醒了前世的一些记忆，才得知南域存在这样一个大千世界。

　　至于为何能够确定这大千世界的存在，却也是因为他知道这个世界的主人是谁，史上能够留下大千世界的强者，他绝对是其中之一。

　　在鼠族古祖驾临之前，他便离开了大营，这一度让南域联盟大营的其他几位长老恐慌，还好那穿云豹进阶了。

　　原始尸这样做，却是因为他并不是古祖，准古祖跟古祖还是相差一步的，实力可以碾压同级别的任何强者，但他却比不上古祖。

　　一旦九位王族古祖进入南域，到时候他就没有任何机会探寻这宝藏，绝对是要跟他们分一杯羹的，甚至有可能他最后分到的，只是对方的残羹剩饭而已。

　　原始尸偷偷摸摸的行动，确实没有引起注意，连南极地皇都不晓得，他前一步走，米陀罗后一步就到了，自然也没有发现偷偷溜了一位王族长老，更别说他直接杀了一位王族长老，赶走了其他六位，这些长老自然不可能汇报上去。

　　以至于他找到这个世界的入口，正巧打开时，饕餮龙象与狸猫，三大长老正好与李霸天厮杀，粉碎了真空，入口就这么出现了。

　　原始尸进入这大千世界，仰天大笑之际，李霸天突兀的出现在了他面前，一场追杀开始了。

　　这一年的追逐中，寥寥无几的几句交流，他一直以为，进入这个世界的，只有李霸天一人而已，所以原始尸心想，只要杀了李霸天，这个世界依旧是他的，所有的宝物都是他的。

　　可他没想到，李霸天这个初境人皇，竟然这么难缠，硬是追了一年，也没追上来，这也怪他运气不好，偏偏出现在的是这个荒漠里，天顶山那十个太阳，正好与他尸族的元气相克，导致他的消耗，是李霸天的一倍之多。

　　追了差不多一年，原始尸很多次都想要放弃，自己去探寻宝物，可最终又打消了念头。

　　荒漠无止无尽，连他都不知道到底哪里是哪里，但这一年的追逐，终究是有了结果，他的实力可比李霸天强了不止一星半点。

　　身上元气所剩无几，李霸天终于绝望了，心想：“早知道就跟这家伙大战一番，也好过现在落得毫无还手之力要强。”

　　这世上没有后悔药吃，李霸天没有回头的意思，用所剩无几的元气，支撑着自己飞行，而此时他的体内世界，已经接近枯竭，很快就会封闭。

　　他可没有秦墨那么幸运，出现在的是树海，这里除了毫无生机的黄沙，就是那几个永不落地的太阳，连日夜都不分。

　　突然，李霸天停了下来，因为他实在跑不动了，体内世界已经到了封闭的边缘，这以停下来，便感觉浑身疲惫，有些昏昏欲睡。

　　但紧接着，原始尸的杀气，又让他清醒了过来，原始尸没有靠近，落在远处，看着他道：“看你的样子，体内世界已经快陷入封闭状态了吧！”

　　李霸天没有回答，讥笑道：“追了我一路，还不就是怕我泄漏了消息出去？”

　　李霸天号称疯子，可却并不是没有头脑，流淌着李家的血，头脑当然不会差到哪里去，要不然当初也不可能从星空里返回来。

　　原始尸愣了一下，突然生出了一种不详的预感，道：“你想说什么？”

　　“我想说的是，我不是去偷袭你异族凑巧从黑暗虚空进来的，而是跟你异族的两位王族长老大战时，跑进来的。”李霸天这句话憋了很久了，就是为了有这么一刻，告诉原始尸。

　　这也是他最后的反击了。

　　果然，一听到这话，原始尸身上环绕的阴煞之气消失的无影无踪，露出了一张皱巴巴的脸庞，在炽烈的阳光下，发出“滋滋”的声音，好像是大火上，浇上了一盆水，冒出青烟来。

　　不过，原始尸的脸，却并没有被灼伤，他阴沉道：“你是说，入口已经不在黑暗虚空了？”

　　“当然不在，我们粉碎了真空，这才发现了这个入口，而且，除了我之外，秦墨也在跟另外四位王族长老大战，一旦分出胜负来，我想他们很快就能发现，暴露在外界的入口了。”李霸天笑着道。

　　原始尸一听，阴煞之气再次浮现在周身，将他笼罩了起来，阴鸷地笑道：“几个蝼蚁，何足为惧？你难道还期望着秦墨那小子来救你不成，真是可笑。”

　　“可笑？”李霸天摇了摇头，道，“秦墨是救不了我，因为我知道他很难战胜那四位王族古祖，可南极地皇跟那位鼠族古祖呢？哦，忘了告诉你，你消失不久，就来了一位鼠族古祖，好像还灭了一位王族长老。”

　　听到此话，原始尸周围煞气剧烈颤抖了起来，他一点也不怀疑多出来的这位鼠族古祖，因为他不就是因此，而进阶到准古祖的吗？

　　看到李霸天脸上得意的笑容，原始尸再也不能容忍，杀气腾腾道：“本座会将你碎尸万段，然后一块块的在这荒漠里，烤成人干，咀嚼入肚！”

　　“听到你这么难受，本皇死也知足了，哈哈哈。”李霸天大笑一声，趁着恢复了一些力气，转身就跑，“要杀我，追上我先！”

　　见到李霸天溜了，原始尸立时反应过来，这个家伙根本就没有任何底牌了，冷哼一声便追了上去。

　　李霸天几近绝望，刚刚恢复的力气，又耗光了，体内世界慢慢的陷入了封闭，但就在此时，他的眼前，出现了一片绿色。

　　“幻觉？”李霸天有些怀疑，但还是像沙漠中饥渴的旅人一样，拼命的奔向了那里，速度快到了极致。

　　随即一股强大的生机扑鼻而来，但李霸天却更加绝望，“老子上辈子做了什么孽，怎么碰上这等事情，要刚才没有停留，现在跑到这密林里，打几个古兽，也许还能够……”

　　他确实很无语，因为体内世界已经封闭，即便打到了古兽，也很难打开体内世界，而后面还跟着一个原始尸。

　　在最绝望的时候，给他一个希望，可这个希望，却在顷刻间破灭，哪怕是李霸天这种级别的强者，也是心酸无比。

　　“没想到，在这个时候，居然出现了山林，只可惜，命运并不眷顾你，而是眷顾……”原始尸赶了上来，嘲讽着李霸天。

　　就像是猫儿戏耍着已经奄奄一息的老鼠，总是给他一丝希望，但最后却是绝望。

　　但是，他的话还没说完，就被打断了，只听到林海里传来“扑哧扑哧”的声音，频率快到了极致，好像有什么洪荒巨兽，从林海外疾驰而来。

　　不一会儿，他们就见到天际的尽头，闪烁起了白光持续不断，所过之处，林海的树木纷纷伐倒。

　　很快这白光便往他们这边而来，李霸天目瞪口呆的看着眼前这一幕，他根本看不清那是什么东西，但直觉告诉他很危险。

　　到是原始尸看清楚了，他看到了一个人，浑身没有丝毫元气的人，这个人在砍树，之所以会看到白光，那是因为这人手中的刀挥动的太快了，无数次的连贯，便成了这连续不断的白光。

　　“这是什么东西！”原始尸有些惊悚，因为他从未见过人的刀能够挥动的这么快，他甚至怀疑是这个大千世界里的生灵。

　　不一会儿，那白光到了近处，但越是靠近，给他们的感觉就越是惊悚，李霸天还是看不清楚，但那可怕的白光，却让他不由自主的后移了两步，心底计算了起来。

　　“噗哧哧……”白光突然停止，出现在了他们的面前，因为已经没有树了，这时站在他们面前的，是一个浑身透绿的人形生灵，手里面握着的拿把刀全是树浆，在他的身后，是一条望不到尽头的路。

　　他砍了树，可是却不见一棵树落下，好像被吃了一样。

　　“锃”的一声，这人收起了刀，看向李霸天，眼中透出了惊喜，但在李霸天眼里，眼前这人，却给他一股强烈危机感，这惊喜自然也就当作是见猎心喜了。

　　看到原始尸时，这人目光里，透出警惕，原始尸感觉不到眼前这怪人的境界，因为对方没有元气的存在。

　　但是能够挥动这么快的刀，这么恐怖的速度，绝对不是好惹的，他看李霸天的眼光，原始尸也感受到了，再看他时，他好似觉得对方充满敌意的眼神，是想要眼前这个猎物，警告他离得远一些。

　　“如此野性的目光，看来这怪东西，应该是这世界的生灵了，如今入口暴露，又不清楚这家伙具体的实力，一旦战斗起来，被他缠住，到时候这个世界宝物就……”原始尸心底做出了抉择，一转身便往沙漠的一侧离去，消失的无影无踪。

　　李霸天被眼前这一幕惊呆了，回过头无言的看着这个人形的生灵，心道：“没想到，我李霸天居然会死在这样一个无名生灵手里，不过，到也好过死在原始尸手里了。”

　　想着，李霸天闭上了眼睛，一副引颈受戮的表情。


第1127章 踪迹初现

　　秦墨浑身一震，身上的绿液消失，看着李霸天闭着眼睛，一副壮士赴死的表情，奇怪道：“李前辈这是？”

　　“士可杀，不可……”李霸天还没说完，便睁开了眼睛，惊讶的打量着眼前的秦墨，又往他身后看了看，道，“那个生灵呢？”

　　秦墨回过头，看着那林海，奇怪道：“什么生灵？”

　　“就是刚才……”李霸天突然看着秦墨，道，“你不会就是那个浑身碧绿的古怪生灵吧？”

　　秦墨一听，这才想起刚才的那副模样，笑道：“哪里浑身碧绿啊，是那些树叶的浆，没办法，砍了太多的树了。”

　　李霸天倒吸了一口凉气，问道：“这么说，你突破境界了？人皇？”

　　“没有。”秦墨苦着脸道，“差点就死在那林海里，还好刀法的境界突破了，达到了另外一个层次。”

　　“刀法突破？”李霸天突然想到了什么，惊讶道，“极境？”

　　“前辈知道极境？”秦墨有些惊讶，但想到对方的修为和年纪，又释然的点了点头。

　　见此，李霸天却更加吃惊，说道：“任何战法都有极境，比如说我的拳法，也是有极境的，我也是进阶到了人皇，才知道一些关于极境的东西，却没想到，你小小年纪，不但修为惊人，刀法居然还突破了极境。”

　　秦墨却是苦笑连连，说起了自己突破极境的事情，希望能够对李霸天有些帮助，虽然说的是轻描淡写，但李霸天却很清楚，那是多么惊险的事情，不由的为他捏了一把冷汗。

　　“原来是这样。”李霸天若有所思，好像明白了什么，却苦笑道，“若是我的拳法也要像你这样，打一百万套，老夫还不得活活的累死，不过，要是有时间的话，到是可以尝试一下的。”

　　一百万套疯魔拳，不仅仅耗力，同样也十分耗时。

　　“这应该只是属于突破极境最笨的办法了，前辈自创疯魔拳，要突破极境恐怕比我容易的多。”秦墨说道。

　　砍柴刀法虽说是秦墨自创，但其实也是借鉴与霸王神刀的岁月磨刀之法，一生只练一刀。

　　只不过后来秦墨学到的东西多了，才真正的领悟了砍柴的意境，这才有了砍柴刀法，算不上是秦墨完全的自创。

　　可疯魔拳就不一样了，乃是李霸天真正的自创，那癫狂之意，说是癫狂，不如说是一种大自在的逍遥。

　　他人笑我疯癫，我笑他人看不穿，便是这个意思，在李霸天而言，他取名为疯魔，但他的人并不疯。

　　“唉，自创的拳法要走的路，比先有的拳法可要难的多，哪里有你说的那么容易，到是你的砍柴刀法，也算得上是自创的。”李霸天笑道。

　　“咱们这样互相吹捧，真的好吗？”秦墨问道。

　　“哈哈哈……”李霸天大笑了起来，“好，好的很，可惜没有酒，不然怎么都得庆祝一下大难不死啊。”

　　“酒自然有的。”秦墨说着，便拿出了两坛子，却是锤石部落，酿了几十年的苦酒，“就是不知道前辈喝不喝的惯了。”

　　李霸天揭开盖子，顿时一股扑鼻的酒香传出，他哈哈大笑道：“什么迷迭香，什么高粱红，可都比不上这人族最纯正的苦酒，哪里有喝不惯的道理？”

　　说着，他拿起酒壶，灌了几口认真道，“好酒。”

　　一壶酒下肚之后，秦墨问道：“刚才那异族是怎么回事，气息那么强大，好像比王族长老厉害很多啊。”

　　“何止厉害很多，那可是准古祖啊！”李霸天便这一年里发生的事情细说了一遍，随后拍着他的肩膀，道，“这次要不是你，我可就真栽在这里了。”

　　“哈哈哈，我还不是一样。”听到他这一年的经历，秦墨顿时有一种难兄难弟的共鸣，只不过他不是被异族追着，而是被那些树，还是吃人的林海，差点要了命。

　　“说起来，这头原始尸怕是被你刚才那举动给吓到了，要不然也不会调头就走。”李霸天笑着道，“这个家伙要是知道你就是秦墨，还不得活活气死啊。”

　　“那到不一定，也许这家伙是想寻这个世界的宝藏，不愿意落入他人之手。”秦墨推测一番，问道，“南极大人和鼠族古祖也进来了？”

　　“你后面进来的，你不知道吗？”李霸天奇怪道。

　　“我还真不知道，不过大千世界乃是跟南极地皇同级的强者，才能够拥有，他们若是进来大打一场，恐怕会对这个世界造成巨大的影响吧，可到现在也没出现什么动静，也许是互相牵制着呢。”秦墨分析道。

　　“嗯，有这个可能，若是牵制着，这个世界就是我们的了，只可惜没有元气，要是有元气的话，咱们恢复之后，联手对付那原始尸，到还是有些把握的。”李霸天叹息了起来。

　　秦墨也觉得可惜，他虽然砍了这么多树，但体内世界也就刚刚保持着不封闭的平衡而已，元气可没有增加多少。

　　“前辈可知道，这是谁的世界？”秦墨问道。

　　“我就在那荒漠里被追了一年，哪里有空去查这到底是谁的世界，但大千世界如此样子，恐怕并不是什么善人的世界。”李霸天联想起荒漠以及秦墨待的林海，无比的警惕，“那原始尸应该有门路，我们若是追上他，也许会找到出口。”

　　秦墨也有些担心，在这世界已经过去了一年，而那鼠族入侵，并不确定就是三年之后，从地皇城那时开始算的话，差不多已经一年半的时间了，如果再待上半年，或者一年还没找到出口，鼠族入侵提前，南域可就真的危险了。

　　“到也不急。”秦墨说着，拿出了那张阵图，道，“以这东西显示出的世界，这里有九片区域，我们就在这里。”

　　李霸天仔细一看，惊讶的看着秦墨，道：“这是什么东西？”

　　“苍穹地皇的九鼎苍穹大阵阵图，南极地皇送给我的。”秦墨笑着道，“我还以为一辈子都找不到呢，没想到居然给我碰上了，那原始尸，还真是我的福星。”

　　“九鼎苍穹大阵！”李霸天有些惊讶，仔细查探起了阵图，突然严肃道，“如果真的是苍穹地皇的大千世界，很有可能……”

　　“可能什么？”秦墨问道。

　　“九个区域，九鼎苍穹大阵，也许那失落的九个远古苍穹大鼎，就在这里！”李霸天指了指阵图。

　　“前辈的意思是说，九个远古大鼎，铸就了这个世界的基石，所以这个大千世界，才能够幸运的保存到现在？”秦墨问道。

　　“不错，如今这个世界已经活了。”李霸天解释道，“你在林海中遭遇的东西，就是证明，没有古兽的存在，也没有其它的生灵，是因为这个世界已经濒临崩溃，正在拉扯一切生灵，来补充所需。”

　　秦墨回想起了大地里的口，想到了那些树心，顿时明白了过来：“要真是这样就麻烦了，看来得寻找到出口，赶紧离开才是，一旦世界崩溃，哪怕是古祖，恐怕都会陨落在这里。”

　　“那你不想要那九个苍穹大鼎了？”李霸天问道，“能够成为大千世界的基石，并且保存这么久，这九鼎苍穹大阵很有可能比传说中的要厉害的多，毕竟我们可没有经历过那个时代，只是从传说里听到过。”

　　“那也得有命拿啊。”秦墨苦笑道，“如今最重要的还是离开这里。”

　　李霸天很赞同秦墨，觉得他跟一般的年轻人不一样，知道进退，即便他都很动心，可秦墨却能够忍耐下来，心道：“难怪能如此年轻就有如此的修为，日后证道圣皇，恐怕……”

　　秦墨对阵法并不是特别了解，如果有葫中仙在的话，要离开这里肯定不是问题，现在也只能凭借着他在太岳书院里学到的阵法和以往的经验，来判断阵法的走向了。

　　“你看这阵图的方位，组成了一个圆，我们所在的位置是荒漠与林海的交界，如果……”李霸天看向原始尸离开的方向，“这个家伙，去了核心的地方，也许那里就是控制整个世界的枢纽所在。”

　　秦墨点了点头，却总觉得自己忽略了什么，但又想不起来，时间紧迫，没有时间多想，便收起阵图，道：“我们跟上去，尽量沿着林海的地方走，这样也能多砍些树，虽然补充的少，但聊胜于无。”

　　随后，两人便出发了，有了李霸天的帮忙，两人砍树的节奏快的多，当然李霸天可不是用砍的，而是用拳头砸，似乎也是尝试着锻炼疯魔拳。

　　半月后，两人借着树里的生命气息，把元气恢复了一些，但他们却没追上原始尸，他们都很清楚，根本不需要追上去，如果这真是苍穹地皇的大千世界，那么要控制这个世界，肯定也是需要阵图的。

　　两人坐在边缘处休息，秦墨突然看着那十个太阳发呆，突然想起了忽略掉的东西，看的入了神。

　　“怎么，有什么问题？”李霸天突然问道。

　　“前辈说，你来的时候，在荒漠里并没有遇到什么危险？”秦墨问道。

　　“不错，可这十个太阳的炙烤，已经算是危险了吧？”李霸天看着那些太阳苦笑道。

　　“这到也是，要是没有方向迷失在里面，以这荒漠的广袤，哪怕是地皇，都要废上一番工夫，可这却无法解释前辈刚才说的，世界要崩溃，想要吸扯一切的生灵，补充自己啊。”秦墨看着太阳道。

　　李霸天一听，也沉思了起来。

　　“除非……”秦墨脑子里灵光一闪。


第1128章 完美配合

　　秦墨看着那九个太阳，突然想到了什么，道：“你们在荒漠里流失的力量，全部被荒漠予九太阳给吸食了。”

　　李霸天被秦墨这个推测吓了一跳，但他很快便反应了过来，道：“到是有几分道理，这个世界是一个整体，没有元气让我们补充，我们消耗掉的力量，看起来好像没有被吸食，其实都被世界给吸食了。”

　　“不错，即便我们刚才砍了那么多树补充，可只要我们存在于这个世界不断的消耗，就会被吸收，只是时间长短的问题，而这个世界的总体是不变的。”秦墨接着道。

　　“如此看来，我们的形势，更加严峻了啊。”李霸天苦笑起来。

　　秦墨走到荒漠里，抓起了一把黄沙，沙子顺着他手中的缝隙，落到了地面上，有的被风吹起，往远处落去。

　　突然，一股强烈的危机感传来，紧跟着李霸天吃惊的看着他身后，喊道：“快躲开！”

　　不用他提醒，秦墨便反应了过来，却不见他拔刀，只见刀光一闪，一条百丈巨蛇，便被劈成了两半。

　　秦墨惊讶的看着这巨蛇的尸体，很快便平静了下来，这巨蛇并没有流出血液，被劈开后，便化成了流沙，在尸体所化的沙堆里，一道光芒把秦墨吸引住了，他想到了树心晶核，纵身来到那沙子旁边，抬手把晶核捞入手中。

　　一股炙热的力量从手中传来，比那树心晶核，丝毫都不差，他脸上浮现出一抹笑容，却突然感觉到更可怕的危机出现，地面突然凹陷了进去，出现了一个大洞，黑黝黝的吞噬着荒漠里的流沙。

　　庞大的吸力，让秦墨的身形有些不稳，差点就被吸扯进了黑洞中，但他一斩之下，便借着刀气的反作力，避开了吞噬，身后流光一闪，雷遁术展开，消失在了原处。

　　“这是怎么回事？”李霸天吃惊地看着又渐渐恢复的荒漠，脸上很是好奇。

　　回到树海一边的秦墨，却没有说话，他沉默了很久，回想起了之前好似忘记的一些东西，总觉得自己忽略了什么。

　　“前辈要不进去试试？”秦墨说道。

　　若是别人提出这个要求，李霸天肯定会产生疑虑，但换做秦墨就不同了，他点了点头，走进了荒漠，却十分的小心。

　　可是，他走到荒漠中，却并没有出现流沙和巨蛇：“难道，只有你进来，才会出现这种事情？”

　　秦墨将手中的晶核收了起来，纵身进入了荒漠，那股强烈的危机感如期而至，就像之前在树海中一样。

　　沙漠中快速地形成一条巨蛇，朝秦墨扑了过来，速度之快，力量之可怕，丝毫不下于那树人。

　　“轰”的一声，李霸天一拳将这巨蛇的脑袋砸碎，秦墨看到蛇身上出现了一颗火红晶核，二话不说，便捞了过来，紧跟着便出现了那黑黝黝的洞穴，传来庞大的吸力。

　　两人早有警惕，各自施展手段，又离开了荒漠的范围。

　　过了很久，李霸天打量着秦墨，打趣道：“难道你跟苍穹地皇有仇？要不然他的世界怎么会想尽了办法的要吞噬你？”

　　“那可说不准，不过如果说只有我进入这里才会出现这种状况，未免也太牵强了，要知道之前那天狼长老，也被吞了进去。”秦墨说道。

　　李霸天摊了摊手，表示他看不懂这个古怪的世界，到底有什么玄机在。

　　秦墨干脆不去想，拿出一颗火红晶核，道：“不过，这到不失为一个机会。”

　　李霸天看着晶核，眼中一亮：“里面的火元气比极品灵石还要雄厚数倍，要是能够得到这些晶核，到达核心枢纽时，恢复过来，到也不是什么问题。”

　　“但是，这大地可是有智商的，一旦知道收服不了我，就会立即放弃，任由我在这荒漠里游荡，可不会给我丝毫机会。”秦墨想到了之前的树海里的大口。

　　“要不这样，你来杀，我来收，他针对的是你，也许并不会把我算进去。”李霸天提议道。

　　“值得一试。”秦墨说着，便进入了荒漠中，道，“等我引多一点这些巨蛇，你再过来，我记得之前我没有取走晶核的时候，后面的树都是没有被吞噬掉的，只有我要取走晶核，才会被吞噬。”

　　“好。”李霸天点了点头。

　　半个时辰后，秦墨身边围拢了无数的大蛇，都是荒漠的黄沙所化，这些大蛇朝秦墨扑去，被秦墨的刀全部斩断。

　　地面上散落了数万枚的火红晶核，大小不一，却都载着浑厚而精纯的火元气，在这一丝元气都没有的世界里，眼前的一幕，着实令人震惊。

　　秦墨一直处于那巨大的旋窝之上，承受着强大的吸力不说，同时还要面对不断扑来的巨蛇，但李霸天却没有为他担心的意思。

　　亲眼目睹这极境的刀法，才知道这刀法的可怕，他根本看不到秦墨挥刀，那蛇就已经死了，能看到的只是刀光。

　　眼看着时机成熟，地面上已经有了数十万计的火红晶核，李霸天二话不说，便朝荒漠而去。

　　以他人皇的实力，收取这些晶核，自然不是什么问题，更何况还是没有任何阻碍的情况下，他抬手一卷，几个呼吸的工夫，那些晶核便被吸入到了他的体内世界。

　　见此，秦墨立即震动风雷之翼，破开巨蛇的阻碍，回到了树海的边缘，看到李霸天脸上的笑容，他知道成功了，问道：“多少颗？”

　　“将近十三万颗。”李霸天说道。

　　“我拿九万颗，先恢复元气再说。”秦墨说道。

　　李霸天二话不说，便拿出了九万颗晶核，自己则留下了剩下的，没有任何言语，便开始吸收了起来。

　　大约几个时辰过去，秦墨体内世界的元气恢复了小半，李霸天的元气也恢复了小半，这是因为秦墨刚才在战斗的缘故，消耗的自然也就多。

　　吸收了所有的晶核，李霸天说道：“以现在的元气，前往核心枢纽是够了的，不过……”

　　“我明白。”秦墨说完，又去了荒漠，道，“你在后面跟着我，我们往原始尸消失的方向杀，你捡晶核就是了，最好是能在追上原始尸之前，完全恢复过来。”

　　“你自己小心，这黑洞可不简单。”李霸天提醒道。

　　树海有了警觉，但这荒漠却并不是如此，秦墨再次进入后，那些巨蛇又开始出现，随之而来的是那些黑洞。

　　与此同时，在秦墨他们前方，原始尸也正在长途跋涉的往核心枢纽而去，他似乎很了解这个世界，但他飞行的速度却极快，几乎是全力以赴，而且他是在荒漠里飞行，在九个太阳的炙烤之下，消耗元气之多，远超他的意料。

　　“若是南极地皇和那鼠族古祖真的进来，我必须在他们之前，赶到核心枢纽。”原始尸打算好了，也正因为如此，他连李霸天都放弃了杀，就是为了赶时间。

　　但如今他的元气，却已经只剩下一半，在九个太阳的炙烤下，消耗的只会越来越快，但原始尸很清楚那树海里有什么危险，所以并没有往其中而去。

　　终于，在一个月后，他赶到了核心的位置，树海和荒漠都消失在他眼前，面前是一座望不到尽头的山。

　　山势庞大，透出一股强烈的压迫感，连他准古祖的修为，都感觉到有些窒息，但他脸上却露出了笑容：“就是这里了，只要能够进入山顶，我就能够得到人族最强地皇的传承，有那九个远古大鼎在手，即便是古祖吾又何惧？”

　　但他刚飞入山中，便感觉到一股庞大的压迫感落在他身上，本准备御空上山，却直接被山势压了下来，越是抵抗，这股压迫便越强。

　　“果然不能御空，不过，要走到山顶，也并不难。”原始尸笑了笑，缓缓的往山上爬去。

　　同样，在另外一处，龙象与饕餮两位王族长老已经在登山了，他们之所以比原始尸早到，是因为横渡在就近山的地方，在几个区域里受了很大的苦，才摸索明白，这座山才是关键所在。

　　他们两个运气比较好，横渡在了一个区域，虽然还不知道这是谁的大千世界，但既然能够保存下来，必然会有宝物。

　　同样，在山的另外一侧，大力牛魔也是奄奄一息的赶到了山下，但他却没有龙象与饕餮那种运气，在一片全是水的区域里，差点陨落。

　　那水中别说古兽，连普通的鱼都没有一条，饿的他是饥肠辘辘，水也无比腥咸，有一次忍不住喝了几口，以他的体质，都差点把肠子都给吐出来了。

　　当到达这山时，大力牛魔长老只剩下了一口气，但他还是强忍着疲惫，往山上而去。

　　秦墨跟李霸天赶到这里时，已经是一个月之后了，李霸天的元气已经彻底恢复，在这荒漠里，他们得到了上百万的晶核。

　　秦墨的元气却没有恢复，李霸天把大多数晶核都给了他，自己留了少部分。

　　两人看着眼前的山，有些惊讶，这座山的势，丝毫不下于东岳泰山的巍峨，甚至有些比肩的意思。

　　但比起东岳泰山来，这山的势是足够了，只是少了一些生气，到是那压迫感足够强烈。

　　“你怎么不恢复元气？”李霸天奇怪的问道。

　　“等会还得对付那原始尸，现在要是恢复了元气，他岂不是会警惕了。”秦墨说道。

　　“有理。”李霸天竖起大拇指，一马当先，“走，得赶上去了。”


第1129章 原始金身

　　李霸天一踏入这山，便感觉到不对劲，那股庞大的压迫，直接把他从空中压了下来，秦墨也是如此。

　　“看来要登上这山，恐怕……”李霸天感慨了一声，话还没说完，就发现秦墨一溜烟，登了很远。

　　过了一会，秦墨发现李霸天没有跟上来，这才回过头，奇怪道：“前辈为何不跟上来？”

　　“你没有感受到这山的压力吗？”李霸天惊讶的看着他。

　　“没有啊。”秦墨跳了几下，突然想起了什么，改口道，“刚才在空中到是感受到了，不就是禁空嘛，爬上去也不难啊。”

　　“可是，我感觉身体沉重了十倍不止！”李霸天一脸羡慕的看着他，“不会是因为那阵图的缘故吧。”

　　秦墨拿出阵图，发现阵图此时正发着光，激动道：“看来前辈猜对了。”

　　“……”李霸天一脸无言，叹息道，“看来这位苍穹地皇与你有缘，你就别等我了，赶紧上去吧，要是遇上原始尸，以这十倍的压迫力，与他一战到还是有些机会的。”

　　秦墨想了想，拱手一礼，大步往山顶跑去，转瞬间便模糊了起来，看着他离去的身影，李霸天暗叹了一口气，却不知道在想什么，过了一会，他才迈起沉重的步子往山上进发。

　　这座山没有什么路，原始尸穿过了山间的迷雾，几乎看不到身后的景象，在这山上，不但有自身实力十倍的压迫，连神念都被限制在很小的范围，没法释放出去。

　　“爬这山，都不亚于在那荒漠走上一遭了。”原始尸发现体内世界的元气，已经消耗了大半，“不远了，只要到达山上，布下那阵势，这个世界就是我的，只要我得到了九个鼎，还有苍穹地皇的传承，到时候……”

　　一想到这里，原始尸便来了力气，加快了速度，比之前快了许多，虽然他现在是准古祖，可想要真正跨出那一步，证道古祖，却十分艰难，有可能一辈子都卡在这里，他知道在无尽星空中，还有很多像他这样的存在。

　　他们并不参与人族的大战，就是为了利用仅剩的时间，来突破到古祖，虽然命运消失，没有了枷锁，但境界本身，却还是有寿元限制的，只有达到更高的境界，才能够获得更多的寿元。

　　枷锁的打开，只是让强者，能够迈向更高的地步，获取更多的寿元，甚至是真正的长生。

　　原始尸并不想因此而沉睡，尽管尸族的寿命很长久，但再次醒过来时，就不再是他了，就跟他觉醒的前世记忆一样，他对前世可没有什么感情。

　　可是，越往山上走，压迫感就越强，也越加的疲惫，他知道这是一种错觉，压迫感并没有真正的增强，只是太累了，所以会感觉到这种压迫感好像增强了。

　　爬了大半个月，原始尸终于看到了曙光，山顶已经近在眼前，只有不到一两里地了，但越是如此，他的脚便越是酸软，身体内的元气，消耗的将近六成。

　　“待到我得到了传承，一定要将这山毁去，以泄我心头之恨。”原始尸一步步的往上攀登着，山顶越来越近。

　　突然，一个声音从后面传来，语气透着几分戏谑：“你就是那头老僵尸吧？”

　　原始尸在第一时间停下了脚步，往后面看了过去，却见一名人族少年正笑着打量着他，眼中还带着几分嘲讽。

　　“你是谁？”原始尸心惊不已，眼前的少年身上没有元气波动，自然也感觉不到他的境界。

　　可是，他却能够在这山路上，闲庭信步，虽然是根据实力增强压力，但即便是个普通人，也有普通人的十倍压力啊。

　　“这么快就忘了我了？”秦墨打量着原始尸，道，“在林海之外，我们可是见过的，当时……”

　　“你是这个世界的生灵！”原始尸想到了那绿人，心底有些不安，他自然知道这个世界的变化，以前肯定是有生灵的，只是都被世界吞噬了。

　　眼前的少年若是这个世界的生灵，那就太恐怖了，在这里怕是比南极地皇跟鼠族古祖还要厉害。

　　“不，我不是，以前我们好像也见过，哦，不对，我们没见过，但你肯定知道我。”秦墨微笑道，“郑重的介绍一下，我叫秦墨。”

　　“秦墨……”原始尸大吃一惊，“怎么会是你，你怎么可能在这个……不对，即便你进来了，可是你是怎么抵抗住山上的压迫的？”

　　秦墨笑了笑，却没有回答，他缓缓的走到原始尸的近处，越过了他，道：“不告诉你。”

　　那得意的表情，让原始尸浑身的煞气剧烈颤抖，眼看着就要到达山顶了，半路杀出个程咬金不说，这个家伙居然完全不受压迫，这让如何能忍。

　　但他没有对秦墨发起攻击，只是盯着他，杀气腾腾的样子，好像要把他活剥了一样。

　　见此，秦墨不爽了，只见刀光一闪，便是一刀斩向了原始尸。

　　身为准古祖，原始尸自然看得透，却无比的心惊，抬手格挡了上去，只听“锵”的一声，火花四溅，周围的虚空荡起了涟漪。

　　秦墨收起刀，有些惊讶，道：“原始金身果然厉害，不过，这才是开始！”

　　原始尸还未来得及说话，只见无尽的刀光朝他斩了下来，这就像他之前在荒漠里看到林海中的刀光一样，快的让人迷乱。

　　“这刀的速度，这力量……这是……极境刀法，小小年纪，居然刀法跨入了极境！”原始尸心底骇然不以。

　　若是之前他还在十一绝巅峰，这么恐怖的刀法，恐怕他的原始金身，也无法阻挡这刀法，数百刀就能把他劈成肉泥。

　　即便以他现在的准古祖境界，若是再不反击的话，双臂都有可能被刀斩断，“可恶，若是全盛时期，没有这压迫，即便他刀法极境又能如何，可现在话，若是跟他打斗，凭空的浪费元气，也根本拿不下他，到时候根本无法布阵！”

　　“吼”一声尸吼，恐怖的煞气自他的体内喷出，煞气中发出窸窸窣窣的声音，有什么可怕的东西存在。

　　刀光之下，煞气被斩断，一些细碎的虫子，在刀气下，化作了齑粉，但依旧有更多的虫子，突破了刀气，朝秦墨飞来。

　　见此，秦墨微微一怔，冷笑一声，一张口便是一股黑烟喷出，不过这黑烟可不是真正的黑烟，而是无数窸窸窣窣的虫子，正是神魔的死魔虫。

　　死魔虫一直在体内世界蕴养，供鸿蒙古蚕吞吃，面对这个级别的强者，鸿蒙古蚕自然是不可能发挥出太大的作用，除非他真的到达了神魔九转，化身为大成神魔，这死魔虫才会更进一步。

　　可即便如此，死魔虫依旧是无物不噬，煞气与黑烟撞一处，立时发出“嗤嗤嗤嗤”的啃咬声。

　　不一会工夫，煞气就消失了，只剩下黑烟，秦墨抬手一招，死魔虫尽皆回体内世界去了，这自然是死魔虫大胜。

　　秦墨也没有用死魔虫去对付这位准古祖的意思，这完全是用来送死，又何必去浪费呢。

　　“死魔虫！”原始尸脸色很难看，他释放出的可是尸虫，一旦被尸虫钻入体内，就会被控制住，以他现在的实力，尸虫的等级极高，但他没想到，却遭遇到了更加恐怖的死魔虫。

　　除了鸿蒙古蚕之外，在虫类中，死魔虫几乎是当之无愧的王者，他的尸虫还得排在几十位后了。

　　见事不可为，原始尸又不想在秦墨身上浪费太多的元气，心底盘算了一下，道：“我知道这是谁的世界，你难道不想知道吗？”

　　秦墨一听，故作好奇，道：“谁的世界？”

　　“人族苍穹地皇的世界，里面有无数的宝物，只要控制了枢纽，就能够得到这些宝物。”原始尸说道。

　　“你告诉我这些是什么意思？”秦墨奇怪道。

　　“你我合作，得到了里面的宝物，我只要其中的九个鼎，你看如何？”原始尸也是迫于无奈。

　　在这里跟秦墨战斗上实在太吃亏了，但只要到了山顶，就不一样了，所有的压迫都会消失，虽然只剩下四成的元气，可对付秦墨却是够了的。

　　秦墨则是以防万一，想知道这原始尸到底有什么手段，如此自信的能够得到苍穹地皇的宝物。

　　“合作？”秦墨冷笑道，“你我可是势不两立，我不信你会跟我合作，更不信你会给我这些宝物，以你的实力，一旦脱离了这压迫，还不立刻把我除之而后快？”

　　原始尸脸上一阵阴沉，道：“那你想要如何？”

　　“你先告诉我，你有什么办法控制整个大千世界，得到那些宝物，然后，再给我一些关键的东西，我到是可以考虑一下。”秦墨微笑道。

　　“不可能，我最多可以发下一个命运大誓，保证你可以安全的离开这个大千世界，但离开之后，我们依旧是敌人。”原始尸说道。

　　“那就没什么好说的了，战吧！”秦墨挥刀便斩了过去。

　　“住手。”原始尸大喊一声，“我可以告诉你，我有什么办法，但我绝对不会给你那些东西，因为根本没法给你！”

　　“你说说看。”秦墨收起了刀。

　　“小畜生，待我到了山顶，要你狗命！”原始尸心底恨不得把秦墨碎尸万段，嘴上却平和的解释了起来。


第1130章 九阴煞气

　　原始尸根本就没有什么掌控世界的至宝，从他的叙述中，秦墨得知他所谓的控制世界的办法，就是用强大的尸爆术，凝聚古祖尸才有的九阴煞气，侵蚀整个山峰，破开禁制，从而进入枢纽中。

　　这个办法看似简单粗暴，却极为有用，因为这是一个主人已经陨落了几个纪元的大千世界，根本没有人会阻挡他。

　　施展尸爆术的物品，便是九尊还是沉睡当中的十一绝巅峰尸皇，这都跟他之前的实力接近，可是这位原始尸最大的底牌。

　　“一旦九阴煞气凝聚成功，侵蚀到枢纽中，除了九个鼎之外，其余的宝物都是你的，我可以立下命运大誓。”原始尸说道。

　　“这个家伙绝对没有这么好心，多半是我答应了下来，一到顶上，他就会把我镇压起来，得到世界后，把宝物给我，安全的把我带出去宰杀了。”秦墨心底想着，表面上却一脸沉思状。

　　“你发誓吧，我答应了。”秦墨显得很认真，心道，“就看谁算计得过谁，况且，苍穹地皇的大千世界，真要这么容易控制，都见鬼了。”

　　原始尸有些意外，但很快便释然了，抬起手立下了命运大誓，接着道：“现在你总该让路了吧。”

　　“你慢慢爬，我先走一步。”秦墨二话不说，转身就往山顶而去。

　　这一幕看的原始尸目瞪口呆，虽然说是合作，可秦墨根本没有立下任何誓言，上去自然是可以的。

　　“该死的小畜生，即便你上去了又如何，只要你阻挡我，迟早将你镇压。”原始尸心底怒骂一声，也顾不得元气的消耗，冲上了山顶。

　　半个时辰后，秦墨终于来到了山顶，这山顶却有一座木制殿宇，透着一股沧桑的气息，果然上来之后，禁空的术法消失了，那压力也自然是没有了。

　　殿宇的面前，是一处万丈宽的平台，整个成圆形，其中刻画着八卦图案，在图案的深处，代表太极的阴阳双鱼，很是神秘。

　　秦墨走到这八卦的核心，却没有遭遇到任何危险，仔细打量了一番，也没有任何收获，最后看向了那殿宇，自言自语道：“这里不会就是苍穹地皇藏宝的地方吧？”

　　之前他曾推测，九个大鼎应该不是单独存放，而是处于九个区域的核心，镇压着这个世界，才得以保存下来。

　　但要真正得到这九个大鼎，当然不可能从每个区域的核心里挖，而是要控制住整个大千世界的枢纽，才能取出，并且离开这个世界。

　　推了推大殿的门，却是纹丝不动，秦墨用了全力，也没有任何用处，从殿外的窗户打量，也看不到里面的景象。

　　殿宇横立在这里，没有任何禁制，也没有阵纹的存在，却屹立不动，就像这个世界一样。

　　又是半个时辰，原始尸总算走了上来，却见到秦墨站在平台的八卦核心，摸着下巴思忖着什么。

　　原始尸打量了周围，确定没有危险后，这才松了一口气，缓缓的朝秦墨走去，问道：“你有什么发现吗？”

　　秦墨回过头，显得很入神，笑道：“尝试过了，大殿的门推不开，看来还真的要用你的尸爆术。”

　　“哼，以你的实力，即便给你一百年，也是不可能成功控制这个世界的。”原始尸缓缓的走到秦墨身边，一脸讥讽，“还是要我……”

　　话还未说完，原始尸身上煞气升腾，那双干巴巴的手，化作了金色，猛的朝秦墨镇压了下来。

　　秦墨当即挥刀，却已经晚了，大手镇压下来，直接把秦墨的刀按了下去，而后落在了秦墨的头顶，紧跟着一股恐怖的煞气侵入到他的体内，霸道的封锁了他所有的经脉，镇压住了体内世界。

　　“你做什么！”秦墨又惊又怒。

　　“自然是把你镇压了。”原始尸抬手拍了拍秦墨的脸，笑道，“你放心，我立下了命运大誓，在这个世界里，绝对不可能杀你的。”

　　说完，他走过秦墨的身边，往殿宇而去，一边走还一边说道，“不要白费力气，你若是敢反抗，尸毒入侵心脉，到时候可算不上是我违背了誓言。”

　　“你无耻。”秦墨怒道。

　　“呵呵，你我势不两立，又何谈有耻无耻呢？”原始尸背着他满脸讥讽，目光却打量着这殿宇，“苍穹地皇的九鼎，呵呵，只要我得到了，就是古祖之下无敌的强者，即便面对古祖，也能立于不败之地。”

　　“你休想得逞！”秦墨怒吼，心底却讥笑，“蠢物，赶紧试试啊，把阵法什么的，都摆平了，剩下的就是我的事了。”

　　原始尸自然不可能听到他的话，很自信的拿出了九具棺椁，每一具棺椁都透着可怕的煞气。

　　“对了，你身上还有我尸族至宝，长生棺！”原始尸回过头扫了秦墨一眼，“放心，我现在不会拿，等我得到了苍穹九鼎，我好好的查探你的体内世界，让你把那些宝物，一一吐出来。”

　　秦墨怒视着他不语，神念却在查探侵入他体内的煞气，不由皱起眉头：“这煞气遏止住了经脉的关键之处，一旦我稍有异动，就会毁去我全身的经脉，身体会彻底瘫痪下来，恢复还不知道要猴年马月去了，不过……”

　　秦墨笑道，“我若是真的没有元气，还真着了你的道，可惜，你这尸毒对我的源血来说简直大补，至于煞气毁灭经脉，只要有强大的元气保护，你又能毁掉几根？”

　　一切都在掌控中，秦墨心底自然很淡定，当然脸上却是愤怒和着急之色，实际上却在打量着原始尸的布置。

　　他打开棺椁，里面出现了九具尸，每一具身上都长满黑色的毛发，散发着幽黑色的尸气，它们青面獠牙，狰狞无比，身上的肉干枯，没有丝毫的生气，却散发着一股可怕的压迫感。

　　原始尸将这些棺椁，放到了殿宇的周围，排列了起来，而后在每一具棺椁下面，都画出了一个符号，咬开手指，用身上的尸血，将这些棺椁下的符号，连成了一条线。

　　他口中诵念着什么，突然棺椁里的尸体挣扎了起来，猛的从棺椁中苏醒过来。

　　感觉到了可怕的危机，这些尸体想要跳出棺椁，却被一道红色的光幕阻挡，正是来自棺椁之下的那个符号。

　　“蒋亮，你敢用我们施展尸爆术，你就不怕长生尸苏醒，让你万劫不复吗？”一名棺椁里的尸体突然转过身，看着原始尸。

　　“长生尸？”唤作蒋亮的原始尸讥讽道，“那只是一个传说，更何况，连长生棺都在这小子手里，你觉得长生尸真的还存在吗？”

　　“蒋亮，你定会万劫不复，永坠轮回！”其余尸族咒骂了起来。

　　“一群蠢物，一旦我得到了九鼎，到时候这个大世，也足够自保，进阶古祖指日可待，牺牲你们几个，又算得了什么。”蒋亮毫不在意。

　　“我们可是兄弟啊！”其中一名尸族怒吼道，“你难道连兄弟情义都不顾吗？亏我这么信任你，把我的棺椁交给你！”

　　“兄弟？呵呵，你是说你活着的时候吗？可惜，我们都死了，可没有那些记忆了，再说了，那都是多少世之前的事情了，你还跟我谈这个，不幼稚吗？”蒋亮丝毫不在意，继续念动着咒语。

　　棺椁外的红光越来越盛，无论这些尸族如何咒骂，蒋亮都不再开口，而是专注在尸爆术中。

　　“爆！”蒋亮突然朝着其中一个棺椁一指，那棺椁里的尸体，顿时发出“轰”的一声，炸裂开来，却没有波及到周围，而是被那红色光幕完全挡住。

　　可是那棺椁却碎裂了，整个尸体化作了一团阴寒的气体，在那符号的镇压下，只能在上面几丈的地方游走。

　　这尸族的主人，也正是刚才称蒋亮为兄弟的尸族，却没想到蒋亮这么狠，第一个就对他动手。

　　“爆，爆，爆……”连续八声，同样的事情发生，剩下的八位尸族，在诅咒中，化作了尸气。

　　做完这一切，蒋亮阴沉一笑，道：“可怪不了我，越是亲近，你们的怨念就越重，炼制出的九阴煞气，就越是纯净，若是能够剩下一些，或许我还能够体验到真正的古祖境界，一箭双雕呢。”

　　听到这话，即便是秦墨也是头皮发麻：“这原始尸准备了这么久，看来没这么容易对付啊。”

　　也就在此时，蒋亮回过头来，问道：“怎么样，我的杰作如何？”

　　“你不得好死！”秦墨故作愤怒道。

　　“哈哈哈，真是幼稚，我早就死了，也不知道是尸池里哪一族的尸体所化，不过我更像人。”蒋亮阴笑着转过身去，盘坐了下来。

　　九团尸气在他的控制下，升腾而起，将整个阁楼包裹了进去，一股阴寒的气息，扑面而来，这就是九阴煞气，只有古祖尸族，才能够拥有。

　　这煞气至阴至寒，比北极玄冰还要寒冷数百倍，但这煞气更具侵蚀力。

　　秦墨本想借助神念查探情况，却还未靠近，就被那股强大的煞气逼了回来，神魂颤栗不止。


第1131章 龙椅

　　似乎感受到了秦墨的神念入侵，蒋亮回过头，讥讽一笑：“到现在还不死心吗？你真是太不自量力了，别着急，等我得到了苍穹地皇的宝藏，我会安全的把你带出去的，哈哈哈……”

　　秦墨一脸愤怒，却更加无奈，这看在蒋亮眼里，便更加得意了，随着九阴煞气对殿宇的侵蚀，秦墨心底也暗暗的担忧了起来。

　　“难道说真的没有什么后手了？”秦墨看着那殿宇，突然感觉到地面微微震动了一下，只是并不强烈。

　　他看向蒋亮，发现他并未发觉，不由奇怪道，“错觉吗？不对！”

　　秦墨突然发现，平台上的八卦图案有了变化，若是不仔细的看的话，根本不可能发现，但他却站在这八卦的核心上，正好是那阴阳鱼的位置。

　　从刚才到现在，这阴阳鱼转动了一下，位置已经开始改变，随着殿宇的侵蚀，这阴阳鱼的位置变化更快了。

　　大约几个时辰后，九阴煞气对殿宇的侵蚀已经到了关键时刻，那殿宇已经没有了样子，就像是一层蜡做的，在高温下融化了起来，千疮百孔。

　　“咦，这是……”突然，一个声音传来，却是从平台的另外一面，秦墨扭过头去，只见两个熟人走了上来，气喘吁吁的样子，显然爬上耗费了不少的力气。

　　“蒋亮，你居然在这里，还有……这个小畜生！”来者正是饕餮长老跟那龙象长老，这两位长老废了千辛万苦，才爬到了这里，元气已经所剩无几。

　　蒋亮回过头来，微微一惊，但见到是饕餮与龙象两位，便放松了下来，冷道：“薛宝项和，你们两竟然能够这么快，便来到这里，实力到是不错。”

　　蒋亮的目光一冷，“本座为何不能在这里？我可是专门为了找这宝藏的。”

　　“你突破到准古祖了！”唤作薛宝的饕餮长老感受到了原始尸身上的那股强大气息，全是惊讶。

　　“本座确实突破了。”蒋亮微笑一声，立刻变脸，“我警告你们，在本座破开这禁法之前，不要妄动，否则别怪本座无情。”

　　说话间，蒋亮把他身上的气息释放了出来，两位王族长老顿时脸色一变，却不敢靠近，虽然不知道这是谁的大千世界，但显然蒋亮已经占据了上风，很快就能够得到这个世界了。

　　他们很羡慕，却也不敢乱来，蒋亮如今的实力，绝对可碾压他二人，准古祖就是准古祖，即便比不上古祖，也是跟古祖沾上了关系的。

　　唤作项和的龙象长老见没有机会，便看向了秦墨，问道：“这个小畜生是怎么回事？看他的样子，是被你镇压了？”

　　“不错，他如今的实力，可不是你们能够应付的，本座已经把他制服，他是我的战利品，你们最好别动。”蒋亮威胁道。

　　闻言，薛宝却不准备就这么轻易的放弃，问道：“小畜生，其余四位长老呢？”

　　“死了三个，还有一个跑了。”秦墨直言道，“要不是跑得快，估计现在也应该死在我手里了吧。”

　　“你……”两位长老听了都是心惊，项和怒道，“小畜生，今日吾便将你斩了，为几位长老报仇！”

　　“住手。”蒋亮回过头，怒瞪着他，道，“你敢动他分毫，本座活撕了你。”

　　蒋亮当然不信他真的会为几个长老报仇，多半是想要斩了秦墨，拿走他上的宝物罢了，如今他已经把秦墨视为囊中之物，又怎么可能让他们染指。

　　项和一听，顿时沉默，这时薛宝冷道：“蒋长老这么护着他，难道是跟人族勾结了？”

　　“哼哼，少跟本座说这些屁话，你们还不是想分一杯羹？只不过，本座根本用不着你们帮忙，也不怕你们，真要动手，可就别怪本座无情！”蒋亮冷笑道。

　　“你说的没错，我们确实想要分一本羹，可你若是敢杀我们，我们背后的族群，定不会与你干休。”项和冷道。

　　“不错，即便你现在是准古祖，可我饕餮祖，却有一位古祖，到时候……”

　　“哈哈哈。”蒋亮一声大笑，打断了他的话，道，“等我得到了这宝藏，即便进阶不了古祖，你们的古祖，又能把我如何？所以，你们最好老实一点，否则，别怪出手无情。”

　　薛宝项和二长老顿时怒不可歇，虽然不知这是何等强者的传承，但从蒋亮的话中，他们却听出了一些门道，这个强者肯定很可怕。

　　但他们却又无可奈何，真要跟蒋亮一战，即便全盛时期，也是没有太多的办法，更何况现在元气耗尽的情况下。

　　见到两大长老偃旗息鼓，秦墨心底暗叹一声：“这两个家伙，鼓起勇气给蒋亮添点麻烦也好啊，居然这点胆子都没有。”

　　几个时辰后，整个大殿几乎都被九阴煞气侵蚀掉，殿上的外层实体消失了，出现了一道光幕，抵御着九阴煞气的侵蚀。

　　按照这个速度，要把这光幕侵蚀掉，也只是时间问题而已，蒋亮的脸上露出了笑容：“再有五个时辰，这光幕一破，核心枢纽就会出现了，到时候……”

　　想到此处，蒋亮心底便美滋滋的，但他并不知道，秦墨脚下的太极图案已经转了好几圈，只是没有人注意到而已。

　　几人对峙时，另外一道身影出现，正是从秦墨上来的地方，这人自然是李霸天了，见到平台上这么热闹，李霸天微微惊讶，但看到秦墨的样子时，他的脸色顿时难看了起来。

　　“不对呀，以秦墨的实力，加上体内的晶核，足以恢复到全盛时期，加上那阵图，在半路上拦截这原始尸，不成问题吧，为何会变成现在这样子。”李霸天心底思忖，总觉得有些问题。

　　这时，蒋亮等三大异族也发现了李霸天的到来，看到他元气浑厚的样子，蒋亮顿时一惊，再看向秦墨，总觉得哪里不对劲。

　　“这个家伙元气居然恢复了，可是他跟秦墨是一起来的，为何秦墨的元气没有恢复，他的却恢复了？”蒋亮扫向秦墨，确定禁锢没有问题后，又打消了怀疑，心道，“难道说，秦墨的元气本来也恢复了，只不过是在那山路上，动用了什么秘法，所以消耗光了不成？”

　　项和与薛宝看到李霸天元气充足时，脸色也是一变，在这个世界里，消耗一分，就少一分，根本没有恢复的能力。

　　正在此时，蒋亮突然说道：“杀了他，他便是你们的。”

　　他那颐指气使的表情，就像是在施舍给薛宝两人，虽然心底恼怒，但他们却也没有怀疑，只到是蒋亮想跟他们缓和关系，这才让给他们。

　　两大长老没有多言，二话不说，就冲李霸天扑去，见此，李霸天来不及跟秦墨沟通，只得施展疯魔拳，迎了上去。

　　三大强者立即战在了一处，但此时李霸天可不是之前的李霸天，他的元气充足，实力更不弱于两大长老的任何一位。

　　这一出手，强弱立判，只能靠肉身战斗的两大长老虽然凶悍，但在李霸天的疯魔拳下，却只有招架之力，没有还手之力。

　　见此，蒋亮心底冷笑：“两个蠢物，只要不来打搅我，你们就是被杀了，又能怪谁。”

　　秦墨虽然听不到蒋亮心底的话，却能看出此时的形势，不由无奈的叹息：“这两个家伙，明显是上当了，刚才蒋亮根本就没有杀他们的能力，只要稍微试探一下，就能够看出虚实来，哎，真是可惜了。”

　　看着战斗，秦墨也并不担心，李霸天即便杀不了两大长老，压制住他们还是没有问题的，若是拖的够久，等两大长老疲惫，斩杀都是有可能的。

　　他的注意力都放在蒋亮身上，随着时间的过去，变化越来越大，那光幕已经被腐蚀的千疮百孔，只剩下一层皮。

　　又是数个时辰后，最后一层皮，被腐蚀出了一个通往内部的洞，九阴煞气立即顺着洞，侵入到了其中，只听到“啵”的一声，光幕破碎开来。

　　盘坐在地上的蒋亮，立即从地上站起，身形一闪，便来到了光幕的核心，他一张口，剩下的九阴煞气，都被吸入了体内。

　　在这九阴煞气的环绕之下，他的身上，竟然透出了古祖的威压，让在场的人都是惶恐。

　　“苍穹九鼎是我的了，哈哈哈。”蒋亮大笑，九阴煞气消失后，殿宇内的一切都出现在眼前，里面什么都没有，只有一张龙椅。

　　蒋亮摸准了这龙椅就是枢纽，二胡不说，便朝龙椅落了下去，这一幕把秦墨给吓坏了，他还以为会有什么阵法出现，却没想到根本没有。

　　若是让蒋亮控制了这个世界，得到了那九鼎，秦墨不敢想象，到时即便他有底牌，也只能授首了。

　　“顾不上了！”秦墨立即勾勒体内世界，开始吸收存储的晶核，但就在此时，黑白两道光芒，从他脚下爆发而出。

　　那缓慢的移动的阴阳双鱼，加速旋转了起来，几乎变成了一个灰色的圆，这时候蒋亮正好落在了龙椅上。

　　一股磅礴的气息，自他蒋亮身上勃发而出，坐在龙椅上的蒋亮给人一股无穷的压迫感，生出顶礼膜拜之感。

　　“哈哈哈，果然如此，这里果然是苍穹地皇的大千世界。”蒋亮脸上全是得意之色。


第1132章 星穹下的祭台

　　见到这一幕，正在大战的三位强者立时停了下来，李霸天脸色难看，饕餮与龙象两位长老，则是面无表情，他们显然并不为蒋亮而高兴，甚至心底有些担忧，怕蒋亮得到了宝物，把他们解决掉。

　　这种可能并不是没有，换做是他们，为了掩人耳目，多半会这样做，好在他们进来之前，那个入口已经引起了南域的两大强者注意。

　　感受到这股压迫，李霸天身形一闪，便来到了秦墨身边，想把秦墨救走，但秦墨却阻止了他，道：“没必要。”

　　李霸天有些奇怪，就在此时，蒋亮朝他这边看了过来，道：“他说的没错，这个世界如今已经在我的掌控中，也包括你们的生死，现在想出去，得问问我答不答应。”

　　“不。”秦墨摇了摇头，道，“我说的可不是你，你真的以为你掌控住了这个世界？”

　　“哼。”蒋亮一身咆哮，顿时一股可怕的威压从天而降，压迫在秦墨身上，让他差点跪倒在地，“现在，我要你生，你就生，我要你死，你就得死。”

　　“是吗？”秦墨却并不在意，“你难道没发现什么不对劲？我脚下的八卦图，你没发现有什么变化吗？”

　　蒋亮一愣，立时查探起了八卦图，如今他坐在龙椅上，世界里的一切都清清楚楚，想看哪里就看哪里。

　　但他看这八卦图时，却发现这八卦图，根本就不在世界之中，好像不存在一样，但他用神念扫过去，却发现又存在着。

　　这引起了他的警惕，很快便发现了秦墨脚下，正在告诉旋转的阴阳鱼：“这是什么东西？”

　　话音刚落，蒋亮便想从王座上起身，仔细过来打量一下这八卦图，可这一刻他却发现，他的屁股定在椅子上，纹丝不动。

　　“怎么回事。”蒋亮突然有些慌张，用尽了办法，却也不能从椅子上脱身，就好像彻底跟椅子融为一体了。

　　看到这一幕，饕餮与龙象两位长老心底幸灾乐祸起来，这事情显然有些不对头，要不然坐上去，怎么可能离不开呢？

　　秦墨一脸平静，直言道：“若是我猜的不错，那龙椅根本就不是什么枢纽，而是一个陷阱，防止有外人进来控制这个世界。”

　　蒋亮的脸色大变，怒吼道：“你少废话，虽然我还不知道怎么脱身，但一定是枢纽没错，你再聒噪，我把你直接废了！”

　　“呵呵。”秦墨冷笑一声，“你是说禁锢吗？”

　　话音刚落，秦墨身上突然亮起了光，紧跟着涌出一股磅礴的元气，世界之力，直接破开了禁锢，冲出体外，那煞气中的尸毒要扩散时，却被紫血中的源血，全部都吸收了进去，饱餐了一顿。

　　感应到自己的禁锢被破，蒋亮有些慌张，道：“这怎么可能，你明明已经没有了元气，而且……”

　　“蠢物，我有元气，他自然也会有元气，只不过他并不想给你看而已。”李霸天讥讽道。

　　“你……”蒋亮气的脸都绿了，但很快又平静下来，眼中泛出血光，一股庞大的气息自他身上勃发而出，“小畜生，你以为你破了我的禁锢，就能够活着离开这里了吗？我可是控制着这个世界。”

　　话音刚落，蒋亮立即控制这个世界的力量，朝秦墨碾压而去，但就在那股力量落下之际，自秦墨脚下的阴阳鱼中，突然散发出光幕，整个广场上的八卦也亮了起来，将那股力量隔绝在外。

　　蒋亮呆住了，突然有些相信秦墨的话了，他正要开口说话，秦墨脚下，突然传来一股庞大的吸力。

　　在他身旁的李霸天脸色一变，下意识闪身离开，只是他没想到，秦墨居然傻傻的站在那里，一动不动，任由旋窝把他吸入其中。

　　“你疯了，快走啊。”李霸天提醒道。

　　“不，我不用走。”秦墨平静道，“这一路上，我一直在思考，我到底忽略了什么，现在见到这龙椅是个陷阱，我才彻底明白过来。”

　　李霸天不知道秦墨明白了什么，两大长老更就不用说了，只是看着秦墨，被那阴阳鱼吞噬掉，不知所措。

　　到是暴怒的蒋亮，好似明白了什么：“如果龙椅不是真正的枢纽，那么这个八卦图的核心……可是……他即便到了枢纽，又用什么来控制，难道说他身上有苍穹地皇的东西，所以才引起共鸣！”

　　蒋亮突然想到了秦墨登山的一幕，脸色大变，“这个家伙肯定是有苍穹地皇的东西，而不是什么秘法登山，早知道，就该先把他搜刮一遍才是。”

　　蒋亮确实很后悔，但这世上却没有后悔药给他吃，更何况在那种情况下，秦墨身上的宝物，又怎么比得上苍穹地皇的传承呢？

　　后悔归后悔，蒋亮却不打算就这么放弃，突然他想到了什么，从体内世界，取出了一口紫金色的棺椁。

　　这棺椁一出现，便释放出一股血色煞气，整个空间都被染的血红，蒋亮一抬手，将棺椁打开，里面出现了一具尸体。

　　看着尸体，蒋亮有些着迷，这是一个绝美的女子，身穿华服，身材玲珑，皮肤雪白，只是没有丝毫的生气。

　　但正因为如此，却让这女子透出了一种别样的美来，蒋亮一咬牙道：“对不起了，蓉儿，现在我只能靠你了！”

　　话音刚落，蒋亮一抬手，往女子的脑壳按了下去，紧跟着一股庞大的神念侵入了女子的身体，女子立即睁开眼睛，血红血红的光，射在蒋亮身上。

　　“你……你……你居然……”女子恢复了神智，显然不敢相信眼前这一幕。

　　“对不起，但我只能这么做，如果有一天，我能够成为超级古祖，我一定想办法，恢复你的灵智。”说完，蒋亮的手猛的一按，女子的面露痛苦，眼中留下了两行清泪，目光悲伤又绝望。

　　她的身体颤抖了几下，便平息了下来，蒋亮却怒吼道：“秦墨，不把打的你魂飞魄散，吾便永世不证古祖之道！”

　　那股恨意中透出的寒意，让看着的几人浑身发毛，但他们看着那女子，似乎想到了什么，却又回想不起来。

　　就在此时，他身上的九阴煞气，全都侵入到了女子身上，蒋亮眼中的神光突然消失，紧接着那女子的再次睁开眼睛。

　　他扫了在场的几人一眼，目光盯住了八卦核心的太极，纵身一跃，便进入了其中，转瞬间消失不见。

　　这一幕，让他们目瞪口呆，这时薛宝看向龙座上闭上眼睛的蒋亮，说道：“那是尸族的替身术，只有遭遇到肉身腐败的情况下，才会使用替身术，换得新生，可一旦被替身，另外一具尸体中的灵智，便会完全被抹去。”

　　“那女子气息，似乎比蒋亮还要强，尸族中哪来这样的强者，好像只差一丝，就能够进阶古祖了。”项和问道。

　　“我怎么知道，不过各族都有这样的隐藏强者，只是不参与攻伐玄黄大陆而已，也许是某个几万年的老尸也说不定。”薛宝没有去探寻的意思，突然看向了李霸天，道，“此地不宜久留，我们还是去别的地方寻找出口吧。”

　　项和也很忌惮李霸天，点了点头，二人便慌不择路的朝山下走去。

　　李霸天并没有追上去的意思，他打量着八卦核心的旋窝，皱起了眉头：“可千万不要出什么事才好。”

　　秦墨以周身的元气，护住了身体，却发现并没有什么危险出现，他的眼前突然出现了一片星穹，一闪一闪的极为壮观。

　　在星穹之下，九尊大鼎围成一个圆，每一尊大鼎都透着如山似海的压迫感，有数万丈大小，每一个都好像代表着一个世界。

　　九尊大鼎都被锁链锁住，在锁链的中心是一处祭台，而秦墨就在这祭台之上，面对着九尊鼎，感觉有些窒息。

　　这时秦墨体内世界的阵图突然震动了起来，他仔细一查看，便发现在祭台上有一个凹槽，刚好可以放下这张阵图。

　　缓缓的从空中落向祭台，他拿出了阵图，周围的九鼎，立即“嗡嗡”的震动了起来，产生了共鸣。

　　秦墨之所以敢这么确定，是因为他之前一直忽略掉了林海里的那些大口，还有荒漠里的旋窝。

　　那些东西，有可能并不是想要吞噬秦墨，而是想要吞噬秦墨身上的阵图，将这阵图，带到这星穹之下，与这祭台的凹槽相合。

　　如果这个推测城里，也就是说，无论是从林海，还是从荒漠里，都是可以进入到核心枢纽，只不过必须得有强悍的肉身，才能避过那些危险。

　　至于这座山上的大殿和龙椅，是一个实实在在的陷阱，秦墨若是强行打开，他就会被永远的定在龙椅上，随着世界的变化，而被吸光身上所有的力量。

　　“可是，将阵图放进凹槽里，真的就能够控制这个世界吗？还是说，得回到龙椅上？”站在祭台前的凹槽上，秦墨心底却思考了起来，“又或者说，龙椅根本不是陷阱，而是必须先把阵图放进去，才能够控制住这个世界？”

　　“要真是这样，我岂不是帮助那原始尸，控制了这个世界？”秦墨仔细的思忖着前因后果，有了答案，“一定是的，那也许不是陷阱，只是因为顺序错了，所以才会被粘在龙椅上，视作了入侵者，但如果先放阵图的话，就能够打开那殿宇，根本不需要侵蚀掉，就能够轻易的控制世界。”


第1133章 战古祖（上）

　　想到这里，秦墨恍然大悟：“人族有这么多地皇，为何只有苍穹地皇留下了大千世界，其他地皇难道没有想过要留下来，传承给后世吗？或者说，苍穹地皇本就没有想过要留下大千世界，只是因为什么原因，这大千世界保存了下来。”

　　想到人族的历代圣皇，想到历代地皇，以及对抗命运的使命，秦墨半信半疑，不知道，苍穹地皇陨落时，到底发生了什么，大千世界得以保留。

　　如果苍穹地皇根本就没打算留下大千世界，那秦墨所推测的一切都是成立的，但如果他想留下来，这推测就不对了。

　　打量着周围的大鼎，秦墨突然不知道该怎么抉择，推测毕竟是推测，即便他了解人族的先辈，但也存在着万中无一的变数。

　　他正犹豫要不要放这阵图时，突然一股强烈的杀机传来，一道血红的身影从天而降。

　　秦墨当即挥刀，朝这红色的身影斩去，只听“锵”的一声，秦墨感觉浑身的气血翻腾，退后了两步。

　　一个不稳，手中的阵图，立即飞了出去，落到了一尊大鼎旁边，悬浮不动。

　　“苍穹大阵的阵图，难怪你会如此自信！”出现的是一名绝美的女子，但她身上，却没有丝毫的生气，显然是尸族了。

　　“你是谁？”秦墨惊讶的看着眼前的女子，也难怪他会如此，这女子的实力，竟然比原始尸还要强大一些，虽然还未迈入古祖境界，但却只差一丝了。

　　“你这么快就忘了我了？”女子眼中泛着红光，那是凝聚成实质的杀气，她的身上环绕着九阴煞气。

　　“你……你是原始尸蒋亮！”秦墨大吃一惊。

　　“算你有记性。”女子冷笑一声，化作一道红光，立即朝那阵图飞去，显然是要夺回阵图。

　　秦墨并不确定推测是不是真的准确，自然不可能轻易放弃这阵图，挥刀就朝女子所化的红光斩了过去。

　　极境刀法威力，加上秦墨混合世界之力的全力劈砍，即便是到达这个境界的蒋亮，也不敢硬接。

　　他身形一闪，便避过了秦墨这一刀，刀落在了鼎上，只是发出“锵”的一声，那大鼎却是纹丝不动，可见这鼎有多沉重。

　　看到蒋亮避开，秦墨当即震动双翼，抬手将阵图抓了回来，塞进了体内世界中。

　　见此，蒋亮眼中杀机一闪，挥剑便朝秦墨斩了过来，这剑的气息，竟然比他的至尊龙刃还要强大。

　　这一剑斩下时，秦墨祭出十二面阵旗，布下了十二渊魔大阵，十二尊魔神从阵旗中走出，立即血海翻天。

　　“噗”的一声，剑斩落而下，直接破开了阵旗的光幕，蒋亮附身的女子落到了血海之上，却见到十二魔神融为一体。

　　“真魔！”蒋亮微微一惊，想到之前秦墨对他的尸毒免疫，顿时明白了过来，“原来是混沌源血。”

　　这时，真魔已经凝聚成一体，化作了完整的真魔，在血海的加持下，透出一股如山的压迫感。

　　“杀。”秦墨一声厉啸，挥刀便朝女子斩去，同一时间，真魔也手持那杀伐二剑，冲向了女子。

　　在极境刀法下，蒋亮附身的女子却是游刃有余，二打一而且是在秦墨的大阵中，他也没占到什么便宜，可见这女子的实力有多恐怖。

　　“若是再多一点九阴煞气，估计我就是用出全部的底牌，怕也无法跟他一战。”秦墨心底惊讶。

　　但蒋亮心底何尝不惊讶，要知道秦墨才是大帝上境而已，却能够与他一战，这要是传出去，肯定没人相信。

　　数百个回合下来，秦墨有些吃不消了，大阵激荡，有些溃散的架势，这女子实在太凶悍，根本不是秦墨能够对付的。

　　“哼哼，夫子的师弟，也不过如此，我还真以为，你能够逆斩古祖了呢！”女子一脸揶揄道。

　　“你永远也得不到阵图。”秦墨喘着气反击道。

　　“杀了你，我就能够得到阵图，不，不用杀了你，我可是立下了誓言的，我会先把你镇压起来，然后慢慢的折磨你。”蒋亮阴鸷地说道。

　　此时他是恨透了秦墨，要不是因为他，根本就不需要动用最后那一具棺材，更不用抹去对方的神念，强行入主尸身内。

　　这一切都是秦墨造成的，所以他绝对不让这么快死去，因为太便宜他了。

　　“是吗？”秦墨一咬牙，震动风雷双翼，脱离了大阵，阵中的真魔杀向了蒋亮。

　　“你想控制世界？”女子讥讽一笑，挥剑便朝真魔斩去，没有了秦墨的策应，这真魔根本就不是他一回合之敌。

　　但他万万没有料到，真魔突然收起了双剑，迎着她的剑扑了过来，剑将真魔的身体削开，但真魔的双臂，也直接抱住了她，紧跟着便传来一股强烈的危机感。

　　“爆！”大阵外，传来一道坚定的声音，紧跟着“轰隆！”一声，十二渊魔大阵直接炸裂开来，在虚空掀起一阵涟漪。

　　但那九个鼎，在这剧烈的爆炸下，依旧是纹丝不动，看的秦墨目瞪口呆，大阵爆炸，也让秦墨受了不轻的伤，毕竟真魔可是他的源血孕育出来的，虽然可以复苏，但也很伤血脉。

　　秦墨没有停留，再次拿出阵图，往祭台而去：“看来，只能赌一把了，真要是不行，就得陨落在这里了。”

　　也就在他把阵图放进去的一刹那，一股死亡的危机感传来，他挥刀格挡，只听“锵”的一声，连人带阵图，都被震飞了出去。

　　还没等他反应过来，一道红色的身影掠过他的上空，将阵图抓了过去，道：“现在你还有什么手段？”

　　这身影正是那女子，秦墨有些绝望，震动双翼，二话不说，就朝穹顶的出口而去。

　　“胆小鬼，等我控制了这个世界，就是你生不如死的时候！”女子有些狼狈，但却并没有受到太大的伤害。

　　看着秦墨逃走，只道他是困兽犹斗，毕竟在恐惧的时候，人最初的念头，还是逃跑。

　　蒋亮走到祭台前，拿起阵图放到凹槽中，祭台立即亮起了刺眼的光芒，一股可怕的压迫感，自九尊鼎上传来，连蒋亮都有些喘息不得，连接着祭台的铁链震动不止，发出“叮叮叮”的声音。

　　星穹中的星星像宝石一般，闪烁不止，突然祭台上传出“轰”的一声，一道光直冲破开星穹，进入了山顶的八卦中。

　　那八卦立即旋转了起来，凹槽中的阵图，也随着这光飞了出去，蒋亮想要阻止，却被一股力量霸道地震了回来。

　　“不对！”蒋亮回过神来，突然想起了什么，脸色大变，“这个小畜生，居然如此算计我。”

　　显然，他也想到秦墨所想的，这祭台里放入阵图，并不能够控制住这个世界，龙椅才是关键。

　　一想到这里，蒋亮把秦墨活吞的心都有了，但他却不知道，秦墨其实也是在赌，并没有赌对，只不过运气比较好，没有放入阵图，而是让蒋亮放入了阵图。

　　回到平台上，那股吸力消失了，显然阵图已经归为，见到秦墨从里面传来，李霸天总算是松了一口气。

　　他没跟秦墨说上话，秦墨身形一闪，直奔龙椅，接下来的一幕，让他终生难忘。

　　只见一道炽烈的光芒，从阴阳鱼中喷薄而出，紧跟着，整个八卦都亮了起来，以玄奥的方式开始运转。

　　不等李霸天反应过来，从那光中，飞出了一道身影，正是此前追进去的尸族女子，她身上的杀气，凝聚成实质，身形一闪，根本不理会李霸天，就殿宇的龙椅而去。

　　当她看到秦墨靠近龙椅时，脸色扭曲，此时要追过去已经来不及，她当即扬起手中的剑，就朝秦墨掷了出去。

　　进入殿宇的秦墨，感觉到那股强烈的危机感，知道蒋亮追了出来，但此时他距离龙椅只有一步。

　　看到那蒋亮的本体，闭着眼睛坐在那里，跨步上去，猛的一拉，将蒋亮拉了下来，自己一屁股坐了上去。

　　那股危机感眨眼而至，是一把剑，但这把剑，在秦墨的眉心一寸处，停了下来，剑身的虚空不断的颤动，显然是想在挣扎。

　　见到这一幕，蒋亮附身的女子脸上顿时露出恐惧之色：“这回……”

　　但她却没有放弃抵抗，一抬手本体便落到了她的手中，张口便吞了下去，身上的气息暴涨，竟然强行破开了那一丝隔膜，跨入了古祖境界。

　　刚刚坐到龙椅上的秦墨，还没来得及享受那种控制一切感觉，便被这股气息所吸引，脸上露出惊讶之色。

　　“强行破入古祖，一旦力量消耗完毕，立即就会堕境，甚至永远都无法踏入古祖，但是……”秦墨脸上全是担忧，“这个世界，能否承受的住古祖级别的力量大战？”

　　“嗖”的一声，他面前的剑飞了回去，落在了女子的手里，古祖的气息像四周蔓延而去，完全不受这个世界的限制。

　　“控制了世界又能如何，今日本祖便让你知道，什么是古祖的力量！”女子挥剑，就朝秦墨刺了过来。

　　“那就看看是你这不伦不类的古祖厉害，还是我人族最强地皇的大千世界厉害。”秦墨一抬手，至尊龙刃飞了出去。

　　在他的面前，凝聚出一尊与他一模一样的法相，手握着至尊龙刃，迎向了蒋亮附身的女子。


第1134章 战古祖（下）

　　蒋亮强行破入古祖境界，那股气息勃发而出，立即引起了下山的两位王族长老注意。

　　他们不约而同的回过头来，看向了浓雾缭绕的山顶，眼中透着惊讶。

　　“古祖，这是古祖的气息不错，难道说，蒋亮跨入古祖境界了？”薛宝心底有些慌张，他逃跑的时候，可没想到这一点。

　　山上只有蒋亮一个联盟强者，而且只有他是准古祖，要说秦墨跟李霸天踏入地皇境界，打死他也不愿意相信。

　　薛宝立时犹豫着要不要继续逃跑，“现在他踏入古祖，几乎完全奠定了胜势，继续跑的话，到时候他一怒之下，说不定会把我给宰了，即便吾族古祖也不可能为我出头。”

　　犹豫再三，薛宝还是决定返回，他怕惹怒了蒋亮，到时被击杀掉，那可就真的撞了鬼了。

　　同样，感受到这气息项和也停了下来，此时他却跟那大力牛魔长老在一起，下山时碰上了他。

　　他们犹豫再三，却没有返回的意思，因为他们的元气都消耗光了，根本没有返回去的力气。

　　但他们也没有决定逃走，在成为古祖，再掌控这个世界的蒋亮面前，他们根本连逃跑的资格都没有。

　　山顶，李霸天也被眼前这一幕给惊住了，看到蒋亮踏入古祖境界，着实捏了一把冷汗，但秦墨坐上龙椅，却也让他松了一口气。

　　见这法相，蒋亮微微一惊，他坐在这龙椅上时，显然没有这个能力，只能控制这个世界的力量。

　　“待本祖将你打下龙椅，让你生不如死！”蒋亮持剑便朝法相杀了过去。

　　虽然只是强行踏入古祖境界，甚至随时都可能会堕境，但也毕竟是古祖，根本就没有把这法相放在眼里。

　　然而，当剑与刀对碰在一起时，发出“锵”的一声，这座山震动了起来，蒋亮与法相同一时间退了回来。

　　“这怎么可能！”蒋亮不敢相信，他原本想一剑劈开这法相，而后直接把秦墨从龙椅上弄下来。

　　但他没想到，区区一尊法相，竟然拥有古祖的实力，这实在让他有些崩溃。

　　“呵呵，这才刚刚开始呢。”秦墨冷笑一声，“尝尝古祖级的极境刀法吧，杀！”

　　一声命令，法相再次杀了过去，这是秦墨第一次跟古祖交战，虽然对方才是勉强踏入古祖境界，但也算的上是古祖，比起黄金巨猿古祖的分身，强了不是一星半点。

　　极境刀法展开，速度无与伦比，在这个世界的加持之下，蒋亮也有些难受，连续数十刀下来，蒋亮被斩的退后了数步，身形不稳。

　　“这力量，竟然越来越强了，不对，之前可没有这么庞大的力量，难道是阵图的原因吗？”蒋亮心底有些害怕起来。

　　面对法相凶猛的攻势，他唯有招架，很少有反击的力量，如此打下去，等他的九阴煞气耗尽，立即就会堕境，回归到准古祖，到时候这法相，也就是一刀的事情。

　　“看来你还不死心，可惜啊，我坐的龙椅，跟你坐的龙椅可是完全不一样。”秦墨说完，一张口，喷出一股气息，落到了法相身上。

　　这法相立即长大，双目血红，浑身亮起了符文，肌肉虬结，透出一股磅礴的压迫感来。

　　“神魔……八转神魔……不对，这股气息……”看到法相不断升腾的气息，蒋亮惊骇欲绝，“九转神魔！”

　　九转神魔，乃大成神魔，秦墨一口气吐出，却是借助自己的神魔之血，加上这大千世界的力量，凝聚出了大成神魔。

　　在神魔时代里，九转的大成神魔，几乎碾压一切同级别强者，百族不知有多少同级强者死神魔刀下，这是一个时代最鼎盛的力量，在那个时代里，百族唯有超级古祖才能镇压住大成神魔。

　　但是，神魔却还有更强的大成神魔，若不是命运站在百族一边，即便超级古祖，也只有被大神魔碾压的份。

　　“锵”的一刀斩下，蒋亮的剑直接被斩歪了过去，身体也是惊颤不以，整个人被这一刀的力量，震出了百丈之外。

　　大成神魔力量，便是极致的力量，无视一切的规则，虽然眼前这并不是真正的大成神魔，法相居多，可在力量上，却已经相近了。

　　“本祖不信，斩不了你一个法相！”蒋亮身上，突然爆发出一股血红色的杀气，握着剑不退反进，朝神魔法相杀来。

　　在秦墨的催动下，法相挥刀迎战，只听“锵”的一声，刀剑对碰，在那血红色的杀气支撑下，蒋亮居然没有被这一刀斩飞。

　　刀与剑对碰在一起，溅出了火花，虚空像湖面一般，荡起了一圈圈的涟漪，像是要粉碎一般。

　　就在此时，异变突起，蒋亮突然不顾至尊龙刃架在面前，猛的抽剑，随即一剑朝神魔法相小腹刺去。

　　几乎在同一时间，神魔刀也斩了下来，但蒋亮却是一偏头，避过了要害，这一刀斩在了他肩膀上。

　　红色的杀气被逼开，刀落在蒋亮的肩膀上，但他的肩膀却亮起了金光，正是那尸族金身。

　　但至尊龙刃还是劈开了金色的身躯，顺着肩膀而下，破开了肩胛骨，好似要把蒋亮整条手臂都砍下来。

　　可也就在同时，剑刺入了神魔的身躯，破开了神魔的身体，血红色的杀气源源不断的侵入神魔的体内。

　　“轰隆！”一声炸响，神魔的身体被炸开，至尊龙刃留在了蒋亮的身体上，被九阴煞气缠住，脱不开身。

　　见此一幕，远处观望的李霸天满脸惊讶，万万没有想到蒋亮居然这么狠，完全不顾伤势，硬是破了秦墨的九转神魔法相。

　　“小畜生，受死！”蒋亮身形一闪，完全不在意身上的至尊龙刃，一剑朝龙椅上的秦墨刺了过去。

　　秦墨微微一惊，眼看着蒋亮挥剑刺到他的眉心，却什么都没做，而是等待着蒋亮刺过来。

　　这一剑眨眼即至，瞬间达到秦墨的眉心，可也就在眉心处，剑停滞了下来，蒋亮的身体在颤抖，他使尽了全身的力气，刺出了这一剑，哪怕是真正的古祖，若是不闪不避，都会被刺杀。

　　但他的剑在秦墨的眉心，就是动弹不得，就好像之前他刺出了那一剑一样，只差一寸距离，但这一寸，就跟山与海的距离。

　　“你以为最强地皇的大千世界就只有这么点力量？”秦墨对视着蒋亮，冷冷一笑，紧跟着他伸出了手，握住了蒋亮身上的至尊龙刃，猛的一抽。

　　顿时，鲜血四溅，女子的脸，痛的扭曲开来，却发出蒋亮的痛苦声，此时他的眼中真的有些恐惧了。

　　“有了阵图，才是完整的九鼎苍穹大阵，也是完整的大千世界，我可以动用整个世界的力量，只要我坐在龙椅上，这个世界就是我的，在我的世界里跟我战斗，哪怕你是古祖又如何？”秦墨拿着刀讥笑一声，猛的斩了下去。

　　“锵”的一声，蒋亮放弃了刺杀，挥剑格挡，借着刀的力量，弹射了出去，又落到了平台上。

　　“哈哈哈哈，既然毁灭不了你，也得不到这个世界，那本祖就毁灭这个世界！”蒋亮身上突然凝聚出一股恐怖的气息来，周围的虚空因这气息波动起涟漪，整个山都震动了起来。

　　秦墨立即明白蒋亮要做什么了，冷笑道：“很抱歉，你连这个机会都没有。”

　　说话间，秦墨再次喷出一口气，化身为一尊神魔法相，他厉喝一声，道，“神魔大天轮！”

　　这又是一尊九转神魔，也几乎是在同一时间，这神魔双手合十，手心中凝聚出一个黑色的旋窝来。

　　毁灭的气息自这黑色的旋窝中爆发而出，让李霸天跟蒋亮惊颤不以，这是真正毁天灭地的力量，连整个大千世界，都微微震动。

　　秦墨施展神魔大天轮时，根本没有这种威力，更别说引起大千世界的震动，但这九转神魔的法相却有这种威力。

　　“吼吼吼”蒋亮发出三声咆哮，冷道：“本祖若是自爆，又岂是你能阻挡，跟本祖陪葬吧！”

　　说完，蒋亮身形一闪，就往山外飞去。

　　“我自然阻止不了你，可这个世界能够阻止你。”秦墨说完，平台下的八卦运转了起来。

　　一挥手，八卦之外，出现了九尊巨鼎的虚影，透着恐怖的无比的压迫感。

　　同一时间，一张阵图悬浮在九鼎的上空，与这九鼎相合。

　　正准备逃离，在别处自爆的蒋亮，立即撞在其中一个大鼎上，直接被弹了回来。

　　这回蒋亮是真的恐惧了，四周是九鼎的封锁，前面是九转神魔的大天轮，他已经逃无可逃，甚至连自爆，都不可能。

　　突然，他看向了李霸天，抬手就朝李霸天抓了过去，面对古祖级的镇压，李霸天自然是无法抵挡。

　　然而，大手落下时，李霸天却突然消失了，这大手自然落了个空。

　　“在我眼皮子底下杀人，做你的春秋大梦去吧。”秦墨冷笑道。

　　流光一闪，李霸天出现在了他的身边，却是气喘吁吁：“我得个圣皇，好在你坐在了龙椅上，要是让他坐了上来，我们岂不得被他玩死。”


第1135章 陨落

　　李霸天有些心有余悸，本以为这该是一场苦战，却没想到蒋亮竟然被这么轻易的镇压，不过这毕竟是苍穹地皇的大千世界，要是连个强行进入古祖境界的原始尸都镇压不了，那也称不上是最强地皇了。

　　蒋亮彻底绝望了，但他依旧没有放弃，体内的九阴煞气狂暴了起来，酝酿起一股令人惊悚的气息。

　　“爆！”蒋亮怒吼一声，他的肉身收缩成一个原点，而后猛的炸裂开来，九鼎震动，阵图颤抖，八卦运转到了极致，到达了破碎的边缘。

　　就在这一刹那，法相神魔的大天轮也已经释放了出来，朝着爆炸的核心推了出去，原本向四周扩散冲击着八卦阵的力量，立即被大天轮的力量开始吸收，并扭曲开来。

　　可就在此时，吸收了一些自爆的力量后的大天轮开始膨胀了起来，这让坐在龙椅上的秦墨脸色一变：“古祖的力量果然强大，不过，有这大千世界相助，我就不信吸不干净。”

　　秦墨一抬手，九鼎虚影立即释放出九股力量，注入到了法相神魔身上，法相神魔踏前一步，握住了大天轮，亲自催动了起来。

　　在大千世界的力量支撑下，大天轮开始收缩了起来，狂暴的核心，也被这股拉扯，吸的扭曲开来。

　　一道身影在核心中出现，正是蒋亮的真灵，他张牙舞爪，面目扭曲，显得极为可憎，在大天轮拉扯下，眼中却全是恐惧。

　　“小畜生……你……不得……好死……”蒋亮的神念被吸扯到了大天轮中，消失的无影无踪。

　　紧跟着，那自爆的力量，也被吸扯到了大天轮内，大天轮立时一阵膨胀，好似无法支撑一样。

　　秦墨一抬手，又是一股世界之力注入法相神魔，大天轮这才缓缓的收缩了起来，半个时辰后，便化作了一个漆黑的晶体，若是不仔细打量，绝对不会发现这晶体里包裹着一个古祖的自爆力量。

　　除了李霸天和秦墨之外，还有一名强者也观看了这个过程，这强者便是从山下返回的饕餮长老薛宝。

　　他赶上老时，没来得及拜见古祖，却见到蒋亮被逼到自爆，场面极为壮观，看到那法相版的九转神魔时，几乎被吓破了胆。

　　“自爆都没有成功！”薛宝反应过来，转身就往山下跑去，没有丝毫回头的意思。

　　蒋亮消失，九鼎的虚影也跟着消失，八卦阵也停止了运转，法相神魔在秦墨的催动下，缓缓的回到了龙椅前，递上了那黑色的晶体。

　　看到这晶体，李霸天有些心惊，道：“这东西，若是重新释放出来，有多大的威能？”

　　“刚才的威能有多大，这东西就有多大。”秦墨之前尝试过一次，但那只是一个普通联盟长老的自爆。

　　“神魔果真可怕，连自爆的机会都不给，难怪当初，会被整个世界讨伐了。”李霸天叹息的同时，也是意有所指。

　　“好好利用就是。”秦墨收起了晶核，随后从龙椅上站了起来。

　　李霸天见此，立即一屁股坐了上去，大笑道：“哈哈哈，让老夫也感受感受，大千世界的……”

　　话还没说完，他便站了起来，奇怪的看着这龙椅，“咦，为何老夫坐上去，没有任何感觉？”

　　说着，他又坐了上去，却根本没有那种掌控天地的感觉，就好像坐的是一把普通的椅子。

　　反复试了几次，最后一次，那龙椅直接碎成了粉末，要不是他反应的快，这一屁股就坐到地上去了。

　　秦墨也有些古怪，神念感应了一下，却突然笑了：“好像，我现在是这个世界的主人了。”

　　“你？”李霸天有些无语。

　　“但这并不是什么好事。”秦墨感觉到一些危机出现，“这个世界的本源，已经枯竭的差不多了，刚才大战时，又动用了那么多，要不是苍穹地皇的九鼎支撑，恐怕现在就已经破碎了。”

　　“这不是说，才刚刚成为世界之主，就要让位了？”李霸天一脸无言。

　　“到也不是，我可以离开这里，然后封存掉这个世界。”秦墨说道，“只要它停止运转，消耗自然也会少一些，但也只是减少这个世界毁灭的速度而已，毕竟被玄黄大世界压迫，迟早会崩溃的。”

　　“对，等你以后证道时，可以利用这个体内世界，融入到自身的体内世界。”李霸天虽然羡慕，却也没忘记提醒他。

　　“他就从封闭这个世界开始吧。”秦墨一抬手，世界立即出现了变化，原本在运转的九个区域，静止了下来。

　　时间好像停滞了一样，没有了任何生息，李霸天此时感觉自己好像身处于真空之中，一点力量都运用不出来，更别说说话了。

　　也就在同一时间，薛宝等三位王族长老也静止了下来，一个保持着奔逃的姿势，其余两个则是保持着等待的姿势。

　　秦墨带着静止的李霸天，来到了山下，很轻松的便将大力牛魔收入了囊中，紧跟着便开辟出一个门户，走出了大千世界。

　　几乎在同一时间，守候在外界门口的南极地皇睁开了眼睛，因为眼前的黑色旋窝突然间消失了。

　　他微微皱眉，道：“毁灭了，还是被控制了？”

　　说话间，他的目光落向了锤石部落，当看到那株圣药还活着，不由苦笑道，“连本皇都有些羡慕这小子了，一个大千世界啊。”

　　眨眼间，南极地皇便消失在了此处，去了地皇宫，在他离开不久，一道阴煞的身影出现这里，他一抬手，整个虚空都粉碎成了真空，却什么都没看到。

　　“该死的萧云，要不是你的阻挡，这大千世界，就是本古祖的。”这身影的主人，正是鼠族古祖米陀罗。

　　见到入口彻底消失，他也知道发生了什么，但他回去一看，进入大千世界的几位王族长老命牌并没有全部碎裂。

　　“难道说，是他们其中一个得到了大千世界？”米陀罗思忖道，“若是他们得到了，我到是可以直接抢过来，只是，我要是得到了，估计也不会声张，不修炼到古祖，绝对不会出来。”

　　想到这里，米陀罗又是一阵懊恼，但他更烦心的却是人族时刻骚扰的军团，还有在后方不断搜刮着资源的锤石部落。

　　如今南极地皇回到地皇宫，一切又都恢复了原样，他自然也不可能去阻止人族大军的进攻，否则就有可能被踢出南域去。

　　“还有一年多一点，一年多后，我的百亿子民就会降临南域，这些家伙死不死，也怪不得我。”米陀罗望着星空，感应到了越来越近的鼠群，终于是松了一口气。

　　黑暗虚空中，出现了一个更加黑暗的旋窝，一名青年带着一名老者从中走了出来，立即警惕的打量着四周。

　　见没有危险，青年人终于松了一口气，但那老者，却是长长的出了一口气，好似憋了很久似的。

　　“刚才那种感觉，真是太难受了，简直什么都做不了啊。”这两人正是秦墨跟李霸天，开口说话的是李霸天，进入黑暗虚空，感受到这些规则的存在，他才松了一口气，却奇怪的问道，“对付蒋亮的时候，怎么不直接禁锢世界？”

　　“不行，他毕竟是跨入了古祖境，禁锢世界不但对他没用，反而是我动用不了任何力量，还不得被他从龙椅上揪下来啊。”秦墨笑着道。

　　“也是，强行跨入古祖，也是古祖，不过你还真行，直接弄死了一个古祖，传出去还不得惊呆这个世界。”李霸天打趣道。

　　“前辈可别抬举我，要不是借助了大千世界的力量，我哪里可能战胜得了一位古祖，就是准古祖，也很困难。”秦墨苦笑道。

　　“现在不行，将来可不一定，等你进阶人皇，什么准古祖，还不轻易暴打，跟古祖战斗，怕也有可能的。”李霸天拍了拍他的肩膀，很看好他的样子。

　　“先回部落再说，这一年多的时间里，也不知道南域发生了什么。”秦墨立即撕裂虚空，走了出去。

　　两人都很隐蔽，收敛了所有的气息，偷偷摸摸的便回到了部落里。

　　白凤城他们却是几日后，才知道秦墨回来了，还是因为李霸天在部落里露了头，才联想到这一切。

　　他立即去了锤石山，将部落里的发生的事情汇报了一遍，并且把李家送来的情报，也都交给了他。

　　当秦墨看到整个玄黄大陆发生的事情后，不由的皱起眉头：“西域没有支援北域，我到不震惊，可东域都没出手，实在太古怪了，道主有算计，到也正常，可是东岳地皇都不出手……”

　　形势的严峻，让秦墨隐隐的有些不安。

　　“战船你先拿回去，我回来的事情，暂且不要通知任何人，我需要闭关一阵子。”秦墨说道。

　　“多久？”白凤城问道。

　　“鼠族入侵之前吧。”秦墨说道。

　　白凤城点了点头，施了一礼，便告辞离去了，他并不准备问秦墨跟李霸天去了哪里，他也没必要知道这么多。

　　“包爽啊，包爽，你到底在搞什么鬼？”秦墨其实并不在意道主，但他心底却放不下包爽，“百家争鸣，可不是这样争的！”

　　秦墨没有过于纠结，而是沉浸到了体内世界，而在他的体内世界中，有这样一个旋窝，通往另外一个世界，正是苍穹地皇的大千世界。


第1136章 顽固分子

　　秦墨到也不是真的闭关，而是在大千世界里晃荡，想要找寻把九鼎从大千世界里抽离的方法，这样就能够在锤石部落里，布下九鼎苍穹大阵。

　　可身为大千世界主人的他，却能够轻松的感觉到眼前这个世界有多脆弱，一旦他抽离了九个鼎，眼前的一切立即就会崩溃。

　　秦墨当然不舍得为了抽取九个大鼎，就让这个世界崩溃，谁都不会干这么傻的事情。

　　但如果没有九鼎苍穹大阵的话，锤石部落在面对鼠族入侵的时候，几乎没有任何抵抗力，虽然说那一千艘战船，首当其冲，也许真的能够抵挡入侵，但秦墨当时也只是保证有四成把握而已。

　　一旦战船全部毁灭，整个南域就真的没有了屏障，而秦墨现在要做的，只是给锤石部落留一线希望而已，虽然他知道，即便有九鼎苍穹大阵。被攻破也只是迟早的事情，但他还是希望给部落一个屏障。

　　“真要是不行，就只能把直接本源都抽出来，融入到九鼎苍穹大阵之中，这样也就不用十一品阵师来帮忙布阵了，只是……”秦墨苦笑连连，“要是让人知道，我把苍穹地皇的大千世界这么用了，还不得被骂成狗。”

　　这也只是最后无奈的办法，在部落和大千世界面前，他当然会选择部落。

　　融合苍穹地皇的世界是个诱惑，但即便他不融合，也只是多花费一些时间，来扩充自己的世界而已。

　　秦墨闭关时，李霸天也开始闭关了，在大千世界的这一行里，他收获颇多，显然也有突破的征兆。

　　锤石部落则是有条不紊的发展着，自从学宫的弟子进入到部落里后，部落的很多地方都有了改变。

　　匠师殿和丹师殿的效率比之前快了很多，这些都是学宫弟子想出来的办法，尤其是锤石书院。

　　年轻一辈的强者，跟老一辈的强者不同，在学宫的弟子进入书院当教习后，得到了很多关于外界的信息。

　　以前锤石的强者，即便远行历练，也不过是在南域，甚至有的都没走出青州，他们是虽然知道玄黄大陆很大，可对于他们来说，那也只是一个遥远的梦想。

　　学宫的弟子把外界的事情，带到了这个部落里，不仅仅是开阔了部落人的眼界，也给他们带来了另外一种思维。

　　部落里的人把秦墨当作是他们的骄傲，尤其是年轻一辈，更是将秦墨视作他们的目标，但他们却并不知道，其实秦墨还是学宫的小师叔。

　　学宫的弟子讲课时，讲的最多的，就是这位传奇的小师叔，说起他如何横扫至尊古路，进入学宫被拒，在学宫下逆斩帝尊，带着都灵殿下私奔，在山海关中，打的异族落花流水，好像一年都说不尽。

　　“最为传奇的一战，便是小师叔得知都灵殿下是命运后，从山海关里杀出，一刀砍了天道锁链，过了几位先生，一路到达山顶，真可谓是惊心动魄，却又……”这名学宫弟子不知道说这个说了多少遍，但每一次说，都是激情澎湃，丝毫不减。

　　但锤石的强者听到后，却有不一样的看法，有人反驳道：“这位传奇的小师叔就这么为了命运，选择背叛了人族？”

　　“背叛人族？”唤作龙华的学宫弟子有些气恼，“你们难道不觉得小师叔的行为，荡气回肠，可歌可泣吗？”

　　“再可歌可泣，也是个叛徒。”锤石的强者不以为然。

　　“明明是人族负了小师叔，又不是小师叔负了人族！”龙华有些气恼，他每次说这事时，都会跟这群顽固的锤石族人争吵起来，甚至不顾自己教习的面子。

　　“再怎么样，族群都是最重要的，我们可不像你们中州人，为了自己的利益，却不顾族群的利益，我们生为圣皇，死为荣耀。”锤石的强者确实都很顽固，“他这样，怎么比得上我们少族长……”

　　然后，又是一番关于小师叔跟少族长的争执，最后总是锤石的强者获胜，因为他们人多势众。

　　学宫来的弟子，都很讨厌这位少族长，这讨厌到不是恶心的厌恶，而是心底气不过的厌恶。

　　要是能够找到他，他们肯定会跟这位少族长论道一番，看看到底是小师叔厉害，还是他厉害。

　　锤石的强者虽然顽固，但学宫的弟子却很敬佩他们，因为他们都有自己的坚持，尤其是心中对人族的忠诚，更是让他们内心羞愧，若是真的哪一天，面对死亡的威胁，也许他们会选择背叛族群，但眼前这些顽固分子绝对不会。

　　九个月之后，南域发生了一件大事，在锤石切断了南域异族的补给之后，五大军团慢慢的蚕食，终于是一战，将盘踞在南域的所有异族，歼灭掉了。

　　这一战摧枯拉朽，在天策府的策划下，四大军团围困了对方三个月，神武军团带着南域最精锐的天马骑士，从正面大营里冲击了进去，血战了足足几日几夜，才一举歼灭异族。

　　坐镇南域的古祖米陀罗与南极地皇一战，却是完败收场，直接被赶出了南域，整个南域再次回到了人族之手。

　　这一战虽然获胜，可五大军团的伤亡也不小，拼死抵抗下的异族，进行了最激烈的搏杀。

　　最要命的是，他们还没来得及高兴，在南域的星空中，便可以看到黑压压的一片，往南域而来。

　　南域的高层这才想到，如今已经是两年之后了，而南极地皇判定，鼠族进入这里，最多只有三年的时间。

　　起初这黑压压的景象，在星空中只有一小团，但随着时间的过去，这一小团变得越来越大，几乎肉眼可见。

　　很快便天策府公布了百亿鼠族即将入侵的消息，这让刚刚获胜的南域人族，再次陷入了沉重的压力中。

　　南域的获胜，传遍了几大域，对于北域的人族来说，着实是一针强心剂，东域和西域，则没有任何看法，显然他们都知道，南域真正的危机，并不是这些异族，而是接下来的百亿鼠族。

　　南域人族获胜的消息，对于锤石部落来说，着实不是一个好消息，因为原本的军需停止供应了，除此之外，为了应对即将入侵的鼠族，五大军团开始在整个南域搜集资源，想集中力量，跟鼠族打一场持久战。

　　资源的搜集，自然无可避免的会跟锤石部落起冲突，虽然如今锤石的战船，已经造到了七百多艘，而且这个速度还在不断的加快，但需要消耗的资源也不少。

　　只是光靠李家的支援，显然是不够的，如今战船造价没有第一艘炼制时那么高，可依旧消耗不少。

　　最重要的是，这几年里，李家几乎把所有商队的收获，都投入到了锤石部落的战船计划中，却还没有任何收获。

　　如果说，这边造，李家那边卖，自然可以轻易的补上这个大窟窿，但为了防止鼠族有防备，到时功亏一篑，李家只好硬着头皮往里面砸。

　　李老爷子心底其实很清楚，如果这四成的把握没有成功，李家就等于是彻底赔进去了，甚至永不能翻身。

　　但李老爷子从来没有任何怨言，哪怕家族底下已经怨声载道，也都被他弹压了下去，这到并不是出于商人本能的嗅觉断定秦墨一定会成功，而是出于一个人族的良心。

　　按照李家在中州的行事方法，可是绝对不会参与这么高风险的行当，更别说赔上身家性命跟秦墨去赌这一把。

　　锤石部落与天策府的冲突起初只是资源的收集，但到后来就变得不一样了，地皇城里的人才想起了锤石部落养着一群异族。

　　之前是对锤石有心无力，但现在却是空下手来了，地皇城里无数人要求天策府对锤石部落出手，要抓秦墨这位少族长，以正视听。

　　孙武整日坐在天策府里烦恼这件事，一开始只有普通强者在闹，整到后来五大军团也开始闹了。

　　两大封镇人皇则是听之任之，没有丝毫弹压的意思，把压力都推给了孙武。

　　“这两位，真是越来越过分了。”孙武无奈，但他其实也知道两大封镇人皇的意思，他们是想把锤石部落，也拉入到五大军团里，集中力量应对鼠族。

　　别说是两大人皇，即便是孙武自己也有这样一个想法，但他后来立马就放弃了，要说创造奇迹，没有人比得上他这位小师叔。

　　所以即便到现在，也不知道这个小师叔到底在搞什么鬼，孙武也依旧相信他。

　　可是，在五大军团搜集资源时，与锤石部落起了冲突之后，原本还能坐定的孙武，也弹压不住了。

　　第二日他便去了地皇宫，寻了南极地皇，他只得到了一句话：“鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　这话里的意思其实就是说，在鼠族入侵这件事上，秦墨只有四成的把握，而天策府只有一成不到的把握。

　　但是，无论是四成把握，还是一成把握，都是有可能失败的，所以眼前这件事，他不会出面干涉，要孙武自己去处理，还得两方面都照顾到。

　　离开地皇宫后，孙武唉声叹气，直接踏入了虚空阵门，去了锤石部落。

　　起初他来部落里，只是为了说服秦墨，毕竟南域有五大军团，而锤石部落，只是一个小部落而已。

　　可当他到达锤石部落，说服秦墨的想法立即动摇了。


第1137章 严刑拷打

　　扑面而来的是浑厚的元气，吸一口都感觉神清气爽，都快赶上地皇城的内城了。

　　“你是何人？”一道声音传来，几名身穿黑甲战士走了过来，不善的盯着他，这些战士身上的气息都不弱，在三花境左右。

　　孙武都怀疑自己来错地方了，但看到这些人战甲上的锤石标志，才确定自己确实身处于锤石部落。

　　“我来自天策府，想要见你们少族长。”孙武背着手说道。

　　“天策府？”为首的战士一听，顿时警惕了起来，如今地皇城停止了对锤石的军需供应，在资源的搜集上，又与锤石对立，没有打起来就很不错了，怎么会派人来？

　　而且，南域五大军团所受的命令，都是来自天策府，这就加深了锤石对天策府的敌意。

　　“抓起来！”上下打量了孙武几眼，领头的战士立即下令，“送到军法处去，看看是不是天策府派来的奸细。”

　　孙武一听，顿时不淡定了，怒道：“吾乃天策府大将军孙武，你们敢对我无礼？”

　　“我还是南极地皇呢。”领头的战士嘲讽了一句，道，“捆起来，紧一点。”

　　几个战士上去，二话不说就把孙武给绑了，带去了军法处，秀才遇上兵，有理说不清，用来形容此时的孙武再合适不过。

　　也难怪了，即便是在地皇城里，也没几个认识他这位天策府大将军的，都只知他的名声，见过他的却很少，更别说是在锤石部落了。

　　几个时辰后，白凤城急匆匆的赶去了军法处，军法处的主事盯着孙武，讥笑道：“大总管可算来了，这个家伙，居然假冒天策府大将军，来我锤石刺探军情，在我严刑逼供之下，终于是招了。”

　　说话间，主事拿出一面令牌，道，“瞧，这令牌造的还有模有样的，只可惜，竟然把我们都当作傻子。”

　　如今军法处不只是负责执行军法，同样还分管了斥候，负责刺探军情，等于是锤石的眼睛。

　　白凤城接过令牌仔细打量了一下，再看向凄惨的孙武，脸色顿时变了，道：“快快松绑，快快松绑。”

　　“可他是奸细啊。”主事不以为然。

　　“什么奸细，他就是天策府大将军。”白凤城焦急道。

　　“啊……”主事脸色顿时变了，有些慌张了起来，本来锤石就已经跟天策府过不去了，这回人家大将军过来，直接被他严刑逼供了一番，要是传出去，还不得大军压境啊。

　　“要不，一不做二不休，直接砍了？”主事凑到白凤城身边说道，“估计也没有人知道他来了我锤石部落。”

　　虽然说的小声，但孙武却听的清清楚楚，好歹自己也是一代名将啊，在锤石部落，竟然落的这样的下场，这要是真把他砍了，估计天策府那边，还真查不到任何线索，因为谁也不知道他来了锤石部落。

　　而且他一点也不怀疑对方真的会这么做，赶紧说道：“别啊，你们少族长可是我小师叔啊，我来这里可不是为了刺探什么军情，真有事情跟他商量。”

　　白凤城自然知道孙武是学宫的三先生，但这只有锤石的高层知道，普通的战士可不清楚，同样秦墨是学宫小师叔的身份，也只有几个高层晓得，那还是秦墨刚回来时，跟他们喝酒时说的。

　　“还装蒜！”主事一不做二不休，就是一巴掌上去。

　　“够了。”白凤城立即喝止道，“让你们松绑，哪来那么多废话啊？”

　　主事一听，却还是很犹豫，道：“可是，把他放了，要是天策府大军压境怎么办，这可不是闹着玩的啊。”

　　“让你们放就放，出去自领一百军棍。”白凤城干脆走上去，将绳子给解了，安慰道，“不知三先生到来，冒犯之处，还请……”

　　看到几个军法处的人走了，孙武这才站起来，怒道：“你们何止是冒犯啊，简直是要谋杀啊。”

　　白凤城无语，心说：你大将军出行，修为还这么低，也不带几个保镖，谁会相信你是大将军啊。

　　嘴上却笑道：“您要见殿下是吧？好，我这就给你安排，马上就让你能见到殿下。”

　　孙武虽然生气，但也没有跟这些家伙计较的意思，板着脸离开了军法处，一路上白凤城给他介绍起了如今的部落。

　　看到锤石部落一切都井井有条，孙武也不由对他高看一眼，一直把他送到锤石山禁区前，白凤城像是甩了大包袱一样，匆匆的离开了。

　　走到山上的青叶下，孙武看着打量着眼前的一切，自言自语道：“难怪小师叔有如此自信，这锤石部落，比起人皇部落都不差吧！”

　　一路来的见闻，着实让孙武很吃惊，外行看热闹，内行看门道，孙武久居高位，一眼就能够看出锤石如今的气象如何。

　　突然，柳树下的一道身影把他吸引住了，这是一头貌不惊奇的青牛，被拴在了树下，可孙武怎么看，都觉得有些不对劲，可惜他修为太低，根本看不透其中的门道，便直接放弃了。

　　走到阁楼前，孙武恭敬的施了一礼，道：“孙武求见小师叔。”

　　阁楼内，秦墨从养息中缓缓的睁开眼睛，他的境界已经达到了大帝上境顶峰，只差一点就能够到达巅峰，到时候炼制出道丹，证道人皇指日可待。

　　这一切多亏了饕餮与龙象两大长老晶核炼制的血源丹，其中更是有数枚的九纹丹药出现。

　　至于大千世界，秦墨却还是没找到两全其美的办法，抽出九个苍穹大鼎，毕竟岁月的流失，和大千世界实在太脆弱了，稍有不慎就会崩塌，到时候他什么都得不到。

　　走出阁楼，见到孙武，秦墨好奇道：“你怎么搞成这副德行？难道被南极大人炒鱿鱼了？”

　　孙武虽然不知道什么是炒鱿鱼，但猜得出来这不是什么好话，没好气道：“这可是你部落军法处的杰作啊！”

　　说着，孙武便开始诉苦，从进入部落，到军法处里被严刑拷打的事情，一一道出，要多凄惨有多凄惨。

　　“哈哈哈，谁让你出门都不带几个人皇当保镖了，换作是我，我也不信你是天策府大将军啊。”秦墨大笑道。

　　“小师叔竟然还笑的出来，你师侄我可是被严刑拷打啊！”孙武生气道。

　　“要不，我把他们几个拉过来砍了给你消消气？”秦墨义正严词道。

　　“行了行了，别给我装样子了，我还不知道你，你要真舍得杀你部落里的人，就见鬼了。”孙武听出了他的意思。

　　“进来说。”秦墨把他唤进了阁楼里，沏上了灵茶，道，“师侄这次来我这里，所为何事？”

　　孙武喝了几口茶，一个深呼吸，便将锤石与天策府的冲突的事情讲明了：“小师叔到底有什么手段，竟然有四成把握对付鼠族？”

　　“你真想知道？”秦墨问道。

　　“想！”孙武放下手中茶杯，认真地说道，“你要是告诉我，真的能行的话，我甚至可以让五大军团策应你。”

　　“不是我不信你，而是事关重大，所以需要你先发现命运大誓，我才能够告诉你。”秦墨说道。

　　孙武愣了一下，毫不犹豫的留下了命运大誓，道：“这回总可以了吧？”

　　“之前我去地皇城里，找你要了关于虚空战船跟巨神弩的炼制方法，你还记得吧？”秦墨问道。

　　孙武点了点头，突然明白了过来：“你造出了全部装载巨神弩的战船了？可是，即便你造出来了，也不顶用啊，那可是百亿鼠族，你不会真的把希望，寄托在这种不靠谱的东西身上吧。”

　　孙武当然知道秦墨造船的事情，但他从未关注过这件事，而且他也并不认为秦墨的船，能够改变战局，更别说是对付百亿鼠族了。

　　“你不信，是因为你并不知道这战船的威力。”秦墨笑着道，“你以为你们天策府，在正面战场上，这么轻松的歼灭异族大军，只是你们的功劳？”

　　“我当然不会这么想，要不是有小师叔在后面牵制，并且斩了几位王族长老，我们自然不可能占据优势的。”孙武笑着道。

　　“我牵制确实是一方面的原因，但你想过没有，真正让异族大军崩溃的是什么？”秦墨问道。

　　“军心涣散，加上一个让他们送死的主帅……”孙武刚说完，脸色立即变了，“等等，还有一件事，他们的战斗力，似乎远不如之前！”

　　他看向秦墨，秦墨笑着道：“没错，因为锤石部落，断了他们的军需，几百万大军要吃要喝吧，不管那些炮灰，这些精锐若是没有吃没有喝，你说他们会怎么样？”

　　孙武顿时无言，问道：“这都是锤石干的？”

　　“我只是给了锤石一个战略，说实话，这两年来，我干的事情很少，甚至有一年多都不在部落里，半年还在闭关。”秦墨笑着道。

　　“战船？”孙武试探的问道。

　　“不错。”秦墨点了点头，“攻下两个异族后方大营，战船有一半的功劳，而后剩下的两个异族后方大营，都在锤石的掌控中，每个月，锤石都会出去搜刮，频繁的时候，一两天就会出动一次。”


第1138章 神魔咆哮

　　孙武倒吸了一口凉气，他之前一直认为锤石能够起到作用，主要原因是因为秦墨的修为，牵制住了几大王族长老，并且在后方不断的捣乱。

　　但他却怎么都没想到，锤石干的这么彻底，完全阻挡了资源的供给，在如此情况下，南域异族那几百万的精锐，根本就没有任何补给，加上军心涣散，自然是战力低下了。

　　“可不对啊，一艘战船，能够起到什么作用，哪怕是全都装上巨神弩，也不可能在你没有坐镇的情况下，去搜刮两个异族大营吧。”孙武怀疑道。

　　以锤石如今的情况，如果没有李霸天和秦墨坐镇，根本无法对两个后方大营造成影响，哪怕是如今已经如此强大，可在底蕴上，比起五大军团来，远远不如。

　　秦墨知道他会这么问，起身道：“走，我带你去看看，锤石部落的巨龙咆哮。”

　　两人随后便来到了匠师殿，当看到匠师殿内，那些忙忙碌碌的匠师，孙武呆立在原地，有些不知所措。

　　沉默了很久，孙武问道：“这些都是匠师？”

　　“不错，都是匠师，在锤石里，没有闲人，每个人都能够找到属于自己的方式，为部落做出贡献。”秦墨回道。

　　“一共多少匠师？”孙武咽了咽口水问道。

　　秦墨神念一扫，道：“正式的匠师，差不多十五六万，加上地穴族的匠师，该有二十万左右了，这还不算上，那些学徒。”

　　“咝”孙武倒吸了一口凉气，这么多的匠师，简直赶得上整个地皇城的匠师殿了，而且他发现这些匠师的水准并非是参差不齐，而是整齐的处于同一个水平线，越往里面走，匠师的等级越高，但都很均匀。

　　秦墨一边走，一边给孙武介绍起了关于匠师殿的运作方式，听的孙武是瞠目结舌，一句话都说不出来。

　　到最后，他们来到了匠师殿里的船库，当看到这里整齐摆放的几百艘虚空战船，孙武彻底傻眼了：“这些，就是锤石部落造出来的战船？可是，造价不是极为昂贵吗？”

　　“是很昂贵啊，除去必要的军需，锤石部落所有的资源，都用来造这战船了。”秦墨回过头，道，“本来是想要三分之一的资源，用来造战船的，谁知道地皇城不乐意，所以我们就想了另外的办法，去异族那里搜刮，总算是凑齐了这些资源。”

　　孙武立时明白锤石部落为何要这么多资源了，他数了数，这里的战船将近八百艘，每一艘都跟普通的虚空战船完全不一样，给人一种无形的压迫感。

　　“难怪你们要这么多资源，可是，这些战船，真的能够对付得了百亿鼠族？”孙武问道，“你们准备造多少艘，一万艘吗？”

　　“不，一千艘。”秦墨说道，“至于为何能够对付百亿鼠族，就凭借着我即将带你去看的巨龙咆哮。”

　　说话间，秦墨带着孙武离开了船库，来到了匠师坊最核心的炼制屋，这里除了几个高阶匠师之外，也就只有秦墨很李白能够进来了。

　　整个匠师殿，都采用了内里乾坤的方式打造，所以在外界看起来，匠师殿并不大，但里面却是另外一番景象，这也是因为李家的缘故，不然他们即便有足够的灵币，也买不到这么多的虚空金来。

　　炼制屋则是单独的存在于更深的内里乾坤当中，秦墨完全有权限进入这里，以他修为更是轻易的就能避过那些禁制。

　　他们才刚进来，正在惬意的喝茶的王麻子，立即反应了过来，看到是秦墨，立即松了一口气，还没来得及说完，便看向了他身边的孙武，警惕道：“他是谁？”

　　“天策府大将军孙武。”孙武自我介绍道。

　　“什么，你是天策府大将军孙武！”王麻子微微一惊，却知道孙武的身份，凑到秦墨身边，传音道，“这家伙能不能信任啊，我这里可都是秘密啊，万一……”

　　“他发下了命运大誓。”秦墨打断了他，却没有用传音。

　　孙武听了有些无言，但还是跟王麻子握了个手，互相寒暄了一番，秦墨问道：“巨龙咆哮改良的怎么样了？”

　　“已经将近完工了，这还多亏了你找来的那些学宫弟子，要不是有他们的启发，要搞出这么完整的东西来，估计还得几十年。”王麻子得意地说道，这也是为何他会坐在这里喝茶的缘故。

　　基本上现在的改良工作，他都交给了那几个学宫的弟子，炼制的事情，全部由他的几个门徒来完成。

　　除非是学宫弟子的想法实在天马行空，遇到了难题，才会找他来请教，不然一般的时间里，王麻子就是在匠师殿的瞎晃悠，偶尔炼制几个宝器，放到部落的库房里，给族人们去兑换。

　　王麻子带着他们，穿过了一道光门，刚进入其中，就听到“轰隆”的一声炸响，整个空间都震动了起来，饶是孙武久经沙场，也被吓了一大跳。

　　见此，王麻子得意道：“看到那个东西没有？那就是第一版的巨龙咆哮，这东西的威力，若是帝尊级的异族硬受一发，不死也残。”

　　孙武倒吸一口凉气，却有些不信：“这东西，能够把帝尊打残？即便是真正的巨神弩，也只是能够伤害帝尊而已。”

　　王麻子一听，却只是笑，不回话，但孙武却感觉的出来，王麻子的笑容里，透着几分看土包子的讥讽。

　　孙武随后仔细的打量了起来，见几个匠师正在一架古怪的巨弩旁边忙活，刚才的爆炸，就是这巨弩射出去的，打在了一面漆黑的墙壁上，而那墙壁此时已经坑坑洼洼。

　　没等那股热浪消失，几个匠师便穿着特制的战甲，跑到墙壁边上查看了起来，摇头晃脑的显得很不满意，但还是拿着玉简，都记录了下来。

　　看着那墙壁，孙武突然想到了什么，道：“那是元辰金炼制的？”

　　“这元辰金是最硬的材质之一，却没有柔韧性，炼制起来，直接就会变成粉末，所以很难加入到宝器里，却胜在价格便宜，所以就造成厚厚的一块，用来验证巨龙咆哮的威力了。”王麻子解释道，“你现在看到的，就是匠师殿的武器验证房，为了测试火石的威力跟弩箭的契合度。”

　　孙武心底一跳，明白孙武刚才不是在撒谎了，而且这种频繁的验证方式简直闻所未闻。

　　无论是地皇城的匠师殿，还是中州皇城的匠师殿，可都没有这种方法，即便验证也不会有这么频繁。

　　这是出于一个匠师的自信，但这样同样有利有弊。

　　锤石的匠师等级都不高，但经过多次的验证，就跟秦墨砍柴刀法一样，验证的多了，就知道弊端在哪里，一次次的积累下来，日后就会成为底蕴，培养匠师的时候，也会少走很多的弯路。

　　“这是小师叔想出来的？”孙武问道。

　　“不是，我只是给他们一个启发，然后他们就自己搞出来了这么多东西。”秦墨摊了摊手，表示自己也很无奈。

　　“但是，即便威力如此巨大，对付百亿鼠族，也不行啊。”孙武确实很佩服锤石部落的这些匠师，但他依旧不相信一千艘战船，配上这东西，就能够把百亿鼠族打败。

　　王麻子并不在意，继续往前走，又穿过了一道光门，这里同样有匠师在验证武器，但验证的却不一样。

　　“殿下什么时候，开启阵师殿和符师殿？”王麻子突然问道。

　　“你怎么想起这个来了？”秦墨奇怪道。

　　“火石的改良，以我的阵法水平，已经到达了极限，而且要想把战船真正的武装起来，还得靠阵法和符文。”王麻子说道。

　　秦墨立即明白了他的意思，却苦笑道：“以前锤石也搞过，但阵师和符师更难寻，即便现在培养，也远水解不了近渴。”

　　“那也不能干等着啊。”王麻子有些着急，“要不这样，殿下先让大总管拨点资源出来，把这两个殿建起来，我亲自去教授，先培养些出来，如何？”

　　“这事你自己跟二哥商量去，我可不管部落的事情。”秦墨摊了摊手，一脸甩手掌柜的表情。

　　王麻子顿时无语，说道：“要是老二答应，我就不找你了。”

　　“饭要一口一口吃，一下子塞进去，会噎着的。”秦墨自然同意白凤城的规划，也不会因为自己的身份，而打乱白凤城的计划。

　　这样不但什么忙都帮不上，反而会造成很多麻烦出来，但他同样也理解王麻子的担忧。

　　不等他开口，又道，“等打完了鼠族，咱们再商量，如何？”

　　“行，有殿下这句话，我就放心了。”王麻子满意道。

　　听到两人的对话，孙武是插不上嘴的，因为这是秦墨部落的事情，他一个外人可不会提什么意见，况且白凤城确实做的很好。

　　走过了十道光门，到最后一道时，王麻子突然停了下来，道：“接下来大将军要看到的，就是我锤石匠师殿，要对付鼠族的利器，神魔咆哮！”

　　三人踏入光门，就听到一阵连续的轰鸣，震的人耳膜发痛，孙武更是有些受不了这爆音，差点就返回去了，好在秦墨用元气护住了他，那声音才减弱了一些。

　　孙武睁开眼睛，就见到几个青年正鼓捣着一架奇怪的器物，显得极为兴奋。


第1139章 无言以对

　　这器物大约有数十丈大小，黑黝黝的极为瘆人，人站在下面，还不及这东西的十分之一大。

　　看起来不像是弓弩，可在上面的一个圆筒中，却装满了弩箭，依照圆依次的排列，其上还有一颗巨大的极品灵石，已经光芒黯淡。

　　秦墨他们的到来，没有引起这几个年轻人的注意，他们废了一些工夫，把器物上还在冒烟的圆筒拆了下来，又从地上抬起另外一个圆筒装了上去。

　　而在他们旁边，大约还有数百个这样的圆筒，装上去后一推，只听到“咔嚓”一声，好像契合上了。

　　其中一名青年兴奋的跑到器物之下，戴上了一个特殊的盔甲，然后猛的往器物下的一个扳机一拉。

　　顿时，器物上的极品灵石亮起了光芒，紧跟着整个器物上亮起了符文的光芒，那圆筒突然以高速旋转了起来，其上数十根弩箭，在这催动下，以闪电般的速度发射了出去，只听到“轰隆隆”的一阵持续轰鸣，圆筒上的弩箭全部都发射了出去。

　　剧烈的震动消失了，孙武看向了远处的那面由元辰金组成的墙，此时已经坑坑洼洼，就像马蜂窝一样，瘆人不以。

　　其中一名青年穿上盔甲，立即跑到墙壁旁边，仔细打量了起来，嘴里面还不停的喊着话。

　　而在那古怪的器物旁边，另外一名青年，则是拿着玉简刻录着什么，等他刻录完了，另外一名青年喊道：“大桥，你先回来，我再试试另外一个圆筒。”

　　那青年立即跑了回来，却停在了器物前面，望向了秦墨他们这边，到现在才发现他们的出现。

　　其余几个青年也反应了过来，回过头来，这才看到王麻子他们等在这里看了很久，本来是不打算过来的，但看到秦墨跟孙武在，立即放下了手上的东西，小跑了过来。

　　这青年正是李白，对于秦墨跟王麻子，他是一点也没在意，到是打量着孙武，惊讶道：“大将军怎么过来了？”

　　“南域的异族已经被荡平，我这是过来跟小师叔商议一些事情。”孙武解释了一声。

　　张大桥等几位学宫弟子，也跑了过来，见到孙武很恭敬：“见过三先生。”

　　“你们几个在这里可还适应？”孙武微微颔首。

　　“适应，适应的很。”几人兴奋的点着头，每天能够鼓捣这么厉害的玩意，可比在学宫里整那些花花草草带劲多了。

　　说话间，张大桥几人都偷瞄起了秦墨，因为他们觉得秦墨很熟悉，却也不知道在哪里见过，还以为是个外人，便有些拘束。

　　秦墨不主动说明，自然也不会有人去介绍，毕竟这是他的部落，理应他来介绍才是，他微微的对几人点了点头，走向了那器物。

　　“这就是你改良出来的巨龙咆哮？”秦墨问道。

　　“现在这可不叫巨龙咆哮，而是神魔咆哮。”王麻子得意道，“不过，还多亏了殿下的启发，不然可没这么快。”

　　秦墨点了点头，看着眼前的东西，脸上露出了喜色，道：“只是一次三十发，还不够啊。”

　　闻言，李白立即苦着脸，道：“三十发已经是极限了，我们缺乏阵师和符师，若是多装一些，神魔咆哮的本体是承受不起的，危险性也很高，前些天我们才试过五十发的，要不是有战甲防护，就直接被炸成灰了。”

　　听到秦墨颐指气使，张大桥几人都很奇怪，心想这谁啊，怎么这么无礼，至于王麻子那句“殿下”，却被他们直接给忽略掉了，还未这个人，就姓殿名下呢。

　　“神魔咆哮！”孙武激动的抚摸着眼前的弩箭，“居然还是能够连发的，你们都是什么怪物啊，居然能够炼制出这样的东西来。”

　　见到三先生这么激动，几位学宫的弟子都忍着笑，但他们来时，何尝不是如此，只是不敢笑出来而已。

　　“你才是怪物呢。”王麻子没好气的说完，指着秦墨道，“要真说怪物，你这位小师叔，才是真正的怪物，要不是有他，什么弑神弩，巨龙咆哮，到现在的神魔咆哮，都不可能炼制出来。”

　　孙武“嘿嘿”一笑，继续看这弩箭去了，但是张大桥几人却呆住了，他们看着眼前的人，恍然大悟，难怪会这么熟悉，这就是学宫里，那位传奇的小师叔啊，虽然他们这一代弟子，没有几个见过秦墨，可是在皇城里，可是有秦墨的各种雕塑。

　　其中最著名的，就是秦墨跟都灵在一起的雕塑，神态跟眼前这位，极为相似。

　　第一次见到这位传奇的小师叔，他们激动的心都快跳出来了，想到心底刚才的那一番不满，又有些自责。

　　他们甚至忘记去想，为何这位小师叔会出现在这里，为何是因为他，才有了眼前这尊神魔咆哮。

　　见到他们几个都愣着了，李白奇怪道：“你们怎么啦？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”张大桥几人傻笑了起来，却不知道说什么好，过了好一会，才想到施礼，作揖道，“见过小师叔祖。”

　　“在部落里，没这么多礼数。”秦墨笑着道。

　　几人受宠若惊，却都一脸崇拜的看着秦墨，连声都不敢作，因为心底都太激动了。

　　过了很久，孙武才从那深深的震惊中回过神来，道：“我能轻自试一下吗？”

　　“当然没问题。”李白赶紧招呼张大桥几人去扛圆筒，自己则是把弩上的圆筒拆了下来。

　　不一会儿，圆筒重新装上，李白告诉孙武，让他带上那头盔，拉动下面的东西，紧跟着刚才的一幕又出现了。

　　一轮齐射后，孙武立即摘下头盔，穿上那特制的盔甲，跑到那元辰金所造的墙面前去看。

　　大约有半个时辰，孙武才跑了回来，凝重的道：“这东西从现在开始，能够造出来多少，全部装到船上又要多久？”

　　“现在可不行，还在验证当中，不过，在鼠族入侵之前，要全部装上船是没有问题的，如果有高阶的符师和阵师的话，这些圆筒中弩箭的数量，也会成倍成倍的增添，威力会更加庞大。”李白说道。

　　闻言，孙武这才明白自己着急了，但想到之前，如果那三分之一的资源，能够到达锤石，并且全力资助锤石的话，也许神魔咆哮，早就造出来了，而且是更加强大的版本。

　　当然，这也只是推测，如果那时候真的全力资助，锤石部落也就不会去搜刮异族了，秦墨也就不会进入大千世界，现在南域的异族也可能存在，学宫的弟子也有可能还在学宫里，并没有来锤石。

　　离开了验证房，孙武依旧没能回过神来，到了锤石山的阁楼前，孙武才冷静了下来，抓着秦墨，道：“我决定了，帮你找阵师和符师过来，至于五大军团与锤石冲突，咱们这样如何……”

　　照孙武的意思，他去地皇城努力“说服”两大殿的高阶阵师和符师过来锤石参与改良神魔咆哮，五大军团与锤石在资源的争夺上，各凭本事，谁先抢到就是谁的，但绝对不能有任何冲突。

　　秦墨自然不会拒绝，以锤石部落现在的实力，要想搜刮资源，绝对比五大军团强很多，孙武这是变相的在帮他。

　　身为天策府大将军，秦墨自然也理解孙武，若是锤石部落真的抵挡不住，以如今五大军团的策略，并非没有一战之力。

　　孙武的策略也很简单，就地建造堡垒，将所有的力量集中到一起，囤积足够打几十年持久战的资源，跟百亿鼠族打一场持久战，只要南域的军团没有在第一时间里被灭掉，以人族韧性未必就打不赢。

　　等到孙武离去后，秦墨坐在阁楼前想了很久，孙武的策略，也给了他一个启发：“若是布下九鼎苍穹大阵，要守住锤石部落并不难，要是把神魔咆哮，以及之前的巨龙咆哮，都装到部落的周围，加上九鼎苍穹大阵，鼠族想要攻进来，简直是痴人说梦，到时候两方牵制，未必不能战胜鼠族。”

　　想了很久，秦墨终于有了决定，抽取大千世界里的九鼎和阵图，并将所有的本源，都融入到锤石部落里，布下一个永久性的大阵。

　　“这样虽然很亏，可如果成功的话，以后部落即便不用我照应，也能够成为南域第一，甚至是走出南域。”秦墨心底想道。

　　匠师殿内。

　　秦墨三人离开后，张大桥与李白几人又开始试验起神魔咆哮来，装圆筒时，张大桥突然问道：“师哥，师叔祖什么时候来的锤石部落啊？”

　　他们都是后一辈弟子，叫李白一声师哥，也是理所应当，而且他们都知道，李白跟这位传奇小师叔交情莫逆，自然也倍感亲切。

　　“你们问的是他什么时候回来的是吧？”李白笑着道。

　　“回来？”张大桥几人突然觉得有些不对劲了。

　　“对啊，回来，他就是这个部落的人，不是回来是什么？”李白一边忙活一边说道。

　　“什么，师叔祖是锤石部落的人？”张大桥几人都傻眼了。

　　突然，他们想到了部落族人眼中那位神秘的少族长，张大桥咽了咽口水，问道，“师叔祖，不会就是这部落的少族长吧？”

　　“你们才知道啊？”李白有些吃惊的看着他们，见到他们的脸色，明白了过来，笑道，“我还以为你们来的时候就知道了。”

　　尽管已经猜测到了，但亲耳听到李白说出来，他们竟无言以对。


第1140章 地皇之怒

　　回到天策府，孙武立即召见了两位人皇，以及南域其他人皇跟五大军团的首领，并将自己的想法通知了一遍。

　　一听到孙武竟然放任锤石部落搜集资源，而且命令五大军团不能与之起冲突，整个大殿顿时哗然。

　　其中一名人皇说道：“大将军行事太过偏颇，这可是关于整个南域的生死存亡，并非是一个部落，我不服！”

　　“对，虽然秦墨是学宫的小师叔，但他行事太过放纵，竟然敢在部落里豢养异族，天理不容！”另外一名人皇附和道。

　　对比几位人皇的愤慨，五大军团的几位封镇帝尊，到是没有太多的意见，他们从一开始就关注秦墨，对他极为了解，尤其是萧漠帝尊，因为秦墨就是出生在他领地中，锤石部落也算得上是他的部落下属。

　　但几位人皇出言，他们也不好反驳，只能保持沉默。

　　“不得对大将军无礼！”司命人皇开口喝斥了一声，见到他们都安静下来，起身走到孙武面前，道，“虽然几位老弟言语过激了一些，不过说的未尝没有道理。”

　　“不错，如今南域应该凝聚成一股力，对付百亿鼠族，他不参与进来也就罢了，豢养异族，我们也忍了，但他想要南域的资源，却是不行的。”勾陈人皇也说道，“要是之前真的把三分之一的资源给了锤石部落，也许现在我们连联盟的大军，都歼灭不了。”

　　“你的意思是说，南极大人的决策是错的了？”孙武扫了两人一眼。

　　“不敢，但南极大人也有看错的时候。”勾陈人皇道。

　　“呵呵。”孙武冷笑一声，道，“很好，不过我叫你们来，可不是听你们意见，我是要你们执行命令的，若敢不从，军法处置！”

　　大殿顿时沉默了，他们都吃惊的看着孙武，因为这是他被任命为天策府大将军以来，第一次如此强硬的否决了他们的提议。

　　两位封镇人皇脸色不好，司命人皇说道：“大将军做出如此偏颇的决定，恕吾等难以从命。”

　　气氛瞬间紧张了起来，五大封镇帝尊看着两方的对峙，却是一言不发，决策的事情可轮不到他们开口。

　　“大将军感情用事，为了南域子民，恕吾等难以从命。”勾陈人皇也开口道。

　　“恕难从命！”其余几位人皇也走了出来，躬身说道，显然是要逼迫孙武收回命令，否则天策府就有可能会因此而分裂。

　　但这次孙武已经有了决定，他去了锤石部落，即便现在的锤石没有四成的把握战胜鼠族，但也绝对是牵制鼠族最重要的力量，若是不给锤石资源，就等于帮着异族，削弱这最强的力量。

　　孙武冷笑一声，道：“呵呵，我已经说过了，让你们来这里，是执行命令，刚才的话，我只当没听到，再敢多言，军法处置，决不姑息！”

　　说完，他从条桌上抽了一个令箭，丢在了地上，这意思很明白了，令行禁止，谁也无法改变。

　　诸位人皇的脸顿时冷了下来，令箭出来，就没有收回去的道理，在天策府里，孙武就是这个最终的决策者，他们都必须服从，不然就是藐视南极地皇。

　　“谨遵大将军令！”众人异口同声，但显然并不服气。

　　孙武满意的点了点头，随后便走出了大殿，往外面而去，只留下一众强者愣神，司命人皇说道：“大将军来之前，到底去了何处？”

　　“好像有人看到他从通往锤石部落的虚空阵门走出来的。”一名人皇说道。

　　“看来是秦墨说服了他，难道说锤石部落还真有四成的把握？”另外一名人皇有些担忧起来。

　　事关南域安危，谁也不敢乱来，否则就是人族的罪人，历代圣皇打下来的江山，可从来就没丢过，要是在他们手里丢了，即便战死沙场，也无法洗脱这罪名。

　　“不可能，我越看，越觉得锤石部落只是顾着自己的部落，根本就没有管整个南域的死活，大将军被他说服，到也并不奇怪，毕竟他是学宫的小师叔。”勾陈人皇说道。

　　众人一听，深以为然，一名人皇问道：“那如今该如何是好，令行禁止，我们就这么放弃了？”

　　“大将军的命令我们自然不能违背，不过在命令出去之前，我们还能改变命令。”司命人皇笑道，“要知道大将军的权利，可是南极大人给的，只要我们去地皇宫，将此事说清楚，南极大人必然会收回这道命令的。”

　　“可是这样跟大将军对着干，会不会不妥啊，毕竟大将军也是一心为了南域着想。”有人担忧道。

　　“呵呵，他要是真的为了南域着想，就该把锤石部落拉到五大军团里，而不是为了情分，被秦墨说服。”司命人皇冷道。

　　离开天策府，孙武搭乘马车，直接去了地皇城的阵师殿。

　　见是孙武亲自到来，正在忙碌的阵师殿殿主立即走了出来，亲自迎接：“什么风把大将军吹到我这来了。”

　　“自然是对付异族的那阵风了。”孙武微笑道。

　　“大将军里边请。”阵师殿主将他请了进去。

　　两人一阵寒暄后，孙武直接切入了主题，道：“实话说，这次来阵师殿，是有一事相求。”

　　“如今正是南域危难之际，大将军有事直言便是。”阵师殿主很是爽朗。

　　南域地皇城，就只有他一位十一品阵师，旗下的十品阵师到是不少，但大多数都在忙碌，却是为了那个堡垒计划做准备。

　　集中力量之后，以地皇城为中心，会建立起数十座的巨城，这些城池相互以虚空阵门连接，并且每一座城池，都会建立起各种阵势，来防御鼠族的入侵。

　　这也是如今地皇城里几大殿在做的事情，无论是匠师殿还是符师殿，又或者阵师殿，都在全力配合此事。

　　孙武立即把他的来意说了出来，起初阵师殿主还很平静，可一听到要把阵师派往锤石部落，而且还要数位十品阵师时，殿主差点把嘴里的茶都喷了出来，笑着道：“大将军不会是在开玩笑吧？”

　　“你看我是跟你开玩笑的意思吗？”孙武冷道。

　　房间里顿时沉默了起来。

　　与此同时，地皇宫内，两大封镇人皇与其他两大人皇来到了殿内，他们把天策府议事的决定叙述了一遍，自然不会添油加醋，只是旁敲侧击的认为孙武已经不适合做天策府大将军，因为锤石部落的取舍中，他是在感情用事。

　　听完他们的叙述，萧云沉默了很久，突然问道：“你们的意思是要本皇罢免孙武大将军之职？”

　　“到也不是。”司命人皇解释道，“只是希望南极大人能够让大将军收回成命。”

　　“这样可不好。”萧云微笑道，“做事就得干脆利落，如今人族危难，要是不能上下一心，如何面对百亿鼠族？”

　　勾陈与司命两大人皇对视一眼，心底生出了不好的预感，但他们没想到，南极地皇接下来的话，着实让他们有些惊喜。

　　“既然让大将军收回成命，会闹的天策府不能上下一心，那就直接罢免了孙武的大将军职务，让他回中州好了，你们看如何？”萧云笑着问道。

　　“这个……”幸福来的太突然，几大人皇都反应不过来，但他们其实并不想这样，只是想让孙武清醒过来，司命人皇赶紧道，“大人万万不可，南域少不了大将军的谋划，若是他回了中州，我们面对鼠族，将更加艰难。”

　　“不错，虽然大将军感情用事，却为南域立下了汗马功劳，如此罢免大将军的职务，几大军团怕是不能信服。”勾陈人皇也道。

　　“请南极大人三思。”其余人皇也是异口同声的附和道。

　　“好啊。”萧云扫了他们一眼，收起了脸上的笑容，冷道，“本皇好好的思量了一下，觉得此法甚好，他是大将军，却感情用事，且偏袒锤石部落，本应当斩，本皇念他功劳甚厚，才罢免他的职务，允他返回中州，已经是莫大宽容！”

　　一听到要斩孙武，几大人皇都不淡定了，勾陈与司命两位人皇更是心底一颤，他们虽然在此事上与孙武有争执，可却没有想过要把孙武拉下马，更别说斩了他。

　　司命人皇上前一步，正要开口，却直接被南极地皇打断，道：“本皇心意已决，执行命令去吧。”

　　“大人。”司命人皇跪在地上，道，“此举万万不可啊！”

　　“大人还请三思啊。”勾陈与其他几位人皇也跪在地上，哀求了起来，他们要的可不是这个结果。

　　“哼！”南极地皇腾的站了起来，怒斥道，“本皇看尔等几人是吃了障药，蒙了心！”

　　见到南极地皇发怒，他们都跪在地上低着头一言不发。

　　“本皇成立天策府之初，便已经把话说的清清楚楚，他的命令，就是本皇的命令，尔等却绕过了大将军，来本皇面前告状，却又矛盾反复！”萧云冷冷的盯着他们，怒道，“尔等是要造反吗？”

　　两大封镇人皇一听，顿时脸色惨白，跪在地上磕头不止，其余人皇也是如此，到此时他们算是听出南极地皇的意思了。

　　这是骂他们没有出息，人家孙武都没来诉苦，他们却来诉苦，简直就是丢他南极地皇的人。

　　“吾等知错，还请地皇大人息怒。”几大人皇叩头求饶道。

　　“既然知错，还不滚出宫去？”南极地皇怒道。


第1141章 不到青河，心不死

　　几位人皇灰溜溜的离开了地皇宫，没有再提此事，南极地皇的一顿喝斥虽然让难受的很，到也没有哪位人皇真忌恨孙武，对他的命令阴奉阳违。

　　待到他们离去之后，萧云抬头穿过虚空，看向了星空，道：“米陀罗回了星空，有他带着那百亿鼠族，怕是只有不到半年时间，就能够来到南域了。”

　　与此同时，孙武坐在阵师殿内，与阵师殿主对峙，确定孙武是当真之后，阵师殿主收起了笑容，冷道：“别的要求，本殿主都可以答应，唯独这一个要求不行。”

　　似乎早知道他会有这样的反应，孙武起身拿出一名令牌，抬着手道：“既然相求不行，那本将军就只能命令你了，刘谋听令！”

　　“属下在。”唤作刘谋的阵师殿主立即单膝跪地，脸上很不满意。

　　“如今南域危难，吾命你速速派遣阵师驰援锤石部落，胆敢不从，军法处置！”孙武严厉道，“接令吧。”

　　刘谋跪在地上，却没有接令，沉默了一会，他突然起身，道：“大将军不会不知道，在特殊时期，几大殿都是可以拒绝南极地皇命令的吧。”

　　“我当然知道。”孙武点了点头。

　　“那大将军此举，难不成是要自取其辱？”刘谋冷笑一声，“若是大将军收起令牌，老夫就当此事从未发生，若是大将军执意如此，恕老夫不送。”

　　地皇城几大殿宇，实际上是受到中州皇城的总殿节制，平日里对南极地皇，自然也不会忤逆，但若是特殊情况，却是可以不受南极地皇的命令的，这也是几大殿宇的强势之处。

　　闻言，孙武冷冷一笑，收起令牌，转过身去，道：“刘殿主不要忘了，轩辕陛下曾经有法，人族危难之际，中州下辖所有殿宇需受地皇城节制，如今百亿鼠族即将入侵，本大将军奉南极地皇之令，节制南域境内所有强者，本大将军的命令，便是南极地皇的命令，胆敢违令，便是背叛族群，背叛族群者，杀无赦！”

　　话一说完，孙武走向了门口，只留下刘谋一人目瞪口呆，他还没反应过来，孙武的声音传来，道，“我需要三名十品阵师，十名九品阵师，三百名八品以及八品以下阵师，在明日之内，踏过虚空阵门去到锤石，胆敢违命，别怪天策府军法无情。”

　　刘谋上前一步，正要说话，孙武又道，“不用送了。”

　　看到孙武离开，刘谋一屁股坐在回椅子上，苦笑了起来，这还是他第一次见到这位天策府大将军这么强势。

　　“不愧是学宫的三先生，圣皇的法，学的比老夫通透。”刘谋自言自语地说道。

　　孙武离去之后，便去了符师殿，同样是先礼后兵，把对付刘谋的话跟符师殿主说了一遍，便扬长而去。

　　随后，地皇城几大殿宇立即凑到了一起，商议着要不要执行这个命令，当他们得知两位封镇人皇，带着几位普通人皇灰溜溜的从地皇宫里出来，再无下文后，便老老实实的执行了命令。

　　次日，看到底下传来的奏报，孙武总算松了一口气。

　　“小师叔啊，师侄都做到这份上了，要是锤石部落不能发挥出应有的价值，我这个大将军，以后就是南域的罪人了。”孙武苦笑，甚至有些担忧，但想到神魔咆哮，他的心底的担忧又打消了一些，“到也是，我担忧他作甚，五大军团这边，才是我该担忧的事情呢。”

　　看着那堆积如山的奏报，孙武继续忙碌起来，虽然领地全部都在人族的掌控，但建立堡垒的事情，却不是一时半会能够完成的，这其中涉及到几大殿宇的配合，尤其是资源的调度，更是一门极深的学问。

　　稍有差池，到时面对百亿鼠族，五大军团是没有任何胜算的。

　　当阵师跟符师到达锤石部落之后，秦墨便知道孙武那边已经搞定，打从心眼里佩服孙武。

　　南域人族不像是中州人族那边尔虞我诈，但也会有一些小心眼，平心而论，秦墨是不可能在那么短的时间里，顶着那么大的压力，摆平这些事情的。

　　其中的条条框框，都需要顾忌，稍有不慎，就会让南域人族陷入分歧，一旦军令不达，互相猜忌，就不要说上下一心的对付异族了，能不能把命令好好的执行，都是个问题。

　　这些阵师和符师，秦墨直接交给了白凤城来处理，在部落里他看起来就是个闲人，因为他很清楚自己参与进去，只会给白凤城添乱，干脆就放手让他去做，但谁也不会忽略了他的作用。

　　白凤城迎接了这些符师和阵师，却没有立即送到匠师殿里去，而是把他们都召集到了主殿里款待了一番，这才切入正题。

　　本来他们对锤石部落就很不满的，即便热情的款待一番，也无法消除他们心底的那种芥蒂。

　　当白凤城要求他们都发下命运大誓，保证不会把他们在锤石部落看到的一切，流传出去后，这些符师和阵师都愤慨了。

　　整个大殿里一片哗然，甚至有人嚷嚷着要返回地皇城，直接不干了。

　　白凤城很果断，直接告诉他们，愿意留下的可以留下，愿意走的，也不挽留。

　　情形可想而知，几乎没有一个愿意留下的，但他们走到门口，却傻眼了，夜千行带着锤石的强者，拿着武器等着他们。

　　“忘了告诉你们，我这里有大将军的令箭，违抗我的命令，就是违抗大将军的命令，违抗大将军的命令，就是触犯军法，非常时期，还请大家忍耐一下，否则就别怪军法无情！”白凤城拿着一根令箭威胁道。

　　他们一看，就知道那不是天策府的令箭，不过是一个幌子，但这却提醒了他们一件事，他们来锤石部落，是奉了天策府的命令而来，如今回去，就是违抗军令，战场上违抗军令，力斩不赦。

　　虽然心底很恼火，却也没有离开的想法了。

　　“你们可以限制我们的人身自由，可你们并不能要求我们老老实实的帮你们做事！”为首的阵师说道。

　　“士可杀不可辱，我们绝对不会屈服于你们的淫威之下。”为首的符师也开口道。

　　“呵呵。”白凤城冷笑一声，道，“发下命运大誓，要不要成为认真做事，随你们便。”

　　无奈之下，他们只能发下命运大誓，保证在锤石里的所见所闻不流传出去，这个期限是百年。

　　见此，白凤城很满意的把他们送到了匠师殿去了，剩下的事情就是王麻子的了。

　　王麻子一听到地皇城来了符师和阵师，早就在殿外等候了，见到白凤城把人送来，立即将他们迎了进去。

　　一听说他们在主殿里受了委屈，王麻子立即把白凤城体无完肤的数落了一遍，听的这些符师和阵师都是目瞪口呆，甚至以为王麻子跟白凤城有仇，对他倍感亲切。

　　但是，一见到顾苍之这个地穴族，他们的脸色立即拉了下来，对王麻子生出了无比的警惕。

　　“诸位稍事歇息，我先将余下的这些人，安排一下。”王麻子说着，便指了指那些八品之下的符师和阵师，道，“你们跟着顾副殿主先出去，另外有安排。”

　　“另有安排，什么安排？”为首的几名阵师和符师都警惕了起来。

　　“锤石最近新建了符师殿和阵师殿，却没有高阶匠师来测试和教习，所以让他们去教授这两门技艺，放心，不会亏待他们的。”王麻子灿笑着说道。

　　事实上，要这些九品之下的匠师，也是王麻子提议的，就是未来为了给锤石的阵师殿和符师殿打下基础。

　　这些人本来就跟不乐意在锤石，刚才拜白凤城那么逼迫，心底满肚子的火气，这一听说让他们的手下，全部都是当教习，脸色顿时黑了下来。

　　“你们简直是太无耻了，人族如今危难之际，五大军团正要建设堡垒，每一个符师和阵师，都是不可或缺的，你们却为了培养阵师和符师，让我们的人帮你们当教习，你们简直，简直……”为首的那名十品阵师气的牙痒痒。

　　在场的阵师和符师也都怒火冲天，恨不得跟王麻子拼命。

　　见此，王麻子却也没有生气，更没有使用白凤城的那招，而是讥笑道：“五大军团那也叫堡垒？老鼠洞吧，别搞笑了好不好，吾人族向来都是主动进攻，什么时候会给自己打个老鼠洞来防守的？”

　　听到王麻子讥笑他们，在场的人都忍不下去了，为首的十品符师忍着怒气，道：“不靠五大军团，难道还靠你锤石部落不成，滑天下之大稽！”

　　“不错，就是靠我锤石！”王麻子底气十足，“你们都发了誓了吧？发了誓就好，你，你，你……跟我过来，我让你们开开眼！”

　　王麻子指了指几名十品符师和十品阵师，转身就走了出去。

　　“撑死了也就两条人龙脉，也敢叫嚣堪比五大军团，我到要看看，你能拿出什么东西来说服我们！”几名十品阵师和符师立即跟了出去。

　　他们离去后，站在一旁的顾苍之冷笑了一声：“这些人族，真是不到青河，心不死啊。”


第1142章 决定

　　听到顾苍之的话，其余的阵师跟符师都愤慨不以，要不是一旁有锤石的强者在，他们恨不得将他直接撕了。

　　等了约有一个时辰，王麻子带着那个高阶阵师和符师回来了，王麻子脸上全是得意的表情，而那些高阶阵师和符师脸上，却是目光失神，就好像见了鬼一样。

　　这难怪了，王麻子一开始带他们却看的是核心的验证房，才见到第一版的巨龙咆哮，心底就很震动了。

　　但如此也不能改变他们的初衷，直到看到后面的几个版，忍不住惊讶了起来，却不行于色。

　　到最后的神魔咆哮出现在他们面前时，他们再也无法掩饰心底惊讶，甚至有几个还激动了起来。

　　身为阵师和符师，他们自然知道这些东西里面有阵纹和符文的存在，正因为这些阵纹和符文巧妙搭配，加上匠师的工艺，才铸就了这毁灭性的宝器。

　　可在他们眼里，这些符文和阵纹实在太粗糙了，甚至不忍直视，很多地方都是可以改良的。

　　看到神魔咆哮，他们心底其实已经动摇了，但为首的阵师和符师，却都咬着牙不愿意松口，甚至讥讽王麻子，就凭这一件东西，就想要抵挡百亿鼠族，简直是痴人说梦。

　　王麻子当然不会跟他争吵，直接带着他们离开了核心的验证房，来到了匠师殿的船库，指点江山地说道：“你们之前看到的神魔咆哮，都是会装到这些战船上的，而这些战船锤石部落这不到三年里造的也不多，就八百来艘，几乎每一艘都出去打过仗。”

　　说完，王麻子回过头，见他们瞠目结舌的表情，很满意道，“忘了告诉你们，异族的四个大营，有两个是我们攻陷的，其中有这战船一半的功劳，除此之外……”

　　听到后面，他们已经汗颜了，只是看着战船，根本没听到王麻子在说什么，甚至有几个阵师和符师还跑了下去，打量起了那些战船。

　　他们也不是傻子，自然知道这些战船厉害，一件件简直顶得上极品的宝器，就是阵纹和符文粗糙了一些。

　　最不可思议的是，他们竟然发现这些战船里，居然都有器灵的存在。

　　心底波澜起伏，就好像在做梦一样，而王麻子却说，不少三年的时间里造的也不多，就也八百来艘。

　　什么叫“也就”，说的这么勉强，好似在扇他们耳光一样，让他们脸上火辣辣的。

　　“这个锤石部落，到底是个什么怪物，这八百多艘船，得有多少匠师来炼制，哪来这么多的资源。”他们来之前，自然是了解过锤石的，但到了锤石，他们才知道他们根本就不了解锤石。

　　似乎看出了他们的震惊，王麻子又说道：“造这些船的资源也不多，就是把异族占领区域所有的资源，都搜刮过来了，才勉强的打造出来的，另外，我们锤石的匠师也不是很多，不到二十万……”

　　“不到二……二十万……”一众符师和阵师都有些结巴了。

　　“没错，这还不算上那些学徒，等那些学徒进阶为匠师之后，锤石部落的匠师会更多，以我们大总管的规划，锤石至少得有三十万的正职匠师打底，才能撑得起日后整个锤石的兴盛，不过，预备匠师怎么都得几十万才行，毕竟要打仗……”王麻子轻描淡写的唠叨着。

　　几名高阶符师与阵师却都麻木了，别人家的匠师，都是论个算的，锤石的匠师好啊，论万来算，都是几十万几十万的，跟萝卜似的，一种就是一箩筐。

　　等他们再次回到这里时，完全沉浸在了刚才的震动中，直到他们那些属下询问他们，他们才回过神来，却不知道该如何回答。

　　“现在，我恳请你们，能够加入到锤石的队伍里，放心，我们这里资源供给充沛，匠师更是有特殊的待遇，你们在锤石得到的贡献点，可以在锤石的军库里，换取任何你们能够换取的东西。”王麻子一脸亲切，像极了勾搭小妹妹的坏蜀黍，“另外，我们锤石除了有上等的古兽肉之外，还有鬣猪肉供给，这些鬣猪，可都是一头十一绝的鬣猪配出来的种，不但血脉高阶，且鲜嫩可口，一般人我是绝对不会告诉他们的。”

　　“……”所有符师和阵师都是目瞪口呆，但他们丝毫不怀疑王麻子的话。

　　到是一旁的顾苍之听到，有些不适应，因为那鬣猪圈，就建在他们的住所旁边，时刻警告着他们，不要乱来，否则下场有可能比这些鬣猪还惨。

　　但是，他丝毫都不觉得王麻子的话夸张，因为那些鬣猪肉确实鲜嫩可口，身为如今锤石匠师殿的副殿主，他自然是尝过的，从此就吃上瘾了。

　　他的那些族人里，也有好几个高阶匠师尝过了，虽然表面上不会说，心底其实都惦念着有朝一日，能够成为锤石的正式族人，那样的话，就有不断的鬣猪肉供给了。

　　“还有哦，我们锤石最近正在研究抓一些牛魔回来豢养，牛魔的肉可比鬣猪的肉更好吃，你们要是留下来，通过了部落的考核，正式加入锤石部落，说不定以后就能够吃到更加鲜嫩的牛肉了。”王麻子说着，凑到为首的那名阵师耳旁，道，“据说，少族长在青叶药圣下面，吊着一头牛，而且是大力牛，人皇李霸天，馋了那头牛很久了，却被少族长看的死死的，你说他小气不。”

　　“小气。”那阵师咽了咽口水，下意识的回了一句，却立马意识到什么，立即闭上嘴，好似没说过一样。

　　“哈哈哈。”王麻子大笑一声，又道，“行了行了，别那么小心眼了，到了锤石，就跟到了自己家一样，只要努力，自然不可能亏待你们的，说不定还能娶个锤石的媳妇回去呢。”

　　“说起锤石的姑娘啊，那一个个水灵啊……”

　　在王麻子的软磨硬泡，加上锤石的匠师殿带给他们的震撼，这些阵师和符师都拉下了面子。

　　见识到了那些战船，他们发现自己其实误解了锤石，地皇城盛传锤石部落为了自保，勾结异族。

　　但看到这些战船，他们知道不是，锤石拼命的搜刮资源，就是为了造这些船，对付异族，即便豢养地穴族，也是因为这些地穴族是天生的匠师。

　　没有了这一层芥蒂，在半个月的适应之后，六名十品符师和阵师投入到了核心改良当中。

　　有了十品阵师和符师的加入，张大桥和李白他们改良的更大胆了，才不到一个月，就完成了五十发的圆筒改良，其中的阵纹和符文，得到了巨大的提升。

　　得到了五十发的圆筒，王麻子立即分出了大部分匠师，全力炼制五十发的神魔咆哮，并且开始装到战争之王上进行测试。

　　随着时间的过去，南域的人族发现天空已经黑压压一片，曾经的星空消失了，他们都知道这是鼠族到来了，只是距离还很远，给他们的时间已经不多了。

　　秦墨一次次的从大千世界里出来，最终还是没能想到办法，成功的把九鼎和阵图完美的抽出来。

　　看着星空中，黑压压一片的鼠群，秦墨做出了决定，从匠师殿里，请了一位来自中州的十品阵师与他一起，进入了大千世界。

　　歼灭异族大军后，两个月，秦墨实力突破到了大帝巅峰，神魔之体也达到了七转巅峰，只差一步就能够踏入八转之境，源血中蕴养的十二魔神也有所提升，达到了人皇巅峰之境，合而为一，便是准地皇的实力。

　　这一日，他再次来到了大千世界中的那座山顶，在这山顶上，盘坐着一名老者。

　　此人唤作钟源，乃是从地皇城过来支援的三位十品阵师之一，也是其中最强的一位阵师，达到了十一品上境。

　　他已经在这个大千世界里坐了很久，见到秦墨突然出现，却也不惊讶，恭敬的施了一礼，道：“见过殿下。”

　　“不必多礼。”秦墨微微颔首，问道，“大阵了解的如何。”

　　经过数月，钟源对秦墨佩服的是无以复加，之前对锤石的芥蒂，早就消失的无影无踪了。

　　“殿下真的要放弃这么一个大千世界，抽取本源，布下大阵？”钟源脸上有些不解，他觉得这简直是暴殄天物做法。

　　“百亿鼠族入侵，我会带着那一千艘战船，摆下阵势，跟鼠族进行第一轮的大战，但我不会跟他们决死一战。”秦墨微笑道。

　　钟源张口结舌：“殿下一个人，带着一千艘战船出去迎战鼠族？”

　　“如今神魔咆哮已经改良完毕，战船可以收放自如，里面还有器灵，根本就不需要人在里面操控，我一个人就足够了。”秦墨说道。

　　钟源呆呆的看着秦墨，他之前曾经对秦墨有所怀疑，因为在学宫那一战，秦墨义无反顾的选择了命运。

　　但现在他心底的这点怀疑消失了，甚至很愧疚，地皇城里大半的人都在怀疑秦墨勾结异族，只求自保，可谁又想得到，他在全力以赴的应对异族的入侵。

　　回想到跟锤石族人共处的这短短数月，他们心底深深的自责了起来，这个部落并不张扬，但他们却奇迹般的成为异族入侵后，唯一没有陷落的部落。

　　所有人都在怀疑他们时，他们却在青州这个边缘地带，努力的做着准备，即便被地皇城怀疑，也没有任何怨言。

　　看着秦墨衣领上，那个锤石的标志，钟源才真正明白，为何会有“锤石永不落”这句话。


第1143章 苍穹武神

　　凌晨，天才蒙蒙亮，白凤城吹熄了一旁的油灯，放下手中的玉简，正准备起身活动一下。

　　突然，一阵地动山摇，大殿颤动了起来，白凤城立即离开了大殿，闪身出现在外殿，却见值守大殿的几位战士一面茫然。

　　“见过大总管。”几名战士施礼道。

　　“怎么回事，知道吗？”白凤城警惕的问道。

　　也难怪他会如此，如今南域的星空黑压压一片，那是百亿鼠族即将到来，当他们降临时，南域将会暗无天日。

　　几名战士一脸茫然，为首的战士说道：“禀告大总管，刚才整个部落好像都震动了一下，像是地脉的缘故。”

　　“地脉？”白凤城思忖了起来，不一会儿锤石的各路强者都赶了过来，见白凤城后，先是一番寒暄。

　　夜千行问道：“老二又在规划什么东西，怎么闹这么大动静出来？”

　　看到众人都看着他，白凤城苦笑道：“我哪有这本事去动部落的地脉，除了青叶药圣之外，也就只有殿下了。”

　　“难道是药圣扩张？”秦霖奇怪道。

　　“轰隆隆”突然，部落再次震动了起来，这次持续了很久，站在地上的人都有些不稳，差点栽倒，立即飞到空中。

　　他们看着不断震动的大地，脸色都不好，这要是异族搞什么鬼可就不好了。

　　“看来，确实是地脉在震动。”白凤城看向锤石山，道，“你们去锤石山看看，我去安抚族人。”

　　双方分头行事，白凤城回到大殿，立即传下命令，让驻守在内城的军队去安抚族人。

　　同一时间，夜千行等人也到了锤石的禁区前，他们正犹豫着是不是要走进去，一个声音传入他们的脑海：“进来吧。”

　　众人这才走了进去，却见秦墨站在青叶的顶端，在的面前出现了一个漆黑的旋窝，看到这旋窝时，锤石的强者们都是震动。

　　李霸天正在一旁护法，见到他们到来，开口道：“秦墨准备为锤石布下一个固若金汤的大阵，如今正是关键时刻，你们速速回到部落，安抚族人，让四大营的军团待命，有异族靠近，斩！胆敢制造骚乱，斩！”

　　“诺！”夜千行等人立即离开了锤石山。

　　战争的号角吹响，整个锤石都动了起来，驻守内城的军团立即严密布防起来，外城的四大营，也进入了战备状态。

　　突然，钟源从旋窝里走了出来，满头大汗地说道：“可以了殿下，现在只需要将本源抽出，契合到锤石刻画好的阵纹上即可，不过，这个危险性极高，需要圣药和两大人龙脉的全力配合，稍有不慎，本源就会走失，到时功亏一篑。”

　　秦墨点了点头，知道只有一次机会，他身形一闪，进入了大千世界中，经过长时间的准备，钟源已经将九鼎苍穹大阵的阵纹摸透，并在锤石刻下了一个一模一样的阵纹。

　　现在秦墨要做的，就是将阵图和九鼎抽出，在世界崩溃之前，把大千世界的本源，全部都注入到九鼎中镇压起来，同时把阵图和九鼎，契合到锤石部落底下，从而让两大人龙脉接受这个新的阵势。

　　两大人龙脉秦墨沟通很顺畅，青叶就更不用说了，如今快进阶到神药的青叶，甚至还能帮上秦墨大忙。

　　来到大千世界，秦墨直接进入了山下的核心，他站在九鼎的祭台上，一抬手把阵图收了过来。

　　本来还稳固的世界，立时震动了起来，四处都是山崩海啸的景象，这也是因为上次大战，消耗过多的缘故。

　　要不是有阵图加入，恐怕已经濒临崩溃了，如今秦墨一抽阵图，九鼎立时“嗡嗡”的震动起来，承受着世界崩溃的压力。

　　秦墨仔细的查探过这个世界很久，却也没有找到苍穹地皇所谓传承，而九个苍穹大鼎更是奇怪的很，他们原本并不是在大千世界里的，但后来却融入了大千世界，而且自我的开始保护这大千世界。

　　如今阵图被抽走，九个大鼎竟然全力以赴的抵抗着这个世界的崩溃，好似想要把世界恢复到原样。

　　如此灵性的一幕，更加让秦墨确定当初九个大鼎并不是用来镇压的世界的。

　　秦墨手持阵图，根据钟源给他的提示，站在阵眼中，以阵图融入到了整个阵图当中，突然一股排山倒海的压迫感传来。

　　那一刻秦墨感觉自己神魔七转巅峰的肉身，都好似要崩溃一般，引动神魔之怒，体内世界全力支撑，这才抵挡了下来。

　　“呔，何方贼子，竟敢窥伺苍穹世界！”一声暴喝传来，其中一尊大鼎突然化作一名金甲武神。

　　那可怕的压迫感，竟然丝毫不下于面对一位地皇，他的目光落在了秦墨身上，立即杀气腾腾，“神魔！”

　　“哈哈哈，这些余孽，竟然活到了现在吗？”一阵爽朗的笑声传来，但这笑声震的秦墨耳膜发痛。

　　这是一名身穿火红色战甲武神，他手持一对火红长鞭，头发竟然是一团火焰，幻灭不定，像是要焚尽一切。

　　这尊火红武神出现后，紧跟着又是几尊武神出现，一尊是浑身绿色战甲、一尊浑身蓝色战甲、一尊浑身土黄战甲、一尊浑身黑色战甲、一尊浑身白色战甲……

　　九鼎化作了九尊颜色不一的武神，处于中央的秦墨，在这九尊武神面前气喘吁吁，若不是有阵图的护持，光是这压力，就足以把他碾碎。

　　“器灵？”秦墨目瞪口呆，“难道进阶成了混沌古器？”

　　“孽障神魔，竟敢窥伺苍穹世界，看尔等不将你打成齑粉！”金甲武神二话不说，持着双锤，就朝秦墨砸了下来。

　　秦墨脸色一变，立即运转紫血，将神魔气息隐去，恢复人族的身躯，拱手一礼，道：“诸位前辈，吾乃人族后辈秦墨，机缘巧合来到……”

　　“砰”的一声，这一对锤子还是砸了下来，落在了阵图上，荡起一片片涟漪，震的秦墨狂吐逆血，气血翻涌，体内世界都是摇摇欲坠。

　　“咦……刚才他说什么？”金甲武神收回了锤子，古怪的看着他。

　　“人族血脉，且是如此纯净的紫血，不是神魔吗？”另外一名武神惊异的打量着秦墨，目光泛着光，看穿了秦墨的肉身。

　　强忍着吐血的冲动，秦墨赶紧解释道：“吾乃人族后辈，机缘巧合进入苍穹世界……”

　　听到秦墨的解释，几位金甲武神却没有收起压迫，而是狐疑的看着秦墨，那身穿黑色战甲的武神厉喝道：“呔，休要欺骗吾等，这世上哪有可能三血合一，刚才明明是神魔，怎的就变成了人族。”

　　“不错，此子运转大阵，想要抽取本源，毁灭苍穹世界，如此狼子野心，即便是吾人族，也是不肖子孙。”身穿白色战甲的武神说道。

　　听到他们你一言我一语，秦墨十分无语，说道：“我真是人族，如今已是第九纪元，我进入这世界时，有异族也跟着进来了，诸位若真是这世界的器灵，何不查探之前发生的事情，想必逃不出各位的法眼的。”

　　秦墨也是无奈，哪里晓得，这苍穹九鼎都有器灵，要是早知道，肯定不会冒昧的动手，而是先跟他们沟通。

　　不过，之前秦墨也查探了很久，却没有丝毫的痕迹，所以现在出现，肯定是因为世界崩溃的原因。

　　九大武神一听，立即查探了起来，身为器灵，并与这个世界合一，自然也能后回悟之前发生的事情。

　　不一会工夫，秦墨等人进入的事情出现了，整个过程也被他们收入眼底，当看到秦墨将那强行踏入此间的鼠族古祖，用神魔大天轮给收掉之后，他们也是心惊。

　　“你这神魔血脉到底怎么回事？”金甲武神问道。

　　“说来话长啊，诸位前辈容我稍后解释如何？”秦墨苦着脸道。

　　这些金甲武神虽然依旧不是很相信秦墨，但如今他们苏醒，这个世界的力量秦墨根本动用不了，也并不怕他。

　　“你想要作甚？”几大武神收起压迫，金甲武神问道。

　　“如今第九纪元，轩辕陛下陨落，人族无生还，群龙无首，夫子对抗陨落，命运沉睡，玄黄大界消失……”秦墨一股脑子把人族的历史给这帮老古董解释了一下，着急道，“如今百亿鼠族降临南域，小子不得已，只能抽取本源，借助九鼎苍穹大阵与异族决一死战！”

　　“什么，命运沉睡了！”九尊武神显得很惊讶。

　　他们自苍穹地皇陨落后，便自主的进入世界，守护起了这个世界，并彻底沉睡，不到世界崩溃的那一日，绝不苏醒。

　　“世界要崩溃了，几位前辈能不能先配合我一下，我也是为了人族啊。”秦墨哭丧着脸。

　　九尊武神警惕的扫了他一眼，也知道苍穹世界大势已去，随之再次化作九尊大鼎，与秦墨配合了起来。

　　有了九个器灵的配合，加上阵图，即便是世界崩溃，秦墨运转的也很轻松，但他知道自己有一半其实是在忽悠。

　　他没有说明自己其实是站在命运一边，也没有说明借助九鼎苍穹大阵，其实不是为了跟异族决一死战，更多的是为了守护他的部落。

　　“不管了，先把他们忽悠出去再说！”秦墨表面平静。


第1144章 大阵成

　　数个时辰后，整个大千世界崩塌，四周一片黑暗，秦墨曾经待过的树海全部枯萎，荒漠上九个太阳，就像烛火一般熄灭，其余七个区域也是如此，黑暗渐渐的侵蚀着这片世界。

　　突然，九道光从世界九个区域飞出，往大山这边而来，瞬间融入到九个苍穹大鼎上，秦墨头顶的阵图，立即释放出炽烈的光芒，黑暗如潮水一般朝这边涌来，像是一张大口一般，吞噬着一切。

　　“诸位前辈，现在就是离开这里的时候了，还请相助。”秦墨一抬手，在阵图之上，出现了一个旋窝，正是离开这个世界的门户。

　　九鼎一震，爆发出比之前更加恐怖的九股力量，波澜辐射而去，将那黑暗抵住，在阵图的牵引下，整座山都往旋窝飞了过去。

　　失去了九鼎的镇压，那黑暗迅速侵蚀而来，这座山直接被削去了小半。

　　也就在这刹那，山瞬间的缩小，出现在了出口，整座山穿过旋窝，消失的无影无踪，黑暗笼罩了整片空间，一片荒芜，象征着一个时代的落幕。

　　片刻后，苍穹古世界的山，出现在了一片奇异的空间中，九鼎之上，出现了九尊武神，正是之前那九个器灵。

　　但在这个世界，他们的气息却弱了很多，虽然九道本源被抽出，可大千世界已经消失了，自然也没有那股地皇的威压。

　　秦墨紧跟着出现在大阵之下，道：“多谢九位前辈相助。”

　　“呵呵。”那金甲武神却冷笑一声，警惕的看着他，道，“小子，这回你该解释一下身上为何会有神魔血脉了吧。”

　　其余八位武神也不善的看着他，那股压迫的气息依旧很强，只不过此时秦墨却是游刃有余。

　　但他还是耐心的解释了一番，将他得到神魔血脉的全过程，都诉说了一遍，同样也把之前隐瞒的东西说了出来。

　　起初九位武神还很镇定，但听到秦墨选择了命运，脸色立即大变，金甲武神怒吼道：“不肖子孙，你竟选择与命运为伍！”

　　“镇压，立即将他镇压，此等叛徒，日后必为祸人族！”其余武神纷纷的怒吼道。

　　“给你一个机会，若是发下大誓，日后若是一心为人族，吾等便饶你一命。”金甲武神说道。

　　“不错，发下大誓，并受吾等驱使百年，观你作为，再做定夺。”黑甲武神说道。

　　秦墨扫了他们一眼，平静道：“我敬诸位曾经为苍穹地皇效力，地皇陨落，又忠诚守护世界，所以称呼你们一声前辈，但诸位要我发下大誓却是不可能的，我选择了命运，并不代表我会背弃人族。”

　　“大胆！”白甲武神怒斥一声，“今日吾便替人族，清理门户，将你这孽障，彻底斩杀！”

　　话音刚落，白甲武神手持长枪，一枪就朝秦墨捅来，这一枪直接将秦墨捅成了齑粉，他收枪时，都有些不可思议：“这小子怎么不闪不避，难道是认识到自己的错误了？”

　　“不对，这不是他的本体，是化身。”金甲武神突然发觉了不对，抬起头看向天空，“这里好像并不是玄黄大陆，而是另外一个世界。”

　　“难怪我觉得不对劲，这里虽然有些生机，可哪里能跟玄黄大陆比，刚才只顾着提防这小子去了。”黑甲武神反应了过来。

　　“哼，破了这个世界就是，看他能够耍的出什么花样来。”火甲武神霸气。

　　头顶的火焰升腾，在本源的催动下，立即化出了几个太阳，整个世界在这九个太阳的炙烤下，立即扭曲开来。

　　“如此，只能得罪了。”也就在此时，秦墨身影再次出现，他抬手往那九个太阳一指，道，“我乃世界之主，我不需你燃，你怎敢燃烧？”

　　火甲武神愣了一下，突然发现头顶的九个太阳就像是灯火一样，瞬间熄灭，那股温度也消失的无影无踪。

　　“这是他的体内世界！”金甲武神立即反应了过来，只有在自己的体内世界，才有这样的威能。

　　其余武神也反应了过来，蓝甲武神说道：“速速布阵，以大阵的力量，隔绝他的世界之力。”

　　他们反应的极快，只是瞬间，九鼎大阵布下，鼎不断的变大，每一尊都像是一座小山，充满了压迫感。

　　大阵外的秦墨突然感觉自己无法掌控那片区域，好像有人把他割去了一样，他冷冷一笑，道：“九鼎苍穹大阵需要阵图，可你们并没有阵图。”

　　一抬手，那阵图出现在了的飞离了大阵，出现在了他的手上，九鼎的武神脸色大变，金甲武神怒道：“竖子，九道地皇本源在吾等身上，如今大千世界毁灭，吾等独活也是无味，便再最后一遭，为人族做最后一件善事好了。”

　　“善哉。”其余八位武神立即引动了本源，大鼎越来越大，秦墨的体内世界立即震颤，太阳与星体，都是颤栗不止。

　　秦墨脸色一变，却叹了一口气，一抬手一道光融入到了他的神念中，冷道：“在我的世界，没有毁灭，定！”

　　抬手一指，九道本源立即被镇压，连同九个武神也被镇压到了鼎中，鼎也迅速的开始缩小。

　　“古祖本源，你这孽障，果然与异族为伍，人人得而诛之！”鼎内传来金甲武神的怒吼声。

　　他们不断挣扎，可秦墨融入了古祖本源，即便他们身上有苍穹地皇的本源，可这本源太脆弱了，若是苍穹地皇在世时的本源，别说九道，就是一道秦墨也承受不起。

　　如今在他的体内世界，又掌握了阵图，自然不可能让九位武神翻了天。

　　秦墨叹了口气，道：“我本以礼相待，尔等却要杀我，奈何道不同，不过你们放心，我不会抹去你们的灵智。”

　　若是秦墨把出口弄在了锤石部落，估计现在就翻天了，好在他把出口弄在了自己的体内世界中，也是以防万一。

　　钟源已经在外面等了很久，看到那门户消失时，他很是担忧，直到秦墨出现在外面，他才松了一口气。

　　但是，秦墨出来之后，却是一动不动，这让他又是一阵着急。

　　“可以布阵了。”秦墨突然睁开眼睛。

　　“阵图和九鼎呢？”钟源奇怪的看着他。

　　“在我的体内世界呢，你准备一下。”说罢，他与青叶沟通道，“青叶，你准备好了吗？”

　　“地脉里的领域已经设好，随时可都可以进来。”之前的震动，却是青叶用他的树根，在地脉中设置领域。

　　“钟源，你在上面准备，等我的传音。”秦墨说完，便消失在了山中，在青叶的指引下，出现在了地脉的领域中。

　　这是一片黑黝黝的空间，跟世界不同的是，这空间极为脆弱，但在这空间里，却有两道光在飞腾，正是那两条人龙脉。

　　秦墨一出现，它们立即飞腾而来，在秦墨的身边蹭了起来，显得很是亲昵。

　　“好了，好了，要干活了，等和大阵布下，加上青叶的辅助，你们的成长会更快的，去准备吧。”秦墨摩挲着他们的头说道。

　　二龙脉发出阵阵龙吟，立即到了领域的边缘处就位，秦墨与青叶打了一声招呼，随后直接把镇压起来的九鼎释放了出来。

　　“叮叮叮”一阵阵铁链的响声，九鼎剧烈的颤抖起来，在这空间里荡起一片片的涟漪，强大的压力。

　　与此同时，锤石部落也是地动山摇，好在部落里的建筑都很牢靠，虽然有开裂，却并没有倒塌，加上钟源事先准备了一些阵法，便没有造成太大的损失。

　　青叶感觉十分不畅，说道：“殿下快镇压一下，不然，这领域支撑不住！”

　　秦墨二话不说，催动阵图，便镇压了上去，同时引动了在体内世界布下的禁制，双重力量下，九个大鼎立即平稳了下来，但依旧在震动，只是没有刚才那么剧烈。

　　秦墨松了一口气，立即给钟源传音，道：“钟源，引动阵纹！”

　　闻言，青叶下的钟源嘴里一阵吟唱，挥动拳头，猛的击碎了核心阵石中的一块阵石，只听到“砰”的一声。

　　之前刻绘的阵纹，立即亮起了光芒，往锤石部落辐射而去，若是此时有人在锤石部落外，肯定会惊讶。

　　从锤石山，到内城的几大殿宇，再到外城，形成了一个巨大的九鼎图案，并且亮起了光芒。

　　青叶则是这九鼎的核心，就像是大千世界里的祭台一样，显得神圣无比。

　　部落里的阵纹引动后，地脉下的领域中，九个鼎立即剧烈的颤抖了起来，像是感觉到了什么危机一样。

　　但这已经迟了，无数根发着白光的触角，突然从领域之外伸了进来，缠绕着九个鼎，在其上刻画起了阵纹。

　　随着阵纹出现在九鼎上，鼎的震动也渐渐的平息了下来，鼎开始亮起如触须一样的光芒。

　　那触须正是青叶的树根，因为与整个大阵相合，所以青叶也是这阵师的一部分。

　　“呜呜……”两声龙吟传来，一直徘徊在领域边缘的人龙脉飞腾而来，落到了阵图中，化作了两个龙图腾。

　　秦墨一抬手，九鼎展开，跟在大千世界里一模一样，只是那时候九鼎与大千世界相合，但此时在阵纹的加持下，九鼎守护的便是整个锤石部落，万里方圆。

　　阵图也有了变化，其上不再是大千世界的图案，而是整个锤石部落的图案，清晰无比，甚至连上面的活动的人，都显示了出来，只不过是一个个的亮点。

　　其中最亮的三个亮点来自秦墨和青叶，还有李霸天。


第1145章 降临

　　大阵布下后，部落里很快便恢复了平静，那些亮光的阵纹也都隐匿了起来，若不是阵师，根本无法发现其中的奥秘。

　　钟源总算是松了一口气，看着部落虽然没有什么变化，但实际上变化十分大：“一旦大战起来，锤石部落将会是南域最坚固的堡垒，即便百亿鼠族，又能如何？”

　　闻言，李霸天也是哈哈大笑，道：“自从玄黄大界消失之后，总算有这么个安全的地方了，怕是除了中州皇城之外，整个玄黄大世界里，也就只有锤石部落最安全了吧。”

　　钟源虽然想说南域地皇城也不错，可想到这是苍穹地皇的九鼎苍穹大阵，便闭上了嘴巴，沉默了一会，道：“殿下上来，你告诉他，我去检查一下各处的阵纹，到时就直接去匠师殿，不过来了。”

　　“去吧，去吧。”李霸天挥了挥手，突然抬起头，有些期待接下来的这场大战了。

　　半月后，秦墨将锤石的高层全部都召集了过来，商讨起了应对如何应对鼠族。

　　“我们有一千艘战船，如果能够等五大军团与他们鼠族接上火，我们再出击的话，会占据绝对的主动权。”白凤城建议道，“到时候我们跟他们打游击，一步步的横推过去，迟早能把鼠族全部灭了，但如果主动出击的话，战船立即就会暴露。”

　　“你们都觉得防守好？”秦墨问道。

　　众人点了点头，尤其是莫千，他开口道：“我们毕竟比不上五大军团，实力太弱，唯一的制胜法宝，就是战船了，如果直接曝光在鼠族面前，虽然能够有不少的战果，但出去，就等于全军覆没！”

　　如今莫千是锤石大将军，夜千行虽然实力强大，但莫千却比他善于治军，所以到了战时，即便是夜千行，也要听莫千指挥的。

　　至于李小虎他们根本插不上口，在策略上，他们并不擅长，只能旁听了。

　　秦墨摸着下巴，沉默了起来，过了很久，他突然站起来，道：“这次不能听各位的，我们不但要出击，而且必须全胜而归，激怒鼠族，让他们来打我们，而后再进行防守。”

　　白凤城一听，脸立即拉了下来，他看向莫千，莫千无奈一笑，他们都知道秦墨不参与就不参与，一旦参与，就没有他们反驳的余地。

　　看到他们都沉默，秦墨解释道：“事关南域生死存亡，第一战必须我们来打，这样才能给五大军团信心，给南域人族信心，若是让五大军团先接触鼠族，他们必然会承受更大的压力，甚至会被淹没在鼠族的海洋中，生出不可战胜的心理！”

　　众人都低下了头，说实话谁没有私心，这些他们也都想过，但如果把锤石最精锐的战士都送上战船，那就真的是拼死一战，绝对没有归来的可能。

　　但这样做，绝对能够给五大军团不少的鼓舞，只要五大军团信心起来了，南域人族拖下去，就能够获胜。

　　只是这样就会让锤石损失惨重，即便有苍穹大阵，也不一定能够守得住，到时候陷落也是有可能的。

　　他们并不怕死，可是锤石如今已经成长到了如今的地步，谁也不想看着部落毁灭，这可是他们心血啊，他们投注的都是感情。

　　“血不流干，死不休战！”众人沉默时，角落里传来一个声音，他们都望了过去，却发现是秦霖，这位锤石实际的族长。

　　关键时刻得到父亲的支持，秦墨心底一暖，他知道自己也能够独断专行，但有父亲的话，也能让锤石上下都好受一些，毕竟他才是族长，这个部落从建立到现在，他从来都没有离开过。

　　“血不流干，死不休战！”锤石的强者异口同声道，再也没有人生出异议。

　　商议结束后，秦墨回了后山，却没有到阁楼里去，而是去了地脉的空间中，这里也是苍穹大阵的核心。

　　秦墨坐在阵图的一角，看着阵图中来来往往的光点，心底暖洋洋的，这都是一个的生命。

　　“快了，就快到决战的时候了，我不知道我还能不能回来，但能说的，我都已经跟你们说清楚了，如果你们还是执意的觉得我该死，那么你们很快就会如愿了吧。”秦墨自言自语起来。

　　说完，周围的九个鼎突然颤动了一下，但很快又恢复了平静。

　　自从大阵布置好后，秦墨每天都会来这空间里，什么都不做，一待就是半天，总是自言自语。

　　青叶听到了他所说的话，秦墨说的是从自己来到这个世界，然后经历的一切。

　　听到深处的时候，连青叶都有些震动，尤其是关于都灵的那一段，她甚至有些感动，又为秦墨而惋惜，深处更是觉得有些失落。

　　“今天就说这么多了，明天我不会来了，不论我是否归来，都请你们能够帮我，帮我守住这个部落，尽最后的力。”秦墨说着，拱手一礼，“秦墨，拜谢了。”

　　说完，他便消失在了空间内，来到了阁楼前，他爬到青叶的树干上，找了一个视野开阔的地方，坐在上面，静静的看着整个部落。

　　抬起头看到天上没有月亮，只有黑压压的一片，秦墨突然觉得有些失落，不是因为看不到月亮，而是因为身边没有那个人。

　　过了很久，秦墨靠着树干，闭着了眼睛：“我想你了。”

　　青叶知道他想的是谁，卷动着柳条，化作了一层绿色的被子，盖在了秦墨身上……

　　半月后，南域的天空彻底被遮蔽，百亿鼠族，几乎囊括了几个州的范围，一股浓郁的腥臭味，充斥着南域。

　　地皇宫中，南极地皇走了出来，御空而行，给天策府发出了警告，又自言自语道：“来了吗？比预想的提前了很多啊。”

　　数据距离南域已经不到万里之遥，这万里对百亿鼠族来说并不远，也许不用一日，就能够赶到了。

　　得到消息之后，孙武却苦笑了起来，这几日他都忙碌于南域的几大堡垒，一直都在赶工，时间好像在催命一样的走着。

　　直到南极地皇的警示出现，他放下了手中的玉简，走出了门外，这是人族距离百亿鼠族最近的一次，距离还在不断的拉近。

　　两位封镇人皇，看着这黑压压的一片，有些毛骨悚然，百亿鼠族，若是全部降临，几乎能够覆盖几个州。

　　这一幕把他们之前的信心，全都击溃了，面对这种鼠潮，即便百族的联盟的古祖都有退避，而他们只剩下一群残兵败将，以及一个还未完全完工的堡垒。

　　“守不住，绝对不可能守得住。”五大军团的五位封镇帝尊苦笑的看着鼠群，他们的神念足以穿透这万里，看到那鼠群的真实情况。

　　孙武没有停留，立即下令放弃了最后一个堡垒，让大军撤到其它的堡垒中，一个有缺陷的堡垒，是绝对不可能在这种情况下支撑下来，与其浪费人在那里，还不如直接放弃了得。

　　但这对于整个堡垒连成一片的计划，却是一个缺陷，就等于直接放给了鼠族一个进攻的缺点。

　　原本形势就不乐观的五大军团，在失去了这个关键的堡垒，心情更加的沉重，但他们不会怀疑天策府的这个命令。

　　南域的人族此刻的心情，比这黑压压的天空还要沉重，与百族联盟的战争，至少还有死亡，但眼前这鼠潮，他们压根就没有任何胜算。

　　东域地皇城，姒下从地皇宫里走出，看着南域那边的景象，有些犹豫不决。

　　这时候一道声音出现，道：“别忘了，即便南域覆灭，日后东域也足够承载人族的传承，你若现在出手，百族联盟便会直接对东域出手，到时候灭了南域，这些鼠族，立即就会往东域而来。”

　　东岳地皇冷冷的扫了泰山之巅一眼，转身走回了地皇宫。

　　西域菩提山，那棵菩提树已经越来越高了，西域地皇满意的看着佛光笼罩的东鉴，扭头看向南域：“一切很快就会结束了，南域跟北域给异族，东域和西域就是道门与佛门之地，佛陀出世，佛光将笼罩世间，渡这众生。”

　　一万里、九千里、八千里、七千里……

　　三日后，鼠族距离南域大地不过三千里，不出意料，鼠族直奔地皇城而来，目标十分明确，就是要灭掉五大军团，让这里寸草不生。

　　距离还有一千里时，地皇城里突然走出了一个人，他头顶一张图，手握一把矛，身穿九龙袍，周围云朵密布，显得十分洒脱。

　　地皇城的人族看到这身影时，突然一阵悲呼，不由自主的跪倒在地，祈祷了起来，这是人族的惯例，大劫来临之前，最强者总是站在最前方。

　　南极地皇是南域的最强者，也是这片土地的守护者，封镇南域时，他曾答应过轩辕圣皇：除非流干身上的血，否则绝不会让南域落入异族之手。

　　如今他要去履行这个承诺了……

　　南极地皇越走越远，几乎消失在了人们的视野中，这时候天空突然泛出了红光，一个声音传出，道：“萧云，本祖来复仇了，你放心，本祖会将你啃的一粒渣都不剩，以报答你之前对我的‘招待’。”

　　南极地皇正想回答，却突然感应到了什么，到嘴边的话，又咽了回去。

　　紧跟着，一道雷光闪过，在他身边出现了另外一道身影，笑嘻嘻地说道：“大人，在地皇宫里，我可是立下了军令状的，你总不能反悔吧？”


第1146章 这个炮仗响不响？

　　南域地皇城，当几大人皇的神念捕捉到这身影时，都是目瞪口呆，司命人皇惊讶道：“是他，他居然跟着南极大人一起上去了。”

　　这个出现在南极地皇身边的人，正是秦墨，然而整个地皇城，除了孙武之外，大多数人都认为锤石部落和秦墨，只想着自保。

　　勾陈也很意外：“他上去不是送死吗？”

　　“你们看到的人，可是我小师叔？”孙武的修为不足，他能够看到那黑压压的一片，但他的神念，却无法发现南极地皇和秦墨。

　　闻言，几大人皇点了点头，他们脸上都是惊讶，显然没意料到，在这关键时刻，秦墨会出去。

　　“匹夫之勇，只会拖累南极大人而已。”一名人皇怒斥道。

　　“以为如此，就能够洗脱锤石部落怯战的嫌疑了吗？”另外一名人皇很是不屑。

　　其余人皇也是如此，本来南极地皇一人上去，可以放手施为，但此时秦墨跟着上去，不但没有任何帮助，反而会拖累南极地皇，不能施展全力。

　　听到他们这些话，孙武冷笑一声，却没有解释的意思：“到底是不是拖累，你们只管看好了！”

　　众人惊讶的看向孙武，不知道他哪来这么大的底气，但他们显然不相信秦墨不会拖累南极地皇。

　　锤石部落。

　　整个部落的族人都很担忧，秦墨离开时，是他们送走的，但白凤城和部落里的一众强者都没想到，秦墨只带走了那一千艘装了神魔咆哮的战争之王，战船上没有一兵一卒。

　　到现在他们终于明白，为何秦墨力排众议，一定要在五大军团之前，阻挡鼠族，并且把鼠族引过来了。

　　“原来殿下从来都没想过，要让部落的战士跟他一起去出征！”白凤城咬着牙关，看着星空，心底有些恨意。

　　整个部落的高层都是如此，五大营都已经做好了出征的准备，但他们等来的却不是出征，而是留守在部落。

　　所有人都被秦墨给骗了，只有钟源和李霸天知道，秦墨会一个人走，但他们却答应了秦墨，绝对不能说出去。

　　当秦墨一个人踏入星空的时候，部落里的人都有些恨意，他们恨秦墨竟然抛下他们一个人去面对鼠族，这恨让他们的眼眶湿润，只是强忍着没有落泪。

　　黑压压的鼠群，突然化作了一丈巨脸，腥红的眼睛盯着秦墨，怒道：“是你这小畜生！”

　　“是我，咬我啊？”秦墨笑眯眯的看着他。

　　“好了，别闹了，这个老耗子交给我，剩下的交给你，如何？”南极地皇立时有了决定。

　　“理该如此。”秦墨收起了笑容，脸色凝重了起来，这可是百亿鼠族啊，即便实力如他，也感觉毛骨悚然。

　　“萧云，你以为这次本祖会跟你单挑吗？你做梦去吧！”隐匿于鼠群中的米陀罗讥讽一笑，“孩儿们，把这两个卑微的人族，给本祖吞了。”

　　“嗤嗤嗤嗤……”鼠群带着浓郁的腥臭，朝两人扑来，转瞬间便将两人淹没，天空再次一片黑暗。

　　“你撑得住？”玄黄山海图顶在头顶，释放出可怕的光芒，将这黑压压的鼠群隔绝在外。

　　但此时南极地皇却是全力催动，这鼠族太多了，每一个咬一口过来，都能将那光幕咬开一个大口子。

　　可南极地皇毕竟是南极地皇，突破了光幕的鼠族还未靠近他，便被震成了齑粉，大千世界的力量，可不是盖的。

　　“放心，只要大人把这鼠族古祖牵制住，我自有办法对付他们。”秦墨自信道。

　　“好，那我就去找米陀罗这老耗子，你自己保重。”南极地皇没有多言，玄黄山海图中，突然释放出一股庞大的力量，将围拢在四周，不断啃咬的鼠族，立即震开。

　　同一时间，他催动天纵丛云矛，扶摇直上，冲向了鼠群的核心，不但有鼠族冲过来，撞在矛上，却被锋锐的矛头刺成齑粉，根本不能靠近。

　　南极地皇消失，秦墨周围顿时一片黑暗，黑压压的鼠群，瞪着腥红的眼睛，朝他扑了过来，那尖锐的牙齿，能够咬碎星辰上最坚硬的物质。

　　“哈哈哈，萧云，吾有百亿子民，就是放任你杀，也足以耗光你所有的力量，更何况本祖也不是吃素的。”米陀罗也很清楚，只要将萧云杀掉，南域就彻底归于他的手中。

　　至于秦墨他根本就没有放在眼里。

　　在米陀罗的加持下，鼠族与他融为了一体，他的实力也暴涨，无数的鼠族就是他的左右手，也是他的武器。

　　萧云脸色很不好，在这数百亿的念头面前，神念都难以穿透，更别说找到米陀罗的方位所在了。

　　要是找不到米陀罗的方位所在，就别谈将他击杀，所有的计划都会失败，即便是地皇实力，也只能陨落于鼠群中。

　　眼看着力量消耗的越来越多，在米陀罗的催动下，鼠族不断突破光幕，萧云的脸上突然有些决然：“要是不行，就只能用最后一个办法了！”

　　萧云的最后一个办法，就是在鼠群的核心中自爆，以他地皇的实力，将大千世界炸裂，即便米陀罗也无法承受，这百亿鼠族，恐怕也是顷刻间覆灭的下场。

　　然而，他刚刚生出这个想法，突然感觉到一股磅礴的力量自不远处传来，这股力量让他感觉到一股强烈的危机感：“自爆？”

　　“你这个小畜生，竟然有这等手段，本祖不将你碎尸万段，便跟你姓！”紧跟着，米陀罗愤慨的声音传来。

　　那淹没了南极地皇的鼠群突然退去，紧跟着便凝聚成一团，化作一张吞天大口，而在那口的中心，秦墨手中握着一个巨大的黑色旋窝，并且不断的在扩张，里面传来一股毁天灭地的气息。

　　在这大口面前，他的身形显得极为渺小，但南极地皇，却能够感觉到秦墨手中那黑色旋窝的恐怖力量：“神魔大天轮，这里面包裹至少得是一名古祖自爆的力量，这小子什么时候，逼得一位古祖自爆，还镇压了这种力量？”

　　南极地皇搞不懂，这却让本来黑暗的天空出现了一道曙光，但南极地皇却很担心，在这自爆下，秦墨自己能不能存活下来。

　　米陀罗就更加搞不懂了，但在这恐怖的神魔大天轮下，他的数百亿子民都在颤抖，要不是他已经进阶古祖，强行控制着这些鼠族，估计这旋窝还没炸开，他的子民就已经四散奔逃了。

　　大口猛的咬了下去，将秦墨完全包裹在了其中，这一幕看的地皇城的一众强者都是目瞪口呆，他们自然也感受到了那股毁灭的力量，这才明白秦墨为何敢跟南极地皇一起上去了。

　　“这就是他所说的四成把握吗？”司命人皇脸上的肌肉抽搐了一下，此时他才明白，自己误解了秦墨。

　　勾陈人皇张口结舌的看着天空的那一幕，当那大口朝秦墨咬下去时，他的身体不由自主的抽搐了一下：“一个为了族群，把自己置于死地人，我们居然怀疑他勾结异族，只为了自保！”

　　其余人皇都不说话，大口咬下的那一刹那，他们低下了头。

　　“轰隆隆”如同万道惊雷落下，震的人心惊胆颤。

　　百亿鼠族所化的大口咬下后，稍稍停顿了一下，紧跟着这张大口，就像是吃下了一个大炮仗一样，猛的被撑开，波澜起伏，紧跟着便是血色一片，这一下，就有几亿的鼠族，直接被震成碎肉。

　　恐怖的力量撕碎了那大口，以原点为中心，向四周扩散而去，南域下的生灵感受到这力量，都是颤栗不止。

　　同样关注着这一战的东域和西域，也都被这一幕吓了一跳。

　　处于爆炸不远处的南极地皇，则是用玄黄山海图，顶住了这股磅礴的力量，以他的实力，只要不在核心，自然不会受到太大的伤害。

　　爆炸延绵，让方圆数千万里一片真空，被鼠族遮蔽的虚空，出现了一个大洞，这个洞还在不断的扩散。

　　“该死的小畜生，本祖不叫你魂飞魄散，就跟你姓！”米陀罗愤慨的声音传来，刚才这一炸，数十亿的鼠族殒命。

　　这还是他强行动用古祖的力量，结成阵势抵挡的缘故，若不是如此，恐怕威力会更加惊人。

　　“他还没死？”听到米陀罗的话，司命人皇心底抱着一丝希望。

　　“死了，这力量自爆，绝对不下于古祖，即便他的实力强大，也不可能在核心存活下来的。”勾陈人皇也很希望秦墨活着，但这根本就不可能。

　　“什么自爆？”孙武才反应了过来，抓着两位人皇，“你说刚才小师叔自爆了？”

　　两位封镇人皇不知该如何回答，尽管不是秦墨自爆，但那确确实实是自爆，即便他们也不可能在这自爆下活下来，便点了点头。

　　孙武退后了两步，一屁股坐在椅子上，却不相信：“怎么是自爆，不是说好了，用……”

　　两位封镇人皇走上前，正准备安慰孙武几句，突然一名人皇发现了什么，道：“不对，你看那个空洞，好像有什么东西！”

　　同一时间，南极地皇也发现了，看到空洞处的那具棺材，这才松了一口气。

　　紧接着，一道身影从棺材里爬了出来，冲着鼠群，讥笑道：“老耗子，这个炮仗响不响？”


第1147章 幸福来的太突然

　　为了这一刻，秦墨已经准备了很久了，但他没想到，这爆炸竟然威力这么小，看起来鼠族都没怎么减少。

　　这要是让米陀罗知道了，非得气死不可，这一炸就是十亿鼠族没有了，竟然还嫌威力小，换做是南极地皇，要斩十亿鼠族，恐怕也得消耗小半的元气才行。

　　这句话把米陀罗气的不轻，脸都快绿了，咆哮道：“小畜生，我要把你碎尸万段，打的你魂飞魄散！”

　　话音刚落，被神魔大天轮炸出来的空洞开始愈合，无数的鼠族朝秦墨扑了过来，转瞬间又变成了一片黑暗。

　　从地皇城看，这鼠群虽然少了一些，但依旧是黑压压的一片，遮天蔽日，就像没有多大的损伤一样。

　　“竟然还活着。”两大人皇终于是松了一口气，知道秦墨是真心的对付鼠族后，他们心底很是自责。

　　秦墨还活着，让他们心底的内疚减弱了不少，可当鼠族朝秦墨扑去时，那颗刚落下的心，又揪了起来。

　　“米陀罗，你当本皇不存在吗？”南极地皇突然开口，手持天纵丛云矛，就朝鼠群杀了过去。

　　米陀罗顿时心底一跳，方才的爆炸，加上愤怒，让他不小心暴露的位置，此时已经被南极地皇锁定了下来。

　　但他很快便平静了下来：“你们两个都得死！”

　　鼠群突然在空中分开，其中大半朝南极地皇扑来，足有八十亿左右，都是在米陀罗亲自控制，剩下的十亿鼠族，则是被米陀罗的神念控制，朝秦墨追去。

　　锁定了米陀罗的，南极地皇势如破竹，无数鼠族被斩，但又有无数鼠族扑来，黑压压的让人毛骨悚然。

　　“轰隆！”一声巨响，整个鼠群都是一阵，数十万鼠族被南极地皇一矛捅穿，虚空被染的血红。

　　可这一矛却并没有让南极地皇突破鼠群的包围，鼠群排山倒海一般，又扑了过来，尖锐的牙齿，撕咬着光幕，不断有鼠族被杀，却没有任何鼠族退缩，他们腥红的眼神，失去了灵智。

　　“哈哈哈，萧云，看你能够坚持到几时！”米陀罗十分得意，在鼠群里穿梭自如，南极地皇再次失去了他的踪影。

　　星空深处，几道神念盯着南域的大战，正是九大王族的古祖，他们的伤势已经恢复了大半，但他们并不准备参与这一场大战。

　　鼠族的强盛，对百族联盟可不是什么好事，要不然联盟也不会一直控制鼠族的强者，不让他们出现古祖。

　　如今萧云陷入的窘境，就是他们所需要避免的，只要给米陀罗时间，这些鼠群成长到千亿，都是有可能的。

　　到时即便九大古祖一起出马，都不一定能够降得住鼠群中的米陀罗，除非他们能够自爆才差不多。

　　“你们说，萧云能够坚持多久？”一道声音传来。

　　“百亿鼠族，萧云顶多能够杀掉几十亿，大千世界就会枯竭，除非他自爆，否则绝对不可能获胜。”另外一道声音回道。

　　“八十亿鼠族，加上米陀罗，足够耗死萧云了。”又一道声音说道。

　　“如此，南域便应该拿下来了，就剩下北域了。”星空中的几大王族古祖，也是松了一口气。

　　十亿鼠族追逐秦墨，没有了古祖级的神魔大天轮，秦墨也吃不消，震动双翼，在星空中展开了搏杀。

　　在南域大地上，几乎看不到秦墨的身影，但数十亿的鼠族，却是看的清清楚楚，这让南域的一众强者都为秦墨捏了一把冷汗。

　　“来地皇城！”勾陈人皇踏入虚空，全力催动神念，给秦墨传音。

　　“轰隆隆”秦墨风雷双翼，无数的风刃与雷霆，将他的身体包裹，鼠族冲上来，要么被风刃切割成几段，要么被雷霆电成焦炭。

　　听到勾陈人皇的传音，秦墨愣了一下，却没有回应，挥刀就杀入了鼠群中，成片成片的鼠族被斩杀。

　　但在十亿鼠族面前，他的刀法虽然威力强大，杀掉的鼠族，却也只是九牛一毛。

　　“如此下去，可不行！”秦墨的神念扫向了更远处，那里才是真正的战场，“若是南极大人陨落，我就是把这百亿鼠族全部斩了，南域也一样会陷落。”

　　秦墨知道自己的实力，此战南极地皇才是关键，只要灭了这百亿鼠族，或者拖住这百亿鼠族，南极地皇就能空出手来，斩掉米陀罗。

　　当然，这也只是有机会，可如果反之，就完全不一样了，米陀罗拖死了南极地皇，即便只有他一个古祖活下来，南域也是无法承受这位古祖的怒火的。

　　失去一位地皇，整个人族都会雪上加霜，这也是人族所不能承受的。

　　“战船还不能用，至少得吸引到四五十亿的鼠族，才能够用出来，鼠族越是集中，我的舰队大阵，所能发挥出的威力，就越恐怖。”秦墨判定了如今的形势，苦笑一声，“看来，只能动用极境刀法，杀光这十亿鼠族了！”

　　有了这个信念，秦墨体内紫血涌动，体内世界全力供应着至尊龙刃，再次展开极境刀法：“一刀、两刀、三刀、四刀……”

　　秦墨的声音在鼠群中传出，世界之力灌注到风雷之翼中，形成了风与雷的防护，那些鼠族根本见不到他挥刀，只看到无数的刀光闪烁，便有无数鼠族被斩，所过之处，虚空染血，一片血雾。

　　看到被淹没的秦墨，勾陈很是着急，却又不敢冲上去，他的任务是驻守地皇城和那些堡垒，而不是冲到星空。

　　“这个小子，难道是在跟我们赌气吗？”司命人皇也冲了上来，却不敢太靠近。

　　“十亿鼠族，即便你我杀进去，也只有陨落的份，他不会认为自己能够斩光这十亿鼠族吧？”勾陈人皇到不认为秦墨是在赌气。

　　正当他们着急时，那十亿鼠族的鼠群的边缘，闪烁出炽烈的白光，紧跟着数十万的鼠族，直接被这白光斩灭，一片血色。

　　“哈哈哈，米陀罗，你这鼠族子民，也不过如此啊。”紧跟着，一道身影冲了出来，并朝星空发出讥笑声。

　　那十亿鼠族化作一张巨脸，怒吼道：“小畜生，我会让你魂飞魄散，永不超生。”

　　鼠族组成的巨脸，在米陀罗的神念控制下，张口就朝秦墨咬下，在这大口下，秦墨连一粒微尘都算不上。

　　“那就看看是你的子民多，还是我的刀更锋利！”秦墨挥刀再次冲入了鼠群当中，再次被淹没了。

　　看到这一幕，两位封镇人皇是目瞪口呆，勾陈人皇苦笑道：“也许，他真的是在跟我们赌气！”

　　“疯了吗？”司命人皇有些恼火，但他想到之前对秦墨的怀疑，却也是无奈。

　　但接下来发生的事情，让他们更加惊讶，每当两位封镇人皇以为秦墨陨落在鼠群里时，他突然就从鼠群的一个角落里杀了出来，嘴里还在喊道：“十万刀！”

　　不等他们反应过来，秦墨又从他冲出来的方向，再次杀了进去，等到几个时辰后，又会从另外一个方向出来，他浑身是血，嘴里喊道：“二十万刀！”

　　喊完了，又冲进了鼠群，就这样不断的杀进杀出，足足持续了几天几夜，秦墨身上全是血浆，但很快又会被风刃和雷电给烧干，但身上的衣物，都变成了暗红色，那是被血染成的那般。

　　“一百万刀，杀光你们，至少也能达到第二重了！”秦墨仰天长啸，两位人皇此时才发现，十亿鼠群已经少了一圈。

　　至少有一亿的鼠族在这几天几夜里被斩，如此战绩，在他这个境界，足以傲视玄黄大陆了。

　　看到秦墨再次杀了进去，司命人皇有些麻木了，身边的勾陈人皇却恍然大悟：“他的刀法，已经达到了极境了！”

　　“极境刀法？”司命人皇自然知道什么极境，“这么年轻？”

　　“能够几天几夜里，斩下将近一亿的鼠族，这要不是极境刀法，本皇绝不相信！”勾陈人皇肯定道，“也只有极境刀法，才能够以最低的消耗，斩最强的敌人！”

　　一天一夜后，秦墨再次从鼠群里杀出，此时他的手已经颤抖，体内世界力量已经接近空虚，连紫血都陷入了疲态。

　　看着眼前的鼠群，却好像没有减少一样，秦墨不但没有放弃的意思，反而是兴奋的大喊一声：“两百万！！！”

　　然后，秦墨再次杀了进去，他并不知道，十亿的鼠族，已经被他斩了将近两亿，而这一切都被两大封镇人皇看在眼里。

　　米陀罗自然知道鼠族不断的在减少，但他大多的注意力，都在南极地皇身上，他很清楚只要耗下去，南极地皇迟早会被他耗死在里面。

　　可是，当他听到秦墨这一声两百万时，顿时不淡定了，神念一扫，才发现又少了两亿鼠族。

　　这都快追上南极地皇杀的鼠族了，但是南极地皇虽然杀了很多鼠族，但他消耗巨大，可秦墨就好像不知疲倦一样，看到他脸上那兴奋的表情，让米陀罗有些发杵。

　　当他再次冲出时，米陀罗终于忍不住了，再让秦墨杀下去，恐怕这十亿鼠族难保，心底一怒，干脆派遣了三十亿的鼠族，朝秦墨碾压了过去。

　　见到如此，两大封镇人皇目瞪口呆，秦墨刚刚冲出来，还没来得及喊出那个鼠族，就被这黑压压的鼠群给淹没了。

　　“小畜生，先把你弄死，也省的来烦本祖！”米陀罗下了狠心。


第1148章 高歌猛进

　　刚冲出来还未反应过来的秦墨，就被迎面而来的鼠群淹没，几头巨鼠张口就朝他咬来。

　　“轰隆隆”雷光闪烁，随后便是风刃飞出，几头巨鼠立即被斩成了几段，但更多的鼠族又冲了上来，无止无尽，让人有些绝望。

　　但秦墨却没有绝望，看着这巨鼠，他突然放声大笑起来，幸福来的太突然了，他实在坚持不住，即便极境刀法加上神魔之体，也吃不消。

　　可就在此时，米陀罗出手了，这无止无尽的鼠族，让他笑的癫狂，不由自主的放声高歌：“长路漫漫伴你闯，带一身胆色与热肠，寻自我觅真情，停步处视作家乡……”

　　伴随着歌声，秦墨一抬手，全身心的挥出了一刀：“神魔遮天！”

　　恐怖到刀意，如遮天的大手落了下来，这一刀落下，数十万鼠族被劈成齑粉，面前一片真空。

　　“这是你最后一刀了吧，小畜生！”一张巨脸在这真空中形成，四周都是鼠族，正是鼠族的神念。

　　“不错，是我最后一刀了。”秦墨诡异一笑，一抬手，数千艘战船出现，并不断的变大。

　　突然出现的战船，将周围的鼠族挤压了出去，那些身在战船的地方，在战船变大时，直接被挤压在了战船的尖刺上。

　　十万丈的虚空中，一艘艘战船排列，秦墨纵身一跃，来到了旗舰上，一声令下：“杀！”

　　千艘战船突然启动，在鼠群中冲突，无数鼠族被战船上的尖刺绞杀，这一冲下，便有几十万鼠族，直接被碾压而死。

　　战船上，挂满了鼠族的尸体，看到这突然出现的战船，米陀罗有些反应不及，但他很快就回想起了这战船的威力。

　　“一千艘！！！”米陀罗的本体都惊骇了，后方大营被这战船肆虐，他自然是知道的，但因为有南极地皇牵制，他也没有办法，更何况他们根本就不准备对这战船做什么。

　　“为了对付你这百亿子民，我了是费劲了周折。”站在旗舰上，秦墨微微一笑，冷道，“放！”

　　“散。”米陀罗压根就没有让自己的子民去咬碎这些战船，第一想法就是指挥他们散开来。

　　但此时太晚了，战船的舱门打开，一架架黑黝黝的弩箭伸出来，发出了如神魔一般的咆哮……

　　两大人皇看到三十亿的鼠族支援而来，淹没了秦墨的身影，心底咯噔一声，绝望了。

　　来不及为秦墨惋惜，他们转身便朝地皇城而去，只是才刚刚转身，突然感觉到鼠群中，突然生出一股强烈的危机感。

　　司命人皇还以为是鼠族发现了他们，朝他们追来了，全力降落了下去，但勾陈人皇前回了一下头，却看到鼠群并没有追来。

　　接下来这一幕，让他此生难忘，只见那黑压压的鼠群里，突然冒起了光，火红色的光芒。

　　这些光开始只是裂缝，但很快就像是一张大口，吞噬了鼠群的黑暗，紧跟着便是“轰隆隆”的声音传来。

　　鼠群燃起了火焰，随着那轰鸣声，还不在不断的扩散，此时司命人皇也停了下来，因为听到了这声音。

　　当他回头看向鼠群时，脸上全是震惊，原本黑压压的天空，出现了光，那是火焰的光芒，却透着毁灭的气息。

　　“轰隆隆……”的声音不断，黑压压的天空，被这火光所蔓延，整个天空都亮了，好像一个小太阳。

　　紧跟着，还未受到波及的鼠群，四散奔逃，除了淹没南极地皇的那一片天外，此时淹没秦墨的这一片天，已经亮了起来。

　　“那是什么东西？”司命人皇突然看到火焰里钻出了一个怪物，对他而言这确实是怪物，因为从未见过。

　　这是一艘战争之王，船身漆黑，布满了尖刺，给人一股冷冰冰的压迫感，大约千丈大小。

　　紧跟着，第二艘、第三艘、第四艘……直到数百艘出现，几乎布满了他们眼前的天空。

　　“虚空战船！”勾陈人皇惊讶的看着这一艘艘古怪的战船说道。

　　正当他们处于震惊中时，天空中突然传来一道嘹亮的歌声，唱道：“投入命运万劫火，那得失怎么去量，驰马闯江湖，谁为往事再紧张，江湖中……英雄汉……”

　　两大人皇突然看到了最大那艘战船上的那个青年，歌声正是从这青年嘴里传出，当看到他时，两大人皇都是目瞪口呆：“是他！”

　　千艘战船，从一番轮射后，从鼠群中杀了出来，只听到“咔咔咔”的一轮装填后，眼前的虚空被撕裂，战船全部钻了进去。

　　“果然是虚空战船，我明白了，秦墨要那三分之一的资源，就是为了造这战船……”司命人皇总算反应了过来。

　　他一直以为秦墨要那资源是为了自保，所谓的四成把握，简直就是在扯蛋，到哪看到这战船，看到秦墨带着战船从鼠群里杀出，他终于明白了。

　　“我们那堡垒比起这战船，就是一个笑话！”勾陈人皇心底沉甸甸的，既为这战船的威力而自豪，却又非常的内疚。

　　米陀罗处于惊吓之中，这一千艘的战船威力，让他愤慨，第一轮其实，将近四十亿的鼠族，直接被歼灭了五六亿，还有无数被重创。

　　这威力虽然恐怖，可总算是脱离了范围，正当米陀罗想要反击时，脸色再次大变，在鼠群的中心，虚空突然撕裂。

　　一艘艘战船从中咆哮而出，飞出黑暗虚空，便撞到鼠群中，而后船舱两侧的舱门打开，神魔咆哮发出“嗖嗖嗖”的声音，圆筒不断的旋转。

　　恐怖的弩箭在鼠群中爆炸开来，若是只有几十根几百根就算了，可这战船的一架弩发射的却是五十根弩箭，发射完一轮后，稍稍等片刻，又会再次发射，十轮之后，一艘战船才算发射完毕。

　　将近数万支弩箭在鼠群中炸开，都不到半刻便完成了，可这却并不是结束，而是开始。

　　战船一艘艘的从虚空阵门里开出，速度快到了极致，每一艘发射一万支，都是在片刻间完成，数千万的弩箭炸开。

　　往往是第一艘战船的弩箭刚刚炸开，威力还没扩散开来，第二艘的又出现了，紧跟着第三艘、第四艘、第五艘……

　　才刚刚平息来的鼠群，再次陷入了一片火海，这火海是连成一片的，米陀罗若是本体在，或许还能阻止这战船，但可惜他的本体正在与南极地皇大战，根本脱不开身，一旦离开那五十亿的鼠群，他立即就会暴露。

　　“你！这！个！小！畜！生！”米陀罗牙齿咬的咔咔作响，几乎是一字一句的说出来的，看着陷入一片火海的鼠群，心都在滴血。

　　这一把火的壮观，仅次于夫子化龙，烧了百族古祖，两位封镇人皇心底翻江倒海，眼前这一幕，就跟做梦一样。

　　地皇城里，普通的战士自然是无法看透这一幕的，他们只见到本来黑压压的天空，在一声炸响之后，出现了一个大洞。

　　不一会儿，这天空又沉寂了，但紧跟着，黑压压的天空，突然亮起了光，看很久他们才知道，那是火焰，紧接着又是“轰隆隆”的声音，这次没有之前那么响，却不断的在持续，每次光芒亮起时都会出现。

　　地皇城天策府内，几位普通人皇与封镇帝尊，都被这一幕所惊骇，他们看的没有那么清楚，也看不到秦墨，但他们却看到了那古怪的战船，惊讶丝毫不下于两位人皇。

　　当他们讲给孙武听时，孙武几乎跳了起来：“没死，小师叔没死，就是这战船，哈哈，就是这战船！”

　　“大将军知道这战船？”一名人皇古怪的问道。

　　“你这头蠢物，锤石部落要那么多资源，就是在造这战船，现在你们明白了吧，人家一直在为鼠族入侵做准备，而你们这些蠢物，却在拖人家后腿！”孙武忍了太久了，战船出世，他总算是可以说出来了。

　　突然就被大将军一顿臭骂，几位人皇心底都不好受，可当他们抬起头，看向这战船的威力后，都低下了头。

　　“大将军说，这战船，全都是锤石部落造出来的？”神武帝尊问道。

　　“不错，不然你们以为我小师叔要三分之一的资源作甚，不然你们以为，锤石部落跟五大军团抢资源作甚，不然你们以为我跑到符师殿和阵师殿逼他们去锤石部落作甚！”说到激动出，孙武指着天空，道，“一切都是为了战船，也是给鼠族准备的礼物！”

　　无尽星空，几大古祖看到这战船时，全都收声了，但那一声声的爆炸，却牵动着他们的心，每一次炸响，都好像一记重锤敲在他们心底。

　　“秦墨，又是这个秦墨！！！”一声声咆哮自虚空传来。

　　同样，在无尽星空中最亮的一颗星辰，一名沐浴在星光的女子突然站了起来，神念投向了玄黄大陆，立时皱起眉头：“这是什么东西！！！”

　　玄黄大陆，西域菩提山，西域地皇呆呆的看着南域的天空，看着那燃烧起来的鼠族，久久不语。

　　东岳泰山，道主目光注视着南域的天空，轻轻的叹了口气，东岳地皇站在地皇宫的大殿上，哈哈大笑了起来。

　　南域的天空，在爆炸声中，传来那熟悉的歌声：谁是最高最强，我是谁，从未理俗世欣不欣赏，迎入日月万里风，笑揖清风洗我狂，来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪……


第1149章 智商碾压（上）

　　“果然，果然如老师所料。”稷下学宫，道一静静的看着南域的天，眼中浮现出了一线希望。

　　五大军团的战士可能不知道发生了什么，他们只看到鼠族着火了，但远在边缘的青州锤石。

　　部落里内的战士呆呆的望着天空，他们闻到了那股火石的味道，那一次次的轰鸣声，便是锤石这几年默默的努力。

　　匠师殿里，所有的匠师走了出来，他们看着天空的火焰，放声大笑起来，但他们笑着笑着就哭了。

　　人族男儿不流泪，但今日他们要流泪，不是因为他们所打造的战船，发挥出了威能，而是有一个人，带着这些战船冲进了星空。

　　他也许不会回来了。

　　大火蔓延，爆炸声不断，却震动着锤石战士的心，也震动着秦霖的心：“血不流干，死不休战！”

　　他的声音传遍了锤石，心底沉甸甸的锤石战士，齐声高呼道：“血不流干，死不休战。”

　　尽管他们知道鼠族可能听不到他们的声音，但这就是锤石的决心，就像他们的少族长一般，哪怕血染青天，也绝不屈服，除非流干身上最后一滴血，否则绝不倒下。

　　连番的轮射之下，数十几亿计的鼠族陨落，剩下的鼠族也是一窝蜂的散开，被余波震伤的鼠族，更是不计其数。

　　天空突然清明了起来，爆炸尘烟消失，一千艘完整的战船出现在人族强者的视野中，秦墨站在旗舰上，却有些可惜：“若是给我十万艘战争之王，百亿鼠族，又有何惧？”

　　战船上带的圆筒都已经射光，百亿鼠族，此时只有围困着南极地皇的五十亿还没有损伤。

　　剩下的五十亿，被那神魔大天轮，炸死了十亿有余，秦墨斩了两亿多，战船出其不意的轮番射击下，将近十几亿的鼠族，剩下的鼠族各个带伤，间接失去了战斗力的，就有超过七八亿，如今还能战斗的，也只有十几亿的鼠族。

　　“小畜生，若是不打的你魂飞魄散，本祖便……”

　　“这废话你已经说过很多遍了，可惜，你只能眼睁睁的看着我屠杀你的子民，连个屁都放不出来。”秦墨喘着气，此时他已经是底牌尽出，但他的任务还没完。

　　被打断的米陀罗听到这话，终于被激怒了，若是之前他还有几分理智，知道要先杀掉南极地皇才能获胜，那现在他已经忘记了。

　　将近三十几亿的子民死在秦墨手里，伤着更是不计其数，尽管他鼠族数量极多，可这样的损失，让他心都在滴血。

　　“本祖要活吞了你！”围困着南极地皇的鼠群，立即脱离，并立即与那些被秦墨吓破胆的鼠族会和起来。

　　此时鼠族的数量，虽然比起之前少了一大圈，可依旧惊人，还有将近六十亿，黑压压的遮天蔽日。

　　铺天盖地的鼠族跟秦墨对比起来，就是微尘与山岳的区别，即便这一千艘的战船也根本不够看。

　　突然鼠群身上亮起了红光，秦墨惊讶的发现，那些被他炸伤的鼠族，进入鼠群之后，立即被其它鼠族吞噬了，而吞噬掉这些受伤的鼠族，它们的实力也攀升了一截，原本还有将近六十亿的鼠族，在这吞噬下，只剩下不到五十亿。

　　但整个鼠群的压迫感，却比之前强大了很多，站在战船上的秦墨，感觉浑身发毛。

　　见秦墨呆在了船上，南极地皇脸色一变，喊道：“快走！”

　　可是，站在船上的秦墨，就好像没有听到一样，看着鼠群朝自己扑过来，他心底默念着：“再近一点，再近一点，再愤怒一些，再愤怒一些……”

　　直到数万丈时，秦墨一抬手，便将收起战船，但还是晚了一步，黑压压扑来的鼠群，落在了战船上，散发这红光的它们，好像疯魔了一样，张口就咬，几艘战船亮起了阵纹的光芒。

　　但鼠族的数量太多了，没有了弩箭的战船，就是一个活靶子，不到片刻，这艘战船，就被吞噬的干干净净。

　　第一艘、第二艘、第三艘……

　　转瞬间，数百艘战船还来得及收起来，就被鼠族咬成了渣子。

　　眼看着鼠族扑来，秦墨只得尽量的把能收走的战船收走，同一时间震动着双翼，往南域大地遁去。

　　那些来不及收走的战船，全都被鼠族吞噬，这一下就损失了三百多艘战船，而秦墨收走的却只有不到五百艘。

　　剩下的两百艘战船秦墨已经不敢去收，因为已经被鼠族给包围了，他本来想彻底激怒米陀罗，这样他就能够把所有的鼠族引到锤石部落，让五大军团的压力减轻，若是提前收起战船，米陀罗不一定会上当。

　　可这么一搞，不但搭上了一半的战船，连他自己都快被鼠族包围了。

　　“这回玩大了。”秦墨二话不说，便祭出了长生棺，准备钻进去躲避鼠族。

　　可就在此时，一个声音出现在他耳边，道：“你这个小子，不会把本皇当作打酱油的吧？”

　　“哈哈哈，来的正好。”看到南极地皇，秦墨终于松了一口气，道，“大人，带我回部落。”

　　“回部落？”南极地皇古怪的看着他，此时他盯着玄黄山海图，身上的元气也消耗了小半。

　　他不记得自己杀了多少鼠族，但至少有个七八亿死在他的手中才对。

　　“相信我，大人！”秦墨没有解释，因为没有时间解释。

　　南极地皇微微一僵，很快有了决定，他抓起秦墨，就往地皇城而去。

　　“本祖要活吞了你们。”鼠群发出刺眼的红光，原本黑压压的天空，变成了一片火红，就像火烧云一样。

　　“大人，不能去地皇城。”秦墨提醒道。

　　南极地皇却不理会他，几个闪烁便到了地皇城，以他的遁术，自然不是这些鼠群能够追的上的。

　　不到片刻，如天火一般的鼠群，往南极地皇城降落了下来，将整个大地映的通红。

　　天策府内，孙武立即下令道：“五大军团，全力迎战，血不流干，死不休战！”

　　平时若是孙武下令，两大人皇也会应答，但这次孙武下令，两大人皇却没有应答，他们呆呆的看着天空，有些不可思议。

　　孙武抬起头，却发现南极地皇带着秦墨消失了，鼠群俯冲而下，来不及刹车，立即撞在了地皇城的阵势上。

　　南域地皇城的阵势可不弱，而且还是跟中州毁天灭地大阵一样的绞杀阵势，只是一瞬间，地皇城便成了一座绞肉机，大阵交织，血红一片。

　　但很快，大阵就有些承受不了，地皇城的战士和族人本以为会迎来一场苦战，但他们万万没有想到，在大阵撕开了裂缝后，这些鼠族，竟然没有攻击地皇城。

　　随着米陀罗一声愤怒的嘶吼，鼠群朝南方而去，五大军团的战士，眼睁睁的看着无数的鼠族掠过，心底发麻，此时他们才知道刚才天空上的战斗有多激烈。

　　几个时辰后，鼠族远离了地皇城，消失在了原处，人们做梦一般的看着那一片红光，有些不知所措。

　　“怎么回事？”孙武怒吼着问道。

　　“南极大人好像，好像带着秦墨去了南方……”勾陈人皇一脸苦笑。

　　“南方，那就是去锤石部落？”司命人皇立即明白了过来，却有些生气，“连地皇城的大阵，都只能抵挡片刻，锤石部落，拿什么阻挡这几十亿的鼠族？”

　　“准备战船，全军出击！”孙武立即反应了过来，“这一战将决定此役成败。”

　　“诺”两大人皇领命而去，本来得到防守命令的五大军团，立即接到了进攻的命令，一艘艘虚空战船升空而起，几乎不留一兵一卒在堡垒中。

　　与此同时，南极地皇正带着秦墨不断奔驰，他并没有撕裂虚空直接去往锤石部落，而是使用遁术飞行。

　　刚才那一下急停，地皇城的大阵，至少绞杀了数亿的鼠族，这让秦墨明白了南极地皇的打算，这是不放过任何机会，削弱敌人。

　　“果然姜还是老的辣啊。”秦墨耳边是呼呼的风声，即便他最快的速度，也赶不上南极地皇遁术的速度。

　　听到他的赞赏，南极地皇回道：“这还是你的计策生效了，这米陀罗要不是失去了理智要杀你，估计就直接进攻地皇城，到时候地皇城会损失惨重的。”

　　“嗯。”秦墨点了点头，奇怪的问道，“可大人为何不直接撕裂虚空回锤石去啊？”

　　“就这么撕裂虚空过去，岂不是便宜了南域的那些租客了？”南极地皇神秘地笑道。

　　“租客，什么租客？”秦墨一头雾水，但南极地皇却没有回答他。

　　很快，秦墨便知道什么是租客了，南极地皇并没有笔直的往青州飞，而是带着一帮鼠族，不断的绕弯子，几乎每一个州的古兽领地，都掠过飞行了一圈。

　　愤怒的米陀罗只是傻傻的在背后追着，南极地皇飞到哪里，他就飞到哪里，南极地皇飞多高，他就飞多高。

　　一路上，那些花花草草的，自然没少被祸害，要是只祸害了花花草草的也就罢了，最重要的是那些强大的古兽。

　　整个南域实力最强大的不是人族，而是古兽，即便百族联盟入侵，也不敢在那些强大古兽的领地里造次，就是怕激怒了古兽，把对方逼到人族那边。


第1150章 智商碾压（中）

　　古兽盘踞，向来都是占山为王，只要不惹到一方山主，基本上很少会有兽潮发生。

　　但这一次不同，南极地皇带着秦墨，在几大州溜达了一圈之后，引起了那些强大古兽的注意。

　　可它们灵智都很高，都知道这是人族与百族联盟的事情，但它们万万没有想到，当鼠族掠过它们的领地时，基本上是寸草不生。

　　米陀罗从来就没在意过什么古兽，即便在他还有理智的时候，都打着算盘，等子民降临之后，让它们大吃一顿，这也是提升整个族群实力最快的方式。

　　南极地皇遁走一路，都没有撕裂虚空，却让米陀罗更加肆无忌惮，别说过境古兽的领地了，就连那些没有星级的蛮兽都不放过。

　　强大古兽都是敢怒不敢言，毕竟几十亿的鼠族，而且都处于狂化地步，真要是被注意到，分分钟被啃食成渣的下场。

　　可当它们看到鼠族过境后，满目疮痍的领地，顿时怒气冲天。

　　一座山上，最少也有几万的古兽，大一点的山脉，几十万古兽是有的，那些出名的山脉中，更是有上百万的古兽寄居。

　　南极地皇专门找那些大型的山脉，他过去的时候，只是释放出强大的气息，似乎是告诉这些古兽他来了。

　　对于这位实际上的南域之主，这些古兽自然不敢造次，但紧接着鼠族就来了，于是整个南域古兽哀嚎遍地，但也没有古兽准备复仇，因为鼠群太庞大了，一个大型的山脉，数百万的古兽，一遍下来，就只剩下几百头强大古兽残留。

　　“看来没用啊。”秦墨看着鼠群没有被牵制，有些失望，“吞吃了古兽之后，这些鼠族的实力，越来越强了。”

　　南极地皇一听，笑了笑道：“古兽当然不会参与到人族与百族联盟的大战，他们想参与，本皇也不会让它们参与，今日它们可以帮我们，明日就可以帮百族联盟。”

　　秦墨一听，更加搞不懂南极地皇的意思了：“那大人到底想做什么？”

　　“容本皇先卖一个关子。”南极地皇笑而不答。

　　“你们两个畜生，有本事别跑，停下来与本祖一战！”鼠群里传出米陀罗愤怒的声音。

　　闻言，南极地皇不但没有停下来，反而是飞的更快了，大约半个时辰后，他突然来到了一处延绵不断的山脉中。

　　才刚刚到达这山脉的上空，秦墨便感觉到一股压迫气息传来，远远就见到数十头强大的古兽，盯着他们这边，竟然都是十一星的强大的古兽，其中最强的那一头，竟然达到十一星巅峰，只差一步，就能够进阶十二星了。

　　“这里是千重岭，南域古兽最寄居地，整个州有一半，在古兽的领地中。”南极地皇飞临上空，顺便给秦墨解释了一番。

　　“人族，你们过界了！”那头十一星巅峰的古兽，带着数十头强大古兽拦在了他们面前。

　　“过界？”南极地皇扫了他们一眼，一脸霸道，“本皇镇守南域，只要一日不陨，这整个南域都是吾人族的，过什么界？”

　　说着，南极地皇暗中传音，道，“这头深渊兽，已经是准十二星了，这千重岭里，除了这十几头十一星古兽之外，还有数千万强大古兽，相当于一个巨大的古兽部落了。”

　　秦墨一听，暗暗心惊，在南域待了这么久，还是第一次晓得，但他却丝毫不怀疑，光是这庞大的气息，都让他心惊。

　　南极地皇的话，让这些古兽脸色都不好，它们低沉的喘着气，领头的那准十二星深渊兽突然看向了远方的红潮，怒道：“吾古兽一脉，与你人族有协定在先，不参与百族与人族的大战，南极地皇是想要违背协定吗？”

　　“你若速速退去，吾等依然遵守约定，你若是硬要过界，就别怪吾古兽一脉，不守约定，帮助联盟，灭了你人族！”一头十一星古兽跳了出来，怒吼道。

　　话音刚落，南极地皇挥矛捅了过去，那十一星古兽还未反应过来，直接被捅穿了身体。

　　南极地皇抬起手中的矛，矛上戳着那头古兽，冷冷的扫了众古兽一眼，道：“本皇说了，一日不陨，南域便是吾人族之地，尔等不过是一群租客而已，若是恶客噬主，本皇保证，灭了百族之后，定血洗南域所有古兽！”

　　说到这里，他一伸手，这十一星古兽便被他捏成了肉泥，“至于你们要帮联盟，本皇绝不拦你们，但本皇言必行，行必果！”

　　那些古兽寒毛直竖，尤其是那准十二星深渊兽，不由自主的退后了一步，只得看着南极地皇，大摇大摆的从它们的领地中央穿过去。

　　不一会儿，化作红潮的鼠群便来了，这头准十二星古兽大吼一声，道：“吾等乃古兽一脉，愿意帮……”

　　他话还没说完，鼠群里传来米陀罗的咆哮声：“孩儿们，这里的生灵，全都是你们食物，饱餐一顿，吾带尔等去吃人族地皇！”

　　“窸窸窣窣”的声音传来，鼠群铺天盖地的涌入了千重山中，这一幕把那准十二星古兽看傻眼了。

　　几个时辰后，原本数千万古兽的千重山，立即只剩下了不到百万古兽，大部分还是重伤状态，身体坑坑洼洼，到处都是被鼠族啃出来的洞，山脉里一片血腥味。

　　“该死的鼠族，吾等与你不共戴天！”千重山里，发出一声声咆哮。

　　随后南极地皇又来到了另外一州，这一州同样也是无数古兽盘踞，这次南极地皇根本不跟它们废话，释放出气息，直接霸道了踏了进去，却没有伤到任何一个古兽。

　　等他离去后，那些古兽才松了一口气，但他们万万没想到，可怕的不是南极地皇，而是鼠群所化的红潮……

　　这样的庞大古兽群在南域一共有三个，南极地皇却没有去最后一个，而是绕了一圈，往青州去了。

　　秦墨发现南极地皇这次明显的避过了那些有大群落寄居的古兽群，而是选择往以前人族部落的领地走，反正也没有了部落，他到也不在意。

　　到此时秦墨才看明白南极地皇到底想干什么，他甚至以后会发生的事情，古兽绝对不会参与到人族与百族联盟的大战，但它们也知道什么是仇恨。

　　放弃了绕圈子，他们速度快了数倍，不到一日的工夫，便来到了锤石部落，当看到这个元气充裕，气息庞大的部落时，南极地皇也是微微一惊：“你这部落……”

　　“九鼎苍穹大阵！”秦墨回道，“那个大千世界，是苍穹地皇的，这还多亏了南极大人的阵图。”

　　南极地皇怔了怔，总算明白秦墨为何有如此自信，一脸羡慕：“你小子运气，连本皇都有些嫉妒了。”

　　秦墨表情一僵，苦笑了一声，道：“大人进部落一坐吧，鼠族要来，还有好一会呢。”

　　“如此也好。”南极地皇答应了下来，他显然也没想到，这一遭竟然会这么轻松。

　　两人闪身进入部落，当看到秦墨和南极地皇出现时，提着一颗心的族人们都僵住了，看着秦墨有些不可思议。

　　片刻后，响起一片欢呼声，老老少少的就差没哭出来了，他们把秦墨围住，上下打量，生怕他少了什么似的。

　　“哈哈哈，我儿威武！”秦霖最开心，提着的那颗心，也放了下来。

　　“少族长胜，少族长大胜……”部落的战士们齐喝道，也只有这句话能够表达他们此刻的心情。

　　正当部落族人都在欢呼时，有人却注意到一旁的南极地皇，到了他这个境界，要想完全把气息收敛起来实在太容易了。

　　可他穿的实在是太显眼了，九龙袍上的金丝很晃眼，饶是如此，部落族人到现在才发现，显然是太在意秦墨的安危了。

　　此时反应过来，立时安静了下来，夜千行跟胡硕等一些强者，更是屏住了呼吸，不敢确信，是不是那个人。

　　“叩见南极地皇。”人群里，突然传来一个声音，众人让开了路，却是一名老者，他俯身一一拜，显得恭敬至极。

　　这老者却是十品阵师钟源，在地皇城阵师殿供职，自然没少见南极地皇。

　　最先反应过来的是胡硕，他有幸见过一次南极地皇，但那是在地皇宫，而且根本不敢抬头看南极地皇的脸。

　　“叩见南极地皇。”胡硕也拜了下去，随后那股喜悦的气氛消失了，一些有眼力的人，立即拜了下去。

　　“拜见南极地皇。”紧跟着，锤石的族人也拜了下去，他们完全是被阵势给唬住了，见到族内的强者都拜下来了，他们才跟着拜下去的。

　　直到拜下去时，他们才反应过来，拜的竟然是南域镇守着，南极地皇，心目中仅次于圣皇的人物。

　　“非常时期，无需行这番大礼。”南极地皇一抬手，所有跪下的人都站了起来，“如今鼠族入侵，正是人族危难时刻，本皇还得仰仗部落族人。”

　　说着，南极地皇一抬手，微微躬了躬身，这可把部落里的族人给吓到了，连秦墨也被吓了一跳。

　　行了一礼，南极地皇拽着秦墨，便消失在了部落内，只留下一群不知所措的锤石族人。


第1151章 智商碾压（下）

　　南极地皇出现，简直跟做梦一样，以至于他离开了很久，部落的族人才恢复了过来，却依旧不敢相信，有人扇自己的耳光，感觉到疼，却没有喊出来，而是傻乎乎地说道：“我居然见到南极地皇了，我见到南极地皇了……”

　　虽然看起来很傻，却没有人觉得他傻，此时他们的表情都是如此，连秦霖等人都无法平静。

　　南极地皇啊，南域的天，真正的主宰者，南域人族最敬仰的人，现在却出现在了他们的部落里。

　　“南极地皇竟然行了礼，折寿，真是折寿，老子一把年纪，还能有这待遇，死而无憾了。”

　　“地皇陛下坐镇部落，吾等若是不杀光这些该死的鼠族，哪里对得起陛下的那一礼？”

　　“不错，生为圣皇，死为荣耀，今日饮马，血不流干，绝不休战！”沉重的压力，在秦墨归来，南极地皇的出现，变成了沸腾的热血。

　　原先的恐惧都消失了，再次看那从远处卷来的红潮时，他们眼中的表情，变得无比决然。

　　上到山中，秦墨真的给南极地皇沏了一壶茶，这可把南极地皇给乐坏了，笑道：“你这小子，说来喝茶，你还真沏茶，如今南域可是翻天覆地了，不知多少人等着结果呢。”

　　“管他天翻地覆，咱们喝咱们的，养精蓄锐，才好大战啊。”秦墨笑道。

　　嘴上这么说，南极地皇却一点也不慢，拿起茶便饮了起来，但饮完了，却不过瘾，道：“大战即将到来，喝茶扫兴，还有酒吗？”

　　这酒说的自然是姬浩然酿的酒，之前秦墨在地皇宫里，曾经请南极地皇喝过。

　　“等着。”秦墨说着，一溜烟跑了出去，片刻又回来了，手里却拿着一个泥潭子，道，“之前把酒都埋起来了，剩下的可不多了。”

　　说罢，秦墨揭开了封泥，顿时一股浓郁的酒香飘扬出来，却不等他拿出玉觥，南极地皇一把抓了过去，痛饮了一口，道：“好酒。”

　　这时一道身影从外面窜了进来，正是李霸天，他坐镇在部落里，却是闻到了酒香，才出来的。

　　发现是阁楼里传出的，进来就准备喝骂，可见到喝酒的那人时，脸色一变，但他反应的却丝毫不满，拱手一礼，道：“拜见南极大人。”

　　喝着酒的南极地皇扫了李霸天一眼，问道：“你也想喝？”

　　李霸天咽了咽口水，却不作声，显然是不敢在南极地皇面前讨这口酒喝。

　　“哈哈哈，本皇可不舍得给你。”南极地皇爽朗一笑，目光穿透了阁楼，落到了外面，顿时皱起了眉头，“老耗子，本皇等很久了。”

　　说罢，他将酒放在桌上，身形一闪，便消失的无影无踪，李霸天立即凑到了酒坛子面前，正准备拿起尝一口，突然一个声音传来，“酒给本皇留着，等本皇斩了鼠辈，回来喝个痛快。”

　　刚拿起酒壶的李霸天，苦着脸又放了下来，冲着秦墨，一顿臭骂：“你小子，真不够义气，好歹老夫也跟你出生入死，你竟然……”

　　不等他说完，秦墨身形一闪，跑了出去，不一会又回来了，见他手里拿着一个泥坛子，李霸天伸手便夺了过来。

　　“慢点喝，这两坛子喝完，就没有了。”秦墨之前是真忘记了，因为部落里的人显然喝不了这酒，太浓烈了。

　　“鬼才信你呢。”李霸天咕咚咕咚，一坛子酒立马喝了一半，脸微红道，“你小子肯定还埋了不少。”

　　秦墨一脸无奈，趁着他喝酒时，神念扫过了外界，却见到一片红潮铺天盖地的朝锤石部落而来。

　　不用秦墨去指挥，部落里的人早已经蓄势待发，就等着一声发射的号角，神魔咆哮和巨龙咆哮，就会给鼠族迎头痛击。

　　火红的鼠群，将整个部落瞬间淹没，在青叶的催动下，大阵的光幕亮了起来，族人们都屏住了呼吸。

　　刚才南极地皇的鼓舞，确实让他们信心大增，但此时这红潮压迫而来，却让他们有些窒息的感觉，才知道之前星空中的大战，有多艰难。

　　“米陀罗，可敢与本皇一战。”一道震天的声音响彻在锤石的上空，紧跟着南极地皇头顶玄黄山海图，手持天纵丛云矛，杀了出去。

　　他屹立在锤石之前，面对着层层叠叠的鼠群，发出了邀战之声，换做一般的古祖，必然会出来与南极地皇一战。

　　但米陀罗却没有这么做，因为他打不赢萧云，只有借助鼠群，才能够真正的对付南极地皇。

　　红潮的鼠群，化作了一张巨脸，讥笑的看着南极地皇，道：“本祖何惧你这胆小鬼，今日必将你和秦墨这个小畜生，一起斩杀在此，将他的部落族人，全部吞噬干净，以泄本祖心头之恨。”

　　“早知道你会如此。”南极地皇摇了摇头。

　　“孩儿们，破了这阵法，给本祖杀进去，让你们尝尝新鲜的地皇肉。”米陀罗一声令下，围绕在部落上空的鼠族，立即呼啸而下。

　　见此，南极地皇突然退后了一步，直接退到了阵中，冷笑道：“让他们尝尝，这些炮仗的滋味。”

　　锤石的族人早就等不及了，奈何没有命令下来，却不敢发射，南极地皇的一声命令，让他们热血沸腾。

　　这可是南域的主宰，他们心中最崇敬的人，现在却指挥他们的作战，能够在地皇手下作战，是多么荣耀的一件事。

　　“嗖嗖嗖嗖……”熟悉的神魔咆哮声传出，其中还夹杂着巨龙咆哮和弑神的声音。

　　鼠群刚刚扑下来，便撞到了弩箭上，顿时一阵阵轰鸣声爆发而出，卷起恐怖的气浪冲击到鼠群中，整个鼠群立时陷入了一片火海。

　　反观锤石这里，虽然外面被祸害淹没，像是一个巨大的蒸炉一样，但实际上部落里的温度，跟之前没有任何的变化，这就是九鼎苍穹大阵的厉害之处。

　　“杀啊，杀光这些阴沟里的东西，杀光他们。”城里的战士嘶吼着、咆哮着，不断发射出弩箭。

　　虽然参差不齐，但南极地皇的坐镇，却点燃了他们的热血，明知道弑神的弩箭射出去，就会被火海吞没，还是不断的发射出去。

　　这也难怪，留给部落的神魔咆哮可不多，大多数都装到了战船上，而部落里的防御武器，则是之前退下来的巨龙咆哮。

　　好在，这巨龙咆哮虽然不能连发，但经过符师和阵师的改良后，一发弩箭发射出去，威力却也不下于神魔咆哮的弩箭。

　　而且，这可不是在战船上，而是在部落里，他们只管往外发射弩箭，根本不管打不打得着。

　　数百万人同时发射，所有部落族人都在帮忙运送物资，匠师坊更是全力开动，炼制弩箭。

　　有些弩箭，才刚刚炼制出来，就直接被拉到了城外，一时间外城的弩箭，堆积成山，几乎取之不竭。

　　如此的数量，持续不断的发射，甚至都超过了神魔咆哮了。

　　南极地皇站在阵势当中，看着弩箭不断的被发射出去，又有不断的弩箭从里面拉出来，不由苦笑起来：“这个部落，简直逆天了。”

　　他一眼就能够扫到整个部落的情况，他吃惊的是，锤石部落从上到下，竟然没有一个人对这层层叠叠的鼠群感觉到害怕。

　　好像外面的鼠群都不存在一样，祭师在帮那些发射弩箭弩手施展解乏术，战士们一丝不苟的往指定的方向发射着弩箭。

　　除了少数匠师在外面修理那些坏掉的弩箭之外，其中大半的匠师，都在殿宇里炼制弩箭。

　　就连那些普通的族人都动员了起来，尤其是那些女人们，四处奔走，哪里缺人，就往哪里跑，比男人还要忙碌。

　　连那些孩童，都没有闲着，在一旁摇旗呐喊……

　　但他最吃惊却是这个部落的协同性，从上到下，从老到幼，基本上没有一个闲着，更没有一个添乱，看起来忙碌的景象，却一点也不混乱，好像经过无数次的演练过一样。

　　南极地皇抬起头，看了看外界的情况，摇了摇头：“即便经过无数次演练，在这种情况下，也难免会有出错的。”

　　九鼎苍穹大阵全力运转，有苍穹地皇的九道本源，加上两条人龙脉和青叶，部落的防护，简直稳如泰山。

　　反观外界的鼠族可就惨了，在米陀罗的命令下，全力进攻锤石，但他们遭遇的，却是数量丝毫不下于战船的弩箭。

　　“轰隆隆……”的声音不断，带给鼠族的，却是死亡，即便有强大的鼠族冲到光幕上，却发现根本无从下口，等它找到扭曲的地方咬下去时，一根弩箭直接把它射飞了出去，而后在空中炸裂开来。

　　强攻了数个时辰，米陀罗才反应了过来，被眼前这一幕给惊呆了：“这是什么大阵，哪里会有这么强的防护。”

　　“我不信，我不信……”米陀罗越想越气，越气怒火越盛，以神念催动鼠群，化作一头头巨鼠，扑到了大阵的光幕上，张口就要。

　　这些巨鼠每一头都有万丈，足足数千头，落在了大阵上，不顾弩箭的恐怖威力，张口就咬。

　　“咔嚓……”的脆响传出，这些巨鼠的牙直接崩在了大阵的光幕上，紧跟无数的弩箭射在身上，火石炸裂，巨鼠立即变成了一团团的火焰。


第1152章 过街老鼠

　　从之前的信心满满，到现在仅仅几个时辰，便遭遇大溃败，米陀罗终于冷静了下来。

　　他神念一扫，却把自己吓了一身冷汗，百亿鼠族，如今只剩下四十几亿，算上被族群自己吞吃掉的七八亿，也不足五十亿，也就是说南极地皇跟秦墨几日里，就歼灭了他将近一半多的子民。

　　最可气的是，他连秦墨的衣角都没摸到过。

　　有他的控制，鼠族自然是悍不畏死，但如此打下去，能不能获胜，已经很值得怀疑了。

　　即便此时他恨不得把秦墨抓起来，塞进茅坑镇压十万年，却也是无济于事，这大阵根本攻不破。

　　他亲自出手，到是很有机会的，可一旦他曝光了自己的位置，南极地皇肯定会从部落里杀出，被锁定的话，他的形势会很危险。

　　强行控制这百亿鼠族，米陀罗的消耗也不少，加上进阶古祖以来，都没有巩固境界，他的修为在古祖里，简直是最弱的。

　　若不是有这百亿子民撑腰，加上星族圣女的承诺，他也不敢如此肆无忌惮。

　　可打到现在，形势急转直下，只剩下四十多亿，米陀罗不敢挥霍下去了。

　　鼠群突然停止进攻，并退到了数里之外，但天空依旧是火红一片，南极地皇立即下令停止进攻。

　　部落族人这才反应过来，弩手们抬头看着天空，有些疑惑，心想，我们都还没尽全力呢，鼠族就这么退去了？

　　南极地皇身形一闪，出了大阵，扫了鼠群一眼，道：“米陀罗，可敢出来与本皇一战？”

　　鼠群立即凝聚出一张巨脸，咆哮道：“萧云，本祖就在你眼前，有本事就过来，本祖必将你碎尸万段，喂我子民。”

　　“这样啊。”南极地皇叹了口气，转身又走进了阵法，“那就等你真的有魄力与我一战，再叫我，本皇喝酒去了。”

　　“你……你……你站住……”鼠群内，米陀罗气的浑身抽搐，但南极地皇却丝毫没有转身的意思。

　　回到部落里南极地皇招呼了锤石的族人一声，告诉他们几个时辰之内，绝对不会有进攻，便去了锤石山的阁楼中。

　　见到秦墨正在恢复，也没有打搅，而是拿起桌上的酒，继续喝了起来。

　　李霸天的酒早就喝完了，他根本就不信秦墨没酒了，所以他喝完酒之后，立即跑到青叶底下去挖，十几个坑下去，也没挖出来一壶酒，这才确信秦墨是真的没酒了。

　　可事实上，秦墨还是有酒的，只有最后一坛子，却被青叶藏起来了，李霸天自然不可能挖的出来。

　　此时看到南极地皇细细品酌，顿时直咽口水，而南极地皇却看都不看他，更别说给他倒一杯了，估计就是倒了，李霸天也不敢喝。

　　在阁楼里踱步了几圈，李霸天终于是受不了，行了个礼，便去部落里了。

　　过了半个时辰，他又回来了，手里提着几个酒坛子，脸上挂着喜滋滋的笑容，他把酒坛子往桌上一放，道：“大人可要尝尝这锤石部落酿的百年苦酒？”

　　南极地皇瞥了一眼，却没有兴趣，依旧细细品酌着自己的酒，李霸天却没有放弃，接着道，“这锤石部落的苦酒，绝对是一等一的，虽然酿制的材质不怎么样，但胜在年份够久，纯香无比。”

　　说话间，他揭开了封泥，一股异样的酒香传遍了阁楼，南极地皇果然被吸引住了，放下手中的酒坛子，拿起其中一个坛子，闻了闻道：“嗯，不错，确实是人族最纯正的苦酒，不过……要论年份嘛，还是比不上姬浩然酿的这酒。”

　　李霸天还想着用这苦酒换一杯呢，听到南极地皇这话，连立即拉了下来，苦着脸给自己倒了一杯，一饮而尽。

　　他正准备再倒上一杯，南极地皇突然按住了他的玉觥，拿起酒坛子，给他倒了下去，细水长流，没有丝毫溢出。

　　等倒满了之后，李霸天这才反应过来，却微微一颤，退了出去，单膝跪地，道：“大人使不得。”

　　“有什么使不得的。”南极地皇说着，便拿起一坛子苦酒，痛饮了一大口，“中州的新酒再香，又哪里比得上人族传承下来的苦酒，这可是人族的酒魂啊。”

　　“来，陪本皇干一杯。”南极地皇举起坛子道。

　　李霸天这才起身，赶紧拿起坛子，跟南极地皇喝了起来，两人喝的好不痛快，而外界却是着急不以。

　　天策府的大军，已经开始进发，孙武则是坐镇在天策府里，查探着一切有用的情报，却担忧不以。

　　同样，在西域和东域，也都各有各的担忧，尤其是东岳地皇，那战船的威力，着实让他惊讶不小。

　　但鼠族依旧势众，光靠南域的军团，要想战胜鼠族十分艰难。

　　“最重要的还是星空中，那几个家伙，若是联袂而来，即便我跟萧云联手，恐怕也胜算不高。”东岳地皇心底担忧。

　　可他却并不知道，虽然鼠族将锤石部落，里三层外三层包裹的水泄不通，但部落里的人却一点都不紧张，南极地皇更是惬意的在部落里跟李霸天喝起了酒，谈论着关于人族的未来的发展，可丝毫没有担忧。

　　星空中的几大古祖也都是如此，只不过他们看到米陀罗围困了锤石部落，终于是松了一口气。

　　“南极地皇这回跑不了了，只要灭了这个部落，南域就是我们的了。”龙族古祖有些激动。

　　这还是几个纪元以来，百族第一次距离胜利如此之近，自从太昊圣皇的伐天之战后，百族很少攻入玄黄大陆，更不用说像现在，将一大域的人族打残，胜利近在眼前。

　　“有了南域为根基，再攻下北域，拿下中州也只是时间问题了。”大鹏古祖激动地说道。

　　百族联盟算盘打的很好，不过之前他们只准备留下西域给佛门的，其它域的人族，都将被他们歼灭。

　　留下西域，还是因为西域地皇给出的条件，日后只有佛门，没有人族，而佛门普渡众生，绝不会染指其它域的领地。

　　而其中最大的目的，其实是为了对抗命运，他们的先祖已经尝试过命运的厉害。

　　光有强大的实力，哪怕是进阶到超级古祖，都不一定能够对抗命运，但佛门的出世，却有了希望。

　　但后来包爽送了菩提树到佛门，交易了一个条件，那就是留下东域给道门，道门同样会对付命运，但是道门门徒，依旧是人族，这让他们很不舒服。

　　可碍于东岳地皇和道主强大的实力，以及东域人族大军恐怖战力，百族联盟最后也妥协了。

　　星空深处，一颗最亮的星辰里，那名女子脸上的担忧也终于消失了，她借助星辰的力量，观察着遥远的玄黄大陆，看着南域的那个部落，笑道：“秦墨，这次看你还怎么翻身，可惜，不能亲手杀了你！”

　　这女子，正是星族圣女绵曦，在山海关，被秦墨斩杀，但她并没有死，因为她是众星之子，已经是这世间唯一的星族。

　　她的分身被秦墨斩了不少，三千红尘诀已经不能完美，但她却领悟了众星的规则，这是仅次于命运的力量，在天地开辟时，众星可是命运的宠儿，跟冥族一般，众星是光明的代言，而冥族则是黑暗的代言。

　　但后来众星脱离了命运，融入了百族，有了众星之主，为了摆脱命运，甚至不惜与它们的主人开战。

　　可最终这一战失败了，也宣告着百族时代的结束，正式进入了人族的时代。

　　百族联盟都无法想象，人族竟然能够耗尽几代的力量，让命运陷入沉睡，轩辕圣皇在世时，四海清平，百族甚至认为，他是人族最弱的一个圣皇，然而却没想到，正是因为他的算计，加上几个纪元的铺垫，这才成功的让命运沉睡下去。

　　“既然要沉睡，就永远的沉睡下去吧，直到有一天，我们的力量彻底超越你，到时候就是你的死期。”绵曦对命运没有任何的好感，“不过，你的小情郎，显然要先走一步了。”

　　但在人族强势时，他们又不得不帮命运对抗人族，但如今人族大势已去，只要灭掉了人族，他们唯一的敌人，就是这个沉睡的命运了，而在她苏醒的时候，百族是绝对不敢如此造次的。

　　锤石部落，大战停止后，部落的族人却没有闲着，而此时那鼠族所化的红潮消失了，部落上空，变成了黑压压的一片。

　　他们很清楚鼠族不会就这么放弃，部落已经做好了打持久战的准备，以现在部落的资源，撑了数十年，绝对是没有问题的。

　　匠师们依旧在炼制弩箭，而这次炼制的更多是那种圆筒，因为战船已经被秦墨送回了匠师殿进行修复。

　　装载圆筒的活，对于匠师来说，已经熟门熟路，只是那损失的五百多艘战船，让他们有些痛惜。

　　但战争就是如此，好在战船里并没有战士存在，而旗舰几乎保存完好，日后只要有足够的资源，就能够轻易造出来。

　　等了约有半日，米陀罗终于有了决定，继续尝试进攻一番，若是不行，便直接调转矛头，去进攻地皇城。

　　黑压压的鼠群，再次压了上来，但此时得到喘息的部落战士，却早已经蓄势待发，外城里，弩箭堆积如山，那些在发射过程中，损坏的一些弩箭，也得到了匠师的修复。

　　借着这个机会，部落的族人，甚至还吃了一顿中午饭……


第1153章 人人喊打（上）

　　半个时辰过去，鼠族的进攻再次开始，南极地皇不在，莫千再次得到了指挥权，但这次他却没有立即下达命令。

　　一直等到鼠族爬满了大阵的光幕，这才一声令下，道：“发射！”

　　立时数百万的弩箭齐射而出，大阵的光幕上，像是放炮仗一样，发出持续不断的轰鸣声，再次火海一片。

　　一开始，部落族人都很担心这大阵能不能支撑得住，但经历了大战之后，他们确定了下来，这大阵固若金汤。

　　阁楼里，南极地皇听到爆炸的声音，脸上露出了笑容：“这个老耗子，终究是耐不住性子了，胜负在此一举。”

　　不等李霸天反应过来，南极地皇又消失了，阁楼里只剩下他跟秦墨两人，李霸天偷偷的扫了外界一眼，确定南极地皇离开后，便盯上了那南极地皇留下来的半坛子酒。

　　犹豫了很久，他最终还是忍不住，伸出了手。

　　“南极大人，可明白的很，要知道你偷喝他的酒，等会回来，还不得找你算账。”角落里的秦墨突然睁开眼睛。

　　李霸天的手尴尬的停在空中，半天也没落下去，他顺手就拿起封泥，盖了上去，道：“我才没有偷喝的意思，只是帮南极地皇盖起来，免得酒味散发，等他回来就不好喝了。”

　　这么无耻的理由也能找的出来，秦墨不由竖起了大拇指，让李霸天一阵尴尬。

　　“你的修为恢复了？”李霸天赶紧转移话题。

　　“差不多了，部落的元气充裕，加上几枚血源丹，修为也有增长。”秦墨说道。

　　“距离人皇还有多远？”李霸天凝重的问道。

　　“只差一步了，若是有道丹的话，进阶人皇不是问题。”秦墨说道，“可惜，除了蟠桃之外，还有几味主药没有寻到，不过，应付现在的局面，应该是够了。”

　　见秦墨起身，李霸天问道：“你不会是想现在出去跟鼠族决战吧？”

　　“那可不行，至少得等战船的弩箭，全部都装上再说，还要得了几日呢。”秦墨笑着道，“我现在去匠师殿看看，主持大阵的事情，就交给你了。”

　　李霸天留在部落里的好处，就是能够代替青叶，主持大阵，虽然星空中那几位古祖没有动静，可秦墨很怕他们狗急跳墙。

　　以李霸天的实力，若是入主九鼎苍穹大阵，那九个器灵愿意配合的话，就是王族古祖亲来，要想破阵，也得耗费时日。

　　南极地皇再次出现，锤石的族人虽然激动，却也没有之前那般兴奋，但南极地皇的存在，显然是一种无形的鼓舞。

　　正当整个部落都在忙碌时，外城中的一处营地里，地穴族一些待命在家中的年轻强者，却聚集到了一起。

　　“如果现在把那些鬣猪释放出来，锤石部落必定打乱，如此里应外合，外面的鼠族，立即就能攻破部落，到时候我们就自由了。”一名地穴族强者道。

　　“可万一被发现了，我们必死无疑，更何况，族老不在，我们根本指挥不动其余的族人。”另外一名青年强者满脸担忧。

　　“是啊，虽说寄人篱下，但这些人族待吾等不薄，如今在部落里，地穴族已经有了普通族人的地位了，日后赎身之后，融入部落，成为正式的……”

　　“荒谬。”领头的青年强者打断道，“这些人族对我们好，是因为我们有利用价值，而我们在联盟里，可不止这些待遇，地位远比这里高的多，他们是人族，我们是联盟，当与他们不共戴天。”

　　几个反驳者立即沉默了，其余地穴族青年也都被这些话点燃了心底的怒火：“不错，这些人族只是利用我们而已，根本不会把我们当作真正的族人，更别说成为部落的一员，一旦哪日我们没有了利用价值，立即就会被他们屠杀干净。”

　　“回联盟，我们才有自由，才能得到最崇高的地位。”屋子里顿时群起激奋，那几个反驳的地穴族青年也无奈的附和了起来。

　　“就这样，你们几个去释放那些鬣猪族，让他们跟我们联合，我们去锤石山，看能不能破坏大阵。”

　　“开始行动。”一群青年决定了下来。

　　然而，领头的青年才刚打开门，就见门前的地上，伸出一根翠绿的柳条，他只是愣了一下，那柳条立即抽打了上来。

　　这青年来不及反应，便被柳条抽打成了两截，房间里的地穴族都呆住了，正准备逃离，地面突然伸出数十根柳条，把他们缠绕了起来，直接勒成了几段。

　　还未付诸行动的叛乱，不到片刻间便被平息，房间里还剩下两个地穴族，他们在血泊中颤抖着。

　　这两个也正是对叛乱有异议的两个，此时房间里全是碎肉和血腥味……

　　这场叛乱，自然不会惊动高层，甚至连顾苍之这个地穴族族老都并不知道，因为他们都在忙碌着炼制弩箭。

　　这一次的进攻，持续了半月，米陀罗显然是想要拼死一击，他不相信世间能有什么阵法，可以阻挡他几十亿的子民噬咬。

　　半月后，他终于信了，在付出数十亿子民的性命后，鼠群再次退去，而锤石部落的族人却有些意犹未尽。

　　也难怪了，之前被联盟大军围困时，战斗可比心在苦很多，每天都在死人，部落里也是一片沉重气息。

　　但这几十亿的鼠族，在一位古祖的带领下，却连锤石的门都没攻破过，虽然发射弩箭很苦，但有祭师的存在，想苦都很难。

　　每当有人坚持不住时，祭师立即就会施展术法，帮助战士们解乏，半月下来，部落根本没有什么损失。

　　以至于，鼠族刚刚退去没多久，战士们就自发的抓紧时间开始吃饭了，准备养精蓄锐，对付鼠族的下一次进攻。

　　可等他们吃饭完后，却发现天空突然亮了起来，有人叫喊道：“鼠族退去了！”

　　“真的退去了！”族人们看着天空，却没有什么胜利的喜悦，更别说是激动了，甚至有些失望。

　　“这些鼠族难道也回去吃饭了？”有族人奇怪地说道。

　　“吃个屁饭，他们是要吃我们，却吃不着，估计被打疼了，现在准备撤退了。”一名副将给了那战士一个爆栗。

　　看着鼠群退去，黑压压的往北方而去，部落族人终于确定鼠族是退走了，脸上无比的失望。

　　他们都还没打过瘾呢，部落里的骑士和战士，都还没冲出去厮杀呢，怎么就跑了呢？

　　南极地皇却一点也不意外，见到鼠族退去，身形一闪，便追了上去：“死耗子，今日便是你的死期！”

　　米陀罗确实有些崩溃，攻打这么一个小部落，带了五十几亿的子民，打了将近二十天，却连大阵都没攻破。

　　最后反而是被这个部落里射出来的箭矢，杀伤不少，百亿的子民，到现在只剩下三十几亿了。

　　如此巨大的落差，让米陀罗彻底放弃了进攻，剩下的三十几亿鼠族，可不会再浪费在那根本攻不破的大阵上。

　　他决定掉头去进攻地皇城，因为他发现地皇城的援军已经从后方杀了过来，对于他来说，这些援军，不过是他的鼠族的食物而已。

　　“我不信，屠杀你的子民，你会龟缩在部落里不出来。”米陀罗知道自己被愤怒冲昏了头脑，一开始他就不该进攻锤石部落，而是应该进攻地皇城。

　　那里虽然说有南域人族最强的军团，但那里同样有几十亿的普通人族，在他的鼠群面前，这些普通人族，只是食粮而已。

　　然而，他才刚刚准备逃离，后面便传来了南极地皇的声音，米陀罗吓了一跳，却没有停下来的意思，催动着鼠群，就往人族的战船而去。

　　两大封镇人皇带着大军，其实早就到了，他们这里有数千艘的虚空战船，整个南域能够征用的，都被他们征用了。

　　一排排的在空中，到是气势十足，但面对三十几亿的鼠群，这虚空战船就像是蜂群下的几个蚊子，显得微不足道。

　　本来是过来支援的，但是看到锤石部落被鼠群围住，两大封镇人皇却胆怯了，到不是他们怕死，而是冲过去，显然不可能解围，甚至有可能把这数千万的精锐，都葬送在这里。

　　两大封镇人皇决定等待，但他们没想到，等来却是鼠族的反扑。

　　“锤石部落沦陷了吗？”他们的神念无法穿透鼠群，自然也不知道里面具体是什么情况。

　　看到鼠族朝他们而来，这才生出了这样的念头。

　　“若是部落沦陷，南极大人，岂不是也……”司命人皇一脸悲伤，再看如今的鼠群，小了一大圈，心底更加担忧。

　　“不可能，南极大人不可能这么轻易的陨落！”勾陈人皇不信。

　　但看到这缩小了一圈的鼠群，心底却没有信心，若是锤石没有沦陷，若是南极地皇没有陨落，怎么会损失这么多，这些鼠群又怎么会返回来？

　　黑压压的鼠群压迫而来，本来准备撤退防守的两大人皇，突然有了决定，勾陈人皇吼道：“下船列阵！”

　　五大军团立即整齐划一的从战船中走出，在战船里可无法大战，这战船可不是锤石的那种战船，上面的破神弩，对鼠族的杀伤力，微乎其微。

　　“血不流干，死不休战！”司命人皇屹立虚空，他身边是其余六位人皇，在三十亿鼠族面前，要喊出这句话，着实需要勇气。

　　“血不流干，死不休战！”数千万人族精锐呼啸，声音震破苍穹。


第1154章 人人喊打（下）

　　当鼠族黑压压的扑过来时，南域五大军团却静默无声，无论是惊讶、恐惧、还是压迫，都表现在这静默当中，没有人一个人退缩。

　　正当两大人皇准备殊死一战时，异变突起，鼠群在他们万丈之外停顿了下来。

　　万丈的距离并不远，至少在面对三十亿鼠族时，确实如此，似是触手可及。

　　“窸窸窣窣”的声音消失了，鼠群好像感应到了什么可怕的敌人，不敢再往前了，这让他两大封镇人皇生出了错觉，这些鼠群被他们的气势所慑。

　　很快他们发现并不是如此，在鼠群与大军的中央，虚空突然撕裂，一艘艘漆黑的战船从中驶出。

　　南域人族显然并没有见过这些战船，只有帝尊以上的强者，才知道这些战船的来历，所以当他们看到这些战船时，生出震撼之感，还以为是异族的援军来了，当那一艘艘的战船摆在他们面前时，他们心底有些绝望。

　　“这是……锤石的战船！”两大封镇人皇看着眼前的战船，满是惊讶。

　　其余的强者也都被战船搞懵了，不是说锤石部落已经陷落了吗？这些战船，怎么会出现在这里。

　　正当他们惊讶时，战船上空，突然传来一个声音：“杀！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”横在他们上空的战船，突然喷出火蛇，因为只有一面船舱发射，后坐力太强，船身都倾斜了，可即便如此，在这铺天盖地的鼠群面前，这些火蛇根本不需要瞄准，就能够射中。

　　火蛇咆哮着朝鼠群射去，把南域五大军团战士都给惊呆了，但他们更加惊讶的却不是这些来历稀奇的战船，而是后面发生的事情。

　　“轰隆隆……”可怕的轰鸣声传出，在他们面前，黑漆漆的鼠群，在爆炸声中，被点燃了，强大的气浪席卷而来，让平整的阵形，有些散乱，那可怕的轰鸣声，震的他们耳膜发痛。

　　黑压压的鼠群，瞬间陷入了火海之中，这时候才有人反应过来，这一幕他熟悉了，在这之前，他们在堡垒里见过这一幕。

　　当时黑压压的鼠群压迫而来，几乎遮蔽了整个南域的天空，却不知为何，发生了剧烈的爆炸，而后天空燃起了火焰。

　　“这是怎么回事？”有人问道，却没有人回答，因为整个大军，所有人都有这样的疑问。

　　而知道这些战船来历的人皇与帝尊，则是目瞪口呆，之前在地面上，他们小瞧了这爆炸的威力，如今近距离观看，才知道这东西的可怕，简直是毁灭性的。

　　人族耐苦战，可若是面对这战船，这数千万大军，怕是一轮齐射下，就会失去大部分的战斗力。

　　苦战也得是在力量相对于平衡的情况下，眼前这些战船发射的箭矢，根本就不讲道理，完全颠覆了他们之前的观念。

　　一轮齐射之后，鼠群开始退缩了，这一轮下来，至少有五百万左右的箭矢发射出去。

　　船上冒出了青烟，那是神魔咆哮全力发射之后，已经被烧红，下一轮要发射，显然需要一些时间。

　　眼看着鼠群开始退缩，战船突然整齐的调转了船头，另一侧的舱门打开，熟悉“发射”声传来，又是一阵阵“轰隆！”传出，如万道惊雷惊吓，震的人耳膜发痛。

　　虚空在这爆炸下，直接被撕裂，化成了真空，在真空中，即便在米陀罗的控制下，这些鼠族也根本无法动弹，爆炸之后，恐怖的温度将无数的鼠族气化。

　　如果说，第一轮的齐射，米陀罗还能控制得住他的子民，这第二轮的齐射之下，便把这三十几亿的鼠群胆给打碎了。

　　任何生灵，都有求生的欲望，鼠族也不例外，若不是米陀罗强行控制，它们早就四散奔逃了。

　　连续遭遇了三次的打击，它们对战争之王已经生出了恐惧感，这次彻底爆发了出来，连米陀罗都无法控制住自己的子民。

　　“秦墨，本祖要把你碎尸万段！”米陀罗怒吼一声，终于忍不住了，他从鼠群里冲了出来，数千万道红光，朝秦墨射了下来，如同箭雨一般。

　　战船上，秦墨很满意眼前这一幕，但看到数千万的红光射下来，他浑身一颤，直接钻进了长生棺中。

　　秦墨开始收慑战船时，却已经晚了，红光眨眼即至，落在了战船上将战船穿透。

　　剩下的四百多艘战船，只有几十艘被秦墨收了回去，其余的顷刻间，连阵法都来不及开启，便化作了齑粉。

　　秦墨的心在滴血啊，这一千艘战船，可是锤石部落，拼了老命才造出来的，这一下就只剩下了几十艘，他能不心疼嘛。

　　“叮叮叮”红光同时落在长生棺上，屹立于虚空的棺椁，直接被巨力给打了下去，重重的砸在了地上。

　　紧跟着，一头千丈巨鼠，扑了下来，张口就咬在了棺椁上，强大的力量，直接将长生棺咬的扭曲，似是要崩裂一般，发出“嘶嘶嘶嘶”的声音来。

　　棺椁里的秦墨缩成一团，甚至感觉到那股强大撕咬力，进阶大帝之后，这还是第一次感觉到死亡距离他如此之近。

　　眼看着棺椁就要被咬开，天空中突然出现了一张图，朝这千丈巨鼠落了下来，强大的力量将他定住，但这也只是让这巨鼠的动作迟缓了一些而已。

　　看到天上的这图，巨鼠眼中放出红光，叼着棺椁，撕裂虚空就跑，但就在此时，一把矛从虚空中刺了出来，带着云的力量，看起来软绵绵的，实则恐怖无比。

　　那矛来的极为迅速，眨眼间就要刺入巨鼠的喉咙，巨鼠突然一声咆哮，将口中的棺椁，甩向了矛尖。

　　这一矛要是刺下去，扭曲的棺椁，肯定会被刺出一个大洞来，可在矛和棺椁接触的一刹那，矛突然收了回去，就像刺出时一样，无声无息。

　　紧跟着，一道身影从黑暗虚空里走出，他身穿九龙袍，头戴紫金冠，如天上的云一般飘逸，正是南极地皇。

　　见到巨鼠化作人形，掉头就跑，南极地皇冷笑一声，道：“今日便是你的死期！”

　　萧云紧跟着追了上去，转瞬间消失在了战场上，这一幕把南域的军团都给惊呆了，看到南极地皇竟然没死，他们甚至有些错愕。

　　如果锤石部落没有陷落，南极地皇没有陨落，这些鼠群为什么会反扑过来，难道说锤石部落守住了？

　　就在此时，扭曲的长生棺里，一道身影怕了出来，朝地上啐了一口，看到棺椁上那巨大的牙印，有些心疼。

　　这人正是秦墨了，此时他也管不了这棺椁如何，看到鼠群没有了支撑，开始四散奔逃，他身形一闪，来到空中，回头看着数千万的南域大军，道：“愣着作甚，难道还要我来教你们怎么杀异族吗？”

　　两大封镇人皇这才反应了过来，却也顾不得秦墨是不是在指挥他们，下令道：“杀！”

　　“杀杀杀。”震天的喊杀声传出，首先是最精锐的天马骑士出动，人族精锐紧随其后，杀向了混乱的鼠族。

　　刚才这一轮的齐射，虽然没有杀死多少鼠族，却彻底将鼠族的瓦解，不能凝聚成群的鼠族，自然不足为惧。

　　天马骑士，首先冲入了其中，如一把利剑，刺穿了鼠群，无数鼠族被斩杀，头颅滚滚，血染虚空。

　　紧跟着南域的精锐战士也杀了进去，顿时战到了一团，当他们消除了心中的恐惧，战斗力更上一层楼。

　　无尽星空中，九大王族古祖见到这一幕，目瞪口呆，他们本以为，米陀罗能够攻下锤石部落，而后席卷南域，彻底将人族歼灭。

　　可他们万万没有想到，米陀罗带着五十亿鼠族，不但没有拿下锤石部落，反而是打了半个月，丢下了如山的尸体，就这么跑了。

　　在九位王族古祖眼里，米陀罗自然是跑了，谁也不认为他是清醒过来，掉头攻击地皇城，逼南极地皇与他大战。

　　“百亿子民，才一个月不到，竟然就这么土崩瓦解了，这头蠢鼠，简直是丢吾联盟的脸！”鲲鹏古祖在星空里一声怒喝。

　　其余古祖也傻眼了，他们实在没见过这么蠢的古祖了，带着百亿子民上去，却被杀成这样。

　　而且，对方好像一个人都没死，至少现在是如此。

　　一百亿对三千万，一个人都没死，这样的战绩，不是丢百族联盟的脸，又是什么？

　　天慧星中，绵曦通过星辰，看到眼前这一幕，直接呆住了，过了很久，她才回过神来，怒道：“这头畜生，惘我对你抱有巨大希望，你竟然败的如此彻底，你若敢逃回来，本主必将你炼入星辰，永世不得超生！”

　　星空震动了，此时西域和东域的人族强者，也是目瞪口呆，谁也没想到南域居然会赢，而且几乎是完胜。

　　米陀罗此时确实不想去星空，他心底也憋屈的很，身后追着南极地皇，更是让他气极。

　　眼看着南极地皇追上来，米陀罗一咬牙，撕裂虚空便回到了南域，他身形一闪，便往鼠群的方向而去。

　　此时唯有他剩下的子民，才能够救得了他。

　　可当他来到战场上时，却有些绝望，他的子民四散奔逃，即便有些迫于无奈，与人族大战，却也是一面倒的屠杀。

　　最让他无言的是，那些逃走的鼠族，进入南域的山脉中，还没来得及喘息，就遭遇了灭顶之灾。

　　那些古兽终于动手了，它们并未没有违背协定，可闯入它们领地，哪怕是领空的鼠族，都会被直接灭掉。


第1155章 五大古祖出手

　　见到局势恶化，米陀罗再也没有一战的心思，扭头就朝星空而去，但南极地皇几乎是紧随而至。

　　萧云并没有急着追击米陀罗，而是一直在他身后吊着，一直等到距离战场够远时，才出手将米陀罗拦住。

　　这是怕米陀罗狗急跳墙，却对付南域的人族军队。

　　此时距离够远，南极地皇一挥手玄黄山海图直接镇压了上去，猝不及防的米陀罗被定在了山海图之下，动作变得缓慢至极。

　　因为强行控制百亿鼠族，连番的大战之下，米陀罗的实力已经远远不及当初进入南域时的那般强悍。

　　南极地皇一矛刺了过来，几乎是擦着米陀罗的身体过去，虽然没有刺穿，却也留下了一条可怕的口子，血如泉涌。

　　甚至来不及止血，南极地皇的另外一矛又刺了过来，他只能避过要害，就这样又被矛刺了一道口子。

　　半个时辰后，米陀罗身上全都是伤口，虽然并不致命，可在山海图的强大定力和那巨大的吸力下，败局已定。

　　换做之前，他若是想逃的话，极为轻松，只要避过山海图就行，但现在不一样了，一旦被吸入山海图中，几乎是必死的结局。

　　如此相持之下，迟早是会被吸进去的，米陀罗绝望地说道：“你若放我离去，我愿立下命运大誓，此生绝不与人族为敌，更不会踏入南域一步。”

　　“呵呵。”南极地皇笑了，“如今你已是必死之结局，你觉得本皇会成全你吗？”

　　“萧云，你欺人太甚，信不信本祖自爆给你看！”米陀罗一脸狰狞之色，“即便你有玄黄山海图能够抵挡住本祖自爆，也会受不轻的伤吧，如此一来，一旦星空里那几位过来，你觉得你能抵挡吗？”

　　南极地皇一愣，却冷笑一声：“死到临头，你还惦记着九大王族的古祖来救你，真为你的智商着急，他们要是真的会救你，早就在你百亿鼠族降临时，就出手一起对付我了，又怎么会等到现在。”

　　米陀罗一听，顿时脸色更加难看，一声厉啸，便化作本体，身周化出无数道红光，朝南极地皇攻伐而去。

　　见此，南极地皇却凝重了起来，面对那无数的红光，只是挥矛迎战而去，只听到“叮叮叮”的声音。

　　南极的地皇的矛点过去，将所有的红光震了回去，顺势便刺向了米陀罗的身躯。

　　矛眨眼极致，米陀罗一张口，将矛尖咬住，可在这巨大的冲击力下，身体却是气血翻涌，体内世界更是颤栗不止。

　　这一幕很久之前就发生过，米陀罗的牙齿虽然尖锐，却也咬不坏这性命交修的天纵丛云矛。

　　“你的死期到了。”南极地皇冷哼一声，双手握矛，咬住矛尖的米陀罗，便被提了起来。

　　他抬手一送，玄黄山海图立即传出之前还要恐怖的吸力，要把米陀罗吸进去。

　　关键时刻，米陀罗松开了口，他知道一旦被吸进去，就是死路一条，在外界都打不过南极地皇，更别说是在山海图的世界里了。

　　可这一松口，南极地皇反应也很迅速，猛的往前一刺，米陀罗闪避的很快，但矛太近了。

　　这一矛直接贴着鼠脸刺了过去，在他的脸上留下一个巨大的伤口，看起来触目惊心，疼的他在空中一跳，总算避过了被吸进去的命运。

　　可那矛就像是毒蛇一样，不等他反应过来，再次刺了过来……

　　星空中，九大古祖只是冷冷的看着眼前这一幕，并没有出手的意思，南极地皇说的很对，他们并不想让米陀罗活着。

　　这也是为何百亿鼠族攻伐，如果他们出手，几乎有九成的把握拿下南域，却没有出手的原因。

　　但他们没想到，百亿鼠族进去却遭遇惨败，他们总算见识到了那战船的恐怖威力。

　　至于现在看着这一幕，却是发自内心的嫌弃，恨不得南极地皇，立马把他捅穿，以抚平他们内心深处的失望。

　　眼看着米陀罗快坚持比下去了，突然他们所在的星辰，亮起了光幕，九大古祖都皱起了眉头，很快这光芒便消失了。

　　但他们却得到了一条来自天慧星讯息，让九大古祖思忖了起来。

　　数个时辰的大战，米陀罗已经是遍体鳞伤，到现在他即便是自爆，也伤不了南极地皇，因为玄黄山海图在上，直接可以把他吸进去，所有自爆的力量，都会在玄黄山海图里扩散，根本不可能伤及南极地皇。

　　对于这件传奇宝器来说，即便承受一位古祖的自爆，也只是受到一些损伤而已。

　　然而，就当南极地皇准备将他击杀时，一股可怕的气息，自星空中传来，远远的望去，像是一条大鱼，但转瞬间这条大鱼腾飞而起，遮住了星空。

　　“你们竟然会出手救他！”见此，南极地皇加快了速度，瞄准了米陀罗的眉心，一矛刺了出去。

　　面对这一矛，重伤的米陀罗脸上，全是恐惧，他根本无法阻挡，刺入他的眉心，他便身死道消。

　　但是，星空中落下的大鹏鸟，却更加快速，擎天的爪子就朝玄黄山海图抓摄而来。

　　只差毫厘，就能刺死米陀罗，南极地皇实在有些不甘心，但面对这大鹏鸟的一爪，他却不敢怠慢。

　　在爪子落下时，他立即收起了玄黄山海图，同一时间，还是挥矛刺向了米陀罗。

　　失去了玄黄山海图的镇压，感觉到生机的米陀罗反应的也极快，瞬间做出了取舍，身体顺着矛往后倾斜。

　　但矛还是刺到了他脸上，却随着他的身体倾斜并没有刺入头颅，而是顺着面目中央，擦了过去，留下了一条触目惊心的伤口。

　　避过了天纵丛云矛，米陀罗甚至来不及查看伤情，身形一闪就往星空遁去，转瞬间消失的无影无踪。

　　南极地皇感觉极为可惜，他收起山海图之际，那一双爪子也顺势朝他落了下来，他脸上凝重无比，身周生出云朵，并将他彻底包裹了起来。

　　锋锐的双爪落了下来，在云层中一抓，却捞了个空，但云层却疯狂长大，遮盖了天空。

　　一头十万丈的大鸟在云层中翱翔，正是那鲲鹏古祖。

　　“哔呀”一声尖鸣，鲲鹏展翅，云层立即被风吹散，然而在这时一道身影从云层里钻出，快的到了极致，正是南极地皇。

　　他的身体穿过了鲲鹏的双爪，直接刺向了鲲鹏的下腹，此时鲲鹏古祖，根本没有时间做出闪避。

　　“噗”的一声，矛刺入了小腹，可只是刺入几寸，便不能再进去，原本灰黑的羽毛，突然变成了一层漆黑的鳞甲，长矛嵌在了鳞甲中。

　　“呼”如同海啸一般，一股庞大的力量，自这鳞甲的身躯里爆发而出，整个世界好像变成了大海一般，一层层巨浪拍打而来。

　　南极地皇脸色一变，抽回长矛，祭出玄黄山海图，顶在了头上，身形一闪，便消失在了原地。

　　不知何时，那大鸟化作了一条数十万丈的大鱼，在空中游走，目光腥红。

　　南极地皇退回了玄黄大陆，但他的脸色却难看了起来，那鱼化作一中年，冷冷的注视着他，在那中年之后，星空中一条巨龙咆哮而来，有数十万丈大小，强大的气息，丝毫不下于鲲鹏。

　　巨龙落在鲲鹏古祖身边，化作一中年人，保持了一段距离，正是龙族古祖。

　　两大最强古祖驾临，即便身为南域的主宰，他也有些吃不消，更别提在这两大古祖之后的几大古祖了。

　　随后，凤凰族、玄武族、神族等三大王族古祖紧随而来，面对这阵容，除了夫子之外，人族几乎无人能敌。

　　“看来你们的伤势已经完全好了。”南极地皇没有退后的意思，头顶玄黄山海图，手持天纵丛云矛，九龙袍被风吹的猎猎作响，“五位古祖亲来，这是要本皇的命啊！”

　　大鹏族古祖蹋前一步，道：“命运沉睡，夫子离世，人族大势已去，南极地皇何不就此罢手离去？”

　　“你是说让我放弃我的子民，像丧家之犬一般，逃离南域？”南极地皇问动。

　　“不错，西域是个好去处，皈依佛门，自有生路。”一旁的龙族古祖开口道。

　　面对五位恢复伤势的王族古祖，南极地皇很清楚自己不可能战胜，但不可能战胜，并不代表他不敢一战。

　　整理了一下发髻，将头上的紫金冠扶正，南极地皇握紧了天纵丛云矛，道：“陛下在世时，命吾镇守南域，吾在世一日，南域便是人族的南域，想要南域，便从本皇的尸体上踏过去！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，你以为会有人来帮你吗？其他三大地皇，北辰地皇自顾不暇，西域地皇与我们签了协定，东岳地皇为兴盛道门，绝不会出手，你若一战，必死无疑！”凤凰族古祖是一名女子，绝美的脸上，全是讥讽的笑容。

　　“修我戈矛，与子同袍；修我甲兵，与子同仇。”南极地皇扫了他们一眼，仰天大笑，道，“血不流干，死不休战！”

　　“杀。”鲲鹏族古祖一声长啸，手中一把战戟闪现，朝南极地皇杀去。

　　几乎在同一时间，龙族古祖、凤凰族古祖、玄武族古祖、神族古祖一同出手，南域上空顿时响彻起激战声。


第1156章 岂曰无衣，与子同袍

　　面对五大古祖，即便有玄黄山海图护持，南极地皇也难以招架，他们的实力太强了，几个回合下来，南极地皇有些疲惫。

　　猝不及防之下，神族古祖手持神杵，一杵打在南极地皇身后的光幕上，玄黄山海图的光幕立即破碎，神杵重重的打在了南极地皇身上，他在空中一个趔趄，一口逆血吐出，差点栽落虚空。

　　不等他回过神来，龙族古祖猛的一刀斩向了南极地皇的脖子，此时玄黄山海图的光幕消失，这一刀若是斩下，南极地皇的头颅恐怕都会被一刀斩落。

　　刀落下时，天纵丛云矛突然出现，挡在了刀面前，只听“锵”的一声，南极地皇被逼退了数步。

　　这时鲲鹏古祖持龙戟而来，一戟刺向了南极地皇的背部，速度快到了极点。

　　感觉到身后的危机，南极地皇却知道避不开，只得闪过要害，紧跟着一阵剧痛传来，戟从他的小腹一侧刺了过去，留下了一道巨大的口子，血如泉涌。

　　鲲鹏古祖即将收回战戟时，南极地皇一伸手，直接抓住了战戟，猛的往前一拉，反手一矛往身后刺去。

　　鲲鹏古祖显然没想到南极地皇反应竟然这么快，这突然的一矛，却也是避无可避，他只能闪过要害位置。

　　矛本来是刺向他的小腹，这稍稍的一闪，从他小腹一侧刺了过去，同样是留下了一道口子。

　　几乎在同一时间，南极地皇松开了战戟，同时抽矛，朝攻伐而来的凤凰族古祖迎了上去。

　　数百个回合下来，南极地皇浑身是伤，脸色苍白至极，但五大古祖却也不好受，他们以为完全可以压制住这位人族最弱的地皇，可他们没想到，在如此困境之下，南极地皇爆发出的战力，却远超他们的预估。

　　战斗终于停了下来，五大古祖身上也有一些伤，但比起南极地皇来，这些伤简直微不足道。

　　“再战下去没有意义，你迟早会被我们斩杀。”鲲鹏古祖说道。

　　“认输吧，只要你认输离开南域，吾等绝不为难你。”龙族古祖说道，他们担心的并不是南极地皇的反扑。

　　他们担心南极地皇在最后会自爆，这几乎是肯定的，他们的先辈跟人族战斗过太多次，人族在最后关头，几乎都会毫不犹豫的选择自爆，拉上几个垫被的。

　　以南极地皇的实力，自爆大千世界，肯定会有人陨落，只是不知道陨落的到底是谁，所以他们才不敢把南极地皇逼到绝路上。

　　身为南域主宰，封镇地皇，南极地皇一旦舍南域而去，日后对他们便再没有威胁了，他们更害怕的是南极地皇死守在这里，这种意志才是真正让他们害怕的东西。

　　如今人族四大地皇，他们最畏惧的是北辰地皇，其次是东岳地皇，然后就是眼前这位南极地皇。

　　至于西域地皇，他们已经不再放在眼里，他虽然还是人族，但他却放弃了作为人族的意志，更是背弃他对圣皇许下的承诺。

　　即便有地皇的实力，没有了地皇的意志，他们也能轻易压制。

　　“认输？”南极地皇浑身是血，却讥讽的看着他们，指了指南域的战场，道，“本皇的族人可有认输？既然他们都不认输，本皇凭什么认输！”

　　五大古祖脸色一变，凤凰族古祖冷道：“你在等待东岳地皇来救你吗？本祖知道你跟他关系好，但这次他绝对不会来救你。”

　　神族古祖道：“何必跟他废话，不跟他硬拼，只需消耗他，迟早能够把他拿下。”

　　“善哉。”其余古祖点头，玄武族古祖抢先出手，手中的真武剑狠狠的朝南极地皇劈了下去。

　　这一劈却并不是劈向山海图的光幕，而是直接劈向山海图，只听到“噗”的一声，山海图遭遇重击，其中的世界如水波一般扭曲开来。

　　庇护着南极地皇的光幕，也在刹那间崩碎，几乎在同一时间，神族古祖手持神杵朝南极地皇砸来，却被南极地皇一矛挡开。

　　不等他回过神来，凤凰族古祖手持双刃，朝南极地皇刺来，那双刃鲜红如血，却透着恐怖的温度。

　　南极地皇身周立时闪现出无数的云朵，凤凰族古祖双刃刺来，化作两团火焰，却被云层覆盖，顿时火红一片。

　　趁着此时，南极地皇一矛就朝凤凰族古祖的胸口刺去，穿过双刃，眨眼间便到了她的胸前。

　　“砰”的一声，南极地皇感觉北部剧痛，却是神族古祖一杵打在了他背上，剧痛却没让他松开手中的矛，依旧朝凤凰古祖刺去。

　　“锵”的一声，一把刀斩在了天纵丛云矛上，直接将矛斩落，这正是龙族古祖。

　　也就在此时，早就蓄势待发的鲲鹏古祖从凤凰族身后跳了出来，手持八荒战戟，朝南极地皇的脸刺去。

　　面对这战戟，南极地皇有些绝望，知道无法避开，但他的心中却更加坚定，身上的紫血燃烧了起来。

　　然而，就在这一刻，虚空突然撕裂，一把剑格挡在了八荒战戟前，稳稳的把战戟停在了原地，如同一座山。

　　剑的主人出现在南极地皇面前，看到这熟悉的背影，南极地皇脸上露出了笑容：“你还是来了。”

　　“你觉得我不会来？”剑的主人问道。

　　“不，我知道你会来，但我不希望你来。”南极地皇说道。

　　“为什么？”剑的主人问道。

　　“因为你有你的决定，那不一定就是错的。”南极地皇说道。

　　“可我必须要来。”剑的主人说道，“哪怕我觉得我的决定是对的。”

　　“为什么？”南极地皇问道。

　　“岂曰无衣。”剑的主人平静地说道。

　　这是一把大剑，刃口并不锋锐，因为没有开封，但这一把剑很沉重。

　　南极地皇表情微微一僵，郑重道：“与子同袍。”

　　来人正是东岳地皇，他一直关注着这场大战，但他一直很犹豫。

　　最后的那一刹那，他有了决定，他要来南域，只因为曾经许下的承诺：岂曰无衣，与此同袍。

　　谁也不知道，南极地皇与东岳地皇在年轻时，曾经是最好的伙伴，南极地皇曾经比东岳地皇强大很多，天赋也高很多，一直是南极地皇在保护着东岳地皇，他们经历过无数次的生死大战，几乎形影不离。

　　后来，东岳地皇异军突起，首先证道，但他依旧记得南极地皇曾经对他说过的那句话：岂曰无衣，与子同袍。

　　正是因为这句话，他放弃了原先做出了决定，寻回了这最初的心意，来到了这里。

　　什么道门兴盛，什么人族使命，也敌不过这句话在他心底的份量。

　　“锵”的一声，东岳地皇挥剑，如山般的力量，直接将鲲鹏古祖荡开，南极地皇转过身去，一矛将偷袭来的神族古祖震开。

　　“我们有多久没有这样战斗过了？”南极地皇突然问道。

　　“没有细心的数过，但是，好像是你我证道地皇，得陛下封镇后，就没有这样战斗过了。”东岳地皇平静道。

　　信任，对于每一个人，都有着不一样的理解，对于南极地皇和东岳地皇来说，信任就是面对敌人，把后背留给对方，如此简单。

　　“你还行吗？”东岳地皇有些不安，他感觉到有些不对劲。

　　“行，要不，我们他们都留下吧。”南极地皇微笑道。

　　“好啊，你说了算。”东岳地皇点了点头，就像回到了最初的年代，他们并肩战斗，没有算计，他们为了族群，为了身边的人战斗，目标坚定。

　　做决定的总是南极地皇，东岳地皇从未质疑过他的决定，哪怕是错误的决定，让彼此陷入异族大军中不能自拔，他们也只是背靠背的从大军中杀出来。

　　“可惜啊，没有酒。”南极地皇眨巴着嘴。

　　五大古祖听着两人的对话，他们听不懂，但他们此时的脸色却无比凝重，眼前这位可是最强的地皇。

　　曾与黄金巨猿古祖一战，胜了一招，即便只是那一招，却也足以证明他的实力。

　　明明在数量上占据优势，实力也并不弱于他们，但在两位地皇面前，他们却不敢动手。

　　“姒下，你难道要违背协定吗？”鲲鹏古祖怒道。

　　“你若救他，道门与吾联盟的协定，便就此作废。”龙族古祖冷道。

　　“协定？”东岳地皇讥讽一笑，道，“那是道门与你们定下的协定，本皇并没有与你们定下协定，再说了，即便与你们定下协定又如何？什么样协定能比兄弟间的承诺更重要？”

　　“违背协定，联盟将全力进攻东域，别以为你东岳实力强大，便能够守得住！”凤凰古祖冷笑道。

　　“小婊子，本皇还不需要你教我怎么做。”东岳地皇冷笑一声，挥剑便朝凤凰古祖斩去。

　　“锵”的一声，太岳剑斩在凤凰古祖的双刃上，一剑斩的她浑身剧颤，连连退后。

　　“姒下，你欺人太甚！”鲲鹏古祖手持八荒战戟杀来。

　　“来得好。”姒下迎了上去，道，“这三个归我了，剩下两个是你的。”

　　“善哉。”南极地皇点头，挥舞天纵丛云矛杀向了神族古祖与鲲鹏族古祖。


第1157章 关门打狗

　　正当两方相持不下时，星空中传来几声咆哮，饕餮古祖与白虎古祖联袂朝南域而来。

　　道门凌霄宫，道主叹了一口气，起身走出了大殿，往星空而去，挡在了两大古祖面前，道：“两位道友，可否借一步说话。”

　　“说话？”两大古祖脸色一变，白虎古祖冷道，“看来，道门真是准备背弃协定了。”

　　道主脸色不好，突然掏出一根扁担，抬手就朝白虎古祖打去，嘴里说道：“你说什么，都不能我违背协定啊。”

　　西域菩提上，西域地皇看着南域与星空的大战，面无表情，沉默了很久，他自言自语道：“机会只有一次，既然你道门放手，日后就只能靠我佛门了，如此执迷不悟，又是为何呢？”

　　说罢，他不再看这场大战，而是走到菩提树前，盘坐了下来。

　　远在北域，北辰地皇也同样关注着这场大战，只不过他不能离开，不是因为北域大军无法抵挡，而是因为麒麟与金乌两位古祖至今还未出手，而且除了这两位古祖之外，还有一位黄金巨猿古祖，那才是最可怕的。

　　正当两大地皇与古祖激战时，逃入星空的米陀罗终于停了，这一逃就是数百万里，当他回过头时，才知道安全了。

　　此时他浑身是伤，尤其是脸上那两道，虽然已经愈合，却留下了两道可怕的印记。

　　“萧云，此仇不共戴天，本祖必十倍还之。”他看着远处大战的双方，却不敢过去，他的实力远不如对方，加入其中只是靶子而已。

　　脱离了战场，让米陀罗忘记了刚才的绝望，他怨毒的看着大战的双方，恨透了这两方。

　　他很不甘心，在这颗没有生命的星辰上踱步，道：“不行，我不能就这么忍了，我要回去！”

　　突然，他把目光投向了南域的战场，当看到他的子民被屠戮的四散奔逃时，心底的怒火立即爆发了：“萧云，这两道疤，我们来日再算，今日我便将你南域屠个干净，让你后悔终生！”

　　说罢，米陀罗化作一道乌光，隐匿着身形，往南域落去。

　　一直关注着大战的北辰地皇看到这乌光，愣了一下，却没有出手。

　　正与两大古祖大战的道主见此，也是一愣，同样没有出手，反而是冷笑了一声，便全身意放在了两位古祖身上。

　　面对三位古祖的东岳地皇同样也发现了这道乌光，想要阻拦，却被三大古祖缠住，这三位龙族与鲲鹏古祖几乎是九大王族最强的古祖，战力与黄金巨猿古祖，也不相上下。

　　南极地皇同样也发现了这道乌光，但他此时也是有心无力，根本无法阻挡这道乌光遁入南域。

　　南域人族还未发现这来自星空的危机，只是全心全意的杀着鼠族，在五大军团的攻伐下，鼠群早就溃散。

　　然而，无论鼠族逃到哪里，面临的都是灭顶之灾，尤其进入古兽的领地，更是惨遭屠戮。

　　真可谓是，过街老鼠人人喊打。

　　战斗持续了几个时辰，鼠族彻底溃败，五大军团趁势追击，原本的三十亿鼠族，在这一战下，只剩下不到十几亿。

　　加上古兽的帮助，如今已经不到十亿，四散在南域，被歼灭是迟早的事情。

　　秦墨是第一个杀入鼠群的，一直杀到面前没有鼠族，才停了下来，不知不觉，他的已经斩了千万刀，达到了极境刀法第二重。

　　正当他放松下来时，南域上空的大战引起了他的注意，他的神念足够强大，自然能够看清楚这场盛世大战。

　　他知道自己根本帮不上什么忙，上去也只是累赘而已。

　　“咦……”秦墨突然发现了那道乌光，脸色顿时一变，“这股气息……这是……那头老耗子！”

　　看到这乌光，秦墨脸色立即变了，因为这乌光，正朝五大军团中的神武军团而去，以米陀罗古祖的实力，即便是最强的神武军团，也没有招架之力。

　　他们可不是南极地皇，也没有数百亿之众，眼看着乌光就要降临，秦墨一咬牙，震动双翼，往那边而去。

　　米陀罗的目标很明确，就是要灭掉南域的军团，以泄心头之恨，而这最强的神武军团就是他的第一个目标。

　　古祖的降临，立即引起了两大封镇人皇的注意，当米陀罗来到他们上空时，他们的脸色都变了。

　　“杀吾子民，今日让尔等血债血偿！”米陀罗身形一闪，就朝两大封镇人皇而去。

　　“嗨，老耗子，我在这呢，杀他们有什么意思，有本事就来杀我啊。”一道声音突然出现。

　　米陀罗立即定住了身形，脸色难看至极，这声音他实在太熟悉了，恨不得喝其血，食其肉。

　　“秦墨！”米陀罗扭过头，就见秦墨气喘吁吁的出现在万丈之外，脸上还挂着挑衅的笑容。

　　“不错，就是你秦墨爷爷，我可是杀了你几十亿子民呢，全都成烤耗子了，可惜啊，耗子肉不好吃，要不然你秦墨爷爷，非得尝一尝不可。”秦墨笑着道。

　　米陀罗本来目标很明确，但见到秦墨时，他有些忍不住，但他知道这是秦墨的计策，所以并不想理会他。

　　可是，当秦墨说杀了他几十亿子民时，之前的怒火立即升腾而起：“小畜生，本祖要把你碎尸万段。”

　　他身形一闪，便放弃了两大封镇人皇和神武军团，径直朝秦墨而去。

　　“来啊，追上我再说！”秦墨二话不说，震动风雷之翼，风遁术和雷遁术融合成风雷遁术，眨眼间就消失在远处。

　　“这次可没有南极地皇帮你，本祖看你能够逃到哪里去！”米陀罗恨透了秦墨，却也不怕追不上他。

　　南域就这么大，虽然他如今重伤，但依旧可以轻易斩杀秦墨，即便是秦墨躲到那大阵去，他也不惧。

　　当时是因为估计南极地皇，所以他不敢亲自出手破阵，但现在南极地皇被牵制住了，就完全不一样了。

　　那大阵在厉害，难道还能抵挡他一位古祖不成？

　　见到鼠族古祖去追秦墨去了，两大封镇人皇是目瞪口呆，事实上他们已经做好了拼死一战的准备，却没想到秦墨突然出来搅局。

　　这让他们心底更加内疚，当初他们怀疑秦墨，有意无意的给秦墨使绊子，可没想到救了南域的却是秦墨。

　　如果没有那些战船的出其不意，五大军团恐怕还在守那堡垒，也许现在已经损失过半了。

　　这鼠族古祖杀个回马枪，他们万万没有想到，秦墨竟然能够不计前嫌，帮他们引走大敌。

　　“怎么办？”司命人皇满脸担忧。

　　“我能怎么办？”勾陈人皇无言，“即便带着五大军团去，也只有被屠杀的份，南极地皇被几大古祖牵制住了，面对一位古祖，我们根本没有办法。”

　　到不是勾陈人皇推卸责任，而是确实没有办法，“也许，殿下有办法对付古祖吧！”

　　听到勾陈人皇唤秦墨为殿下，司命人皇虽然有些不适应，却也接受了下来，道：“可是……殿下明显是为我们引走的鼠族古祖，我们就这么放任不管，岂不是……”

　　“不是不管，而是没有能力管啊，而且，之前大将军派我们来支援，若不是殿下突然出现，在那三十亿鼠族面前，我们就是累赘而已。”勾陈人皇苦笑道，“若是现在我们追上去，万一殿下本来有办法，却被我们拖累了怎么办？”

　　人族大军不比鼠族的百亿之众，面对十一绝的异族，还能以数量而战，可面对古祖，除非真的有鼠族的百亿之众。

　　但要说百亿鼠族就能够围杀古祖也不现实，南极地皇要不是为了守护南域人族，绝对不会冲进鼠群里跟鼠族古祖耗，想走随时都可以。

　　两位人皇愣在了原处，此时竟然不知道该如何是好。

　　与此同时，秦墨却在期盼着两大人皇千万不要率军追上来，否则还真就成了他的累赘了。

　　“虽然没有把握斩了他，但如果引他进九鼎苍穹大阵，那几个器灵肯帮忙的话，也不是没有一战之力，到时等南极地皇空下手来，这老耗子必死无疑。”秦墨敢引米陀罗过来，就是倚仗着九鼎苍穹大阵。

　　他断定这场大战，绝对不会持续太久，才敢出此下策。

　　秦墨身上的元气到是足够，连续撕裂了数次虚空，总算是回到了部落里，米陀罗几乎是紧随着他来到了部落。

　　再次面对这大阵时，米陀罗讥讽的笑了：“你不会以为这大阵，真的能够阻挡本祖吧！”

　　闻言，秦墨从大阵中探出头来，回道：“我想试试，就看你这堂堂的鼠族古祖敢不敢进来了。”

　　秦墨心底很担忧，万一这米陀罗吃了上次的亏，不上他的当，那一切就前功尽弃了。

　　“你这恶毒的小畜生，你以为本祖不知道你是想算计本祖吗？”米陀罗冷冷的扫了他一眼，却偏偏不信邪，“不过，你以为你能算计死本祖？在绝对的实力面前，任何算计都是虚妄。”

　　听到前面那一段，秦墨吓了一跳，但听到后面那一段，顿时平静了下来，道：“你敢进来，我弄不死你！”

　　秦墨说完，直接打开了大阵，显现出了部落里的一切。

　　见此，米陀罗突然有些犹豫，但扫了部落一眼，却也只有一位人皇而已，当即踏了进去。

　　“关门打狗。”秦墨立即传音给李霸天。


第1158章 九重阵域

　　李霸天早就准备好了，催动大阵，那光幕立即闭合了起来。

　　米陀罗以为走进来，会是一场屠杀，可当大阵闭合的那一刹那，他发现自己错了，而且错的很离谱。

　　眼前并不是锤石部落，而是一片混沌未开的世界，四处都是灰蒙蒙的，看不到尽头，别说人影了，连生气都感应不到丝毫。

　　“阵域？”米陀罗明白了什么，却讥讽的一笑，道，“连世界都算不上的阵域，也敢在本祖面前拿出来，不觉得可笑吗？”

　　“破！”话音刚落，米陀罗身周飞出无数的红光，朝和世界刺了出去，他知道阵域根本无法阻挡他的这些鬣毛，要是他全盛时期，也只是一挥手的事情，哪用得着这么麻烦。

　　然而，让他惊讶的事情发生了，红光在阵域里飞了一圈，又绕了回来，竟然没有将阵域破碎掉，甚至没有造成任何破坏，眼前的阵域之坚固，甚至让他觉得像是大千世界一样。

　　“大千世界可是要古祖级才能够形成，可以自给自足，这个小小的部落，怎么会有大千世界，一定是刚才我没有用全力的缘故。”米陀罗不信邪，一抬手又把那无数的鬣毛释放了出去。

　　过了一会，这鬣毛又飞了回去来，好像是进了迷宫一样，不但没有对阵域造成任何破坏，连虚空都没有波动一分。

　　“不可能！”米陀罗有些惊慌，脸上凝重了起来，“你这小畜生，以为这点障眼法，就能够欺骗到本祖了吗？”

　　米陀罗干脆的收起了鬣毛，化身为本体，张口就朝虚空咬去，这是他鼠族的神通，最尖锐的两颗门牙，即便是大千世界的虚空，也是能够咬碎的。

　　对付南极地皇不行，可对付这样一个阵域，却是轻而易举的，当然这也是米陀罗自己这么觉得。

　　这一口下来，虚空扭曲了一下，却并没有破碎，在他闭口后，很快又恢复了原状。

　　米陀罗的脸色难看起来，朝天吼道：“小畜生，这到底是什么大阵，怎么会有如此强大的阵域，你给本祖滚出来。”

　　“我不会滚，走到是会的。”一道身影闪现而出，正是秦墨了，他距离米陀罗并不远，却也没有任何畏惧。

　　秦墨也没想到，九鼎苍穹大阵会这么厉害，竟然连米陀罗这位古祖出手，都没能撼动分毫。

　　就在米陀罗尝试打破这阵域时，他还有些担心，但现在他彻底放心了，也明白这是为何。

　　原先的苍穹世界太大，九鼎需要镇压的地方太多，加上对抗的是玄黄大世界的吞噬，自然不会稳固。

　　但如今九鼎和阵图都被抽出，最重要的是九道世界本源也在九鼎之中，只是支持一个万里的锤石部落，绰绰有余。

　　也是为何米陀罗身为古祖，却破不开这阵域的原因，虽然没有大千世界那么大的威力，可相应需要护持的范围小了，自然也就更加稳固了一些。

　　当然，其中也有米陀罗身上伤势太重，实力锐减的缘故，换做全盛时期的米陀罗，就未必破不开了。

　　见到秦墨出现，米陀罗一张口就朝他咬了过去，直接把他吞进了嘴里，咀嚼了起来。

　　但很快他就发现不对劲，嘴里全都是空气，哪里有什么人啊，米陀罗感觉被戏弄了，很是生气：“小畜生，有本事就出来与本祖大战三百回合！”

　　“我为何要与你大战？”秦墨再次出现，在这里他是如鱼得水，尽管动用不了在大千世界那般强大的力量，可米陀罗要想杀他也不轻松。

　　他干脆的耍起了无赖，道，“以如今的形势，用不了多久，南极地皇跟东岳地皇，就能够将几大古祖逼退，所以我只需要把你困在这里，等南极大人空下手来，就能把你给收拾了。”

　　米陀罗一听，脸色难看至极，如果早知道这大阵这么厉害，他是绝对不会这么轻松的进来的。

　　愤怒之下，他张口就朝秦墨咬去，但咬的依旧只是一个虚影，并非本体，这可把米陀罗给气坏了：“小畜生，让本祖抓到你，绝不会杀了你，本祖要让你活着，生不如死的活着，每天吃你一块肉，喝你一口血！”

　　“我不觉得你这妄想能够实现，恰恰相反，我觉得我很快就能够得到一枚古祖晶核，恰好，炼制道丹，也需要高品级的晶核，有了你的晶核，用道丹提升证道人皇的几率，便会更高了。”出现在他面前，脸上挂着惬意的笑容。

　　“你找死！”明知道那是虚影，但米陀罗还是咬了上去，咬空了之后，却也不放弃，身上的鬣毛化作数十万的红光，朝四周发散而去。

　　他张口摇咬着虚空，却并不能改变什么，那些鬣毛所化的红光，又飞了回来，这个世界就是这样无止无尽。

　　“嚎嚎嚎……”米陀罗发出尖锐的声音，震颤着阵域，却是丝毫作用没有，气的脸都绿了：“本祖如此实力，不信连你一个帝尊都杀不了，我不信！”

　　他疯狂的在世界里嘶嚎咬合，却也只是扭曲了虚空，并不能将这个世界破碎掉，可见九鼎苍穹大阵的阵域有多恐怖。

　　“是大帝，不是帝尊。”秦墨再次出现，纠正了他，又道，“还有，并不是你的实力不够，而是脑子。”

　　秦墨抬起手，指了指自己的头，道，“脑子知道吗？别人有，你没有。”

　　米陀罗表情微微一僵，半天才反应过来，原来秦墨是在骂他没脑子，堂堂的古祖居然被人骂成没脑子，这也是世上头一遭。

　　气的米陀罗脸上抽搐，怒吼道：“你这个小畜生，本祖抓住你，必喝你的血，吃你的肉，当着你的面，把你族人一个个的杀光。”

　　他张口一咬，就把秦墨的虚影吞了进去，但秦墨紧跟着又出现了，笑着道：“你要是能做到，我自然没办法阻挡你，可你偏偏做不到。”

　　这次他没给米陀罗任何机会，直接消失在了阵域中，气的米陀罗身上哆嗦，强行动用大千世界的本源，开始破阵了。

　　当本源注入到那鬣毛上时，效果出现了，鬣毛所过的虚空颤栗不止，如湖面的波纹一般。

　　他当即一咬，虚空立即撕裂开来，大笑道：“小畜生，本祖这次要你生不如死！”

　　米陀罗当即踏了出去，然而他才刚刚踏入其中，脸色又变了，眼前不再是一片灰蒙蒙的，却是一片空，什么颜色都没有，好像又进入了另外一个世界，自然也不可能寻到秦墨报仇了。

　　“小畜生，你给本祖滚出来，这到底是什么鬼阵法！”米陀罗怒吼道。

　　与此同时，在青叶下的空间里，秦墨跟李霸天看着眼前这一幕，李霸天却有些担忧：“动用本源，还是能够撕开九鼎阵域的，要是他踏入了最后一重，岂不是就进入了部落了吗？”

　　九鼎苍穹大阵运转之下，九个大鼎可以化为九个独立的阵域，这九个阵域的强度，相当于地皇的大千世界。

　　撕裂开一个阵域，就会进入下一重阵域，一旦突破了九个阵域，就等于破了九鼎苍穹大阵。

　　真正的九鼎苍穹大阵，实际上是有九个器灵镇守每一方阵域的，现在的情况是，这些器灵不愿意帮秦墨，自然也不会出现在阵域中，所以秦墨才去撩骚一下米陀罗，充当了这个角色。

　　但他可不敢真的跟米陀罗在阵域里一战，即便如今米陀罗重伤，那也是古祖的修为，不说一巴掌拍死他，要杀他还是很轻松的。

　　听到李霸天的话，秦墨却丝毫也不担心，笑道：“你放心，他不动用本源，我到还真不知道该怎么对付他，可他一动用本源，伤势只会越来越重，到最后一重的时候，堕境都是有可能的。”

　　这也是为何，秦墨会去激怒米陀罗的缘故，还好这家伙没什么脑子，一点就着。

　　李霸天一听，这才打量起米陀罗此刻的状况，竖起大拇指道：“跟你小子成为敌人，真是件可怕的事情。”

　　“到不可怕，是他脑子的问题。”秦墨说完，脸上突然沉重了起来，“为什么，我总觉得有不好的事情发生？”

　　“不好的事，你担心算计错了？”李霸天道。

　　“呵呵，也许是我的错觉吧。”秦墨看向阵域里的米陀罗，“这老耗子的晶核，反正我是要定了。”

　　米陀罗在第二重阵域里耽搁了一些时间，但很快就进入了第三重阵域中，消耗的本源也越来越多。

　　他不像是那些成名已久的古祖，甚至比不上被夫子烧死的那些古祖，本源自然也不多，若是本源枯竭，大千世界就会停止运转，要知道本源可是大千世界运转的基石，没有了本源，距离大千世界崩溃也就不远了。

　　每一个古祖证道，根据天赋的多寡，本源都是有限的，米陀罗证道时，只有不到三十六道本源，除非他进阶，会多一些本源，否则这些本源要想恢复过来，还不知道猴年马月去了。

　　为了杀掉秦墨，米陀罗也是拼了，而起秦墨说的话他也都听进去了，万一拖到南极地皇到来，他必死无疑。

　　“哪怕只剩下最后一道本源，杀你也如探囊取物，小畜生，你给本祖等着！”米陀罗心底暗暗发狠。


第1159章 你有的，我也有

　　几个时辰后，米陀罗终于进入了第九重阵域，他隐隐间感觉到眼前阵域有些不同了，但此时的本源消耗，却已经到了极限，体内只剩下了两道本源。

　　“小畜生，等本祖破开了阵域，这苦本祖必让你十倍偿之。”米陀罗一声怒吼，动用了仅剩的两道本源之一。

　　就在此时，一道身影出现了他面前，正是秦墨，笑道：“不错啊，竟然能够走到这一步。”

　　见到秦墨出现，米陀罗稍稍怔了一下，因为他发现此刻的秦墨，并不是虚影，而是本体出现。

　　心底狂喜的同时，他脸上却不动声色，道：“等本祖破开了阵势……”

　　“就要吃我的肉，喝我的血，把我的族人一个个在我面前杀了对吧？”秦墨接着他的话道。

　　“你知道就好。”米陀罗阴恻恻盯着他，“不过，本祖不会杀你，保证让你活到你寿元尽头为止。”

　　秦墨笑了笑，没有回话，提起至尊龙刃，一刀就朝米陀罗斩了下去，这一刀身心合一，却是极境的砍柴刀法，比之前更加锐利。

　　米陀罗微微一怔，身周红光一闪，无数鬣毛如针一般，朝秦墨刺了过去，四面八方，重重叠叠。

　　“叮叮叮”的声音传出，至尊龙刃上爆发出浓厚的刀气，将这鬣毛逼退，刀势不可挡的朝米陀罗落了下来。

　　“极境！”米陀罗脸色一变，“第二重……”

　　在秦墨砍杀他的子民时，他就知道秦墨小小年纪，就领悟了极境，但他没想到，秦墨竟然在这么快的时间，就达到了第二重。

　　虽然惊讶，但他心底更加愤怒，因为这第二重，是在他的子民身上练出来的，这让他心底的那股火，再次蓬勃而发。

　　“唳”的一声，米陀罗一张口，便咬住了至尊龙刃，猛的一用力，显然是要将至尊龙刃咬碎。

　　可米陀罗万万没有想到，这一咬下去，就好像咬在了铁板上一样，纹丝不动，更别说咬碎掉了。

　　“嗤”的一声，秦墨将刀抽了出来，退后了百丈，眼中全是惊讶，他没想到米陀罗到如今，实力依旧如此恐怖。

　　米陀罗的惊讶丝毫不下于秦墨，他记得咬那长生棺时，都直接咬的扭曲开来，却没咬开刀，只是在上面留下了一道印记，这道印记在秦墨抽刀回去时，瞬间又消失了。

　　“传奇宝器！”米陀罗脸上突然露出了兴奋之色，“到没注意你这手里的东西，本祖正好却一把武器，老老实实的献上来吧。”

　　米陀罗一声暴喝，数十万的红光朝秦墨刺了过去，身体也是红光一闪，张口咬向了秦墨。

　　“锵锵锵……”秦墨挥刀斩下了那些红光，猛的一刀落在了米陀罗的门牙上，却直接被震了回来。

　　米陀罗趁势咬了上来，眼看着就要把秦墨吞没，就在此时，一道金色的身影突然挡在了秦墨面前。

　　“锵”的一声，一把大剑斩在了米陀罗的牙齿上，大剑震了回来，米陀罗这一口也失去了威力，被震退了一步。

　　“你是何方神圣？”看着眼前这金色身影，米陀罗有些不安。

　　“吾乃苍穹地皇麾下战神。”金色身影凝重的抬着剑，十分郑重地说道，这也正是九大器灵之一的金甲战神。

　　见到这金甲战神，秦墨着实有些意外，他本以为九大器灵不会帮他，问道：“前辈怎么出来了？”

　　“哼，这可是我的世界，我为何不能出来？”金甲战神头也不回，盯着米陀罗，“你这鼠辈，竟敢闯入吾等世界，受死！”

　　话音刚落，金甲战神就朝米陀罗杀了过去，看的秦墨是目瞪口呆，但此时米陀罗比他更惊讶。

　　尤其是听到金价战神嘴里那句“苍穹地皇”，差点把魂都给吓没了，脸上冷汗直冒：“原来那个大千世界是苍穹地皇的，原来你得到了那个大千世界，本祖早就该明白过来的，早该明白过来的。”

　　面对金甲战神，米陀罗丝毫不敢怠慢，催动那数十万的鬣毛，便迎了上去，打在战神的铠甲上，发出“叮叮叮”的声音，战甲留下了很多细碎的小洞，看起来触目惊心。

　　金甲战神却丝毫不在意，挥剑便斩了上去，只听到“锵”的一声，剑斩到了米陀罗的嘴里，却被米陀罗用力一咬，直接咬成了两段。

　　见此，金甲战神赶紧退了回来，惊道：“竟然要如此锋利的牙齿，你这鼠辈到是有些本事。”

　　“哼，本祖可是几个纪元来，第一位鼠族古祖，岂是你这小小器灵能左右的，不想死，就降服本祖，本祖给你一个好去处。”米陀罗得意道。

　　“老耗子，装逼遭雷劈。”秦墨接口道。

　　“小畜生你……”米陀罗话音未落，突然感觉到身后一股冷风传来，当即身形一闪，避了过去。

　　等他回过头，只见一道蓝色的身影出现，手里拿着大刀，刚才那冷风，正是这蓝色身影一刀劈下。

　　“哼，仗着人多吗？”米陀罗怒道，“要是本祖的百亿子民还在，分分钟要你们……”

　　话还没说完，身后又是一阵冷风，他赶紧闪开，只见一道黑色身影出现，米陀罗气极：“有完没完了，有本事，就都给本祖出来，本祖把你们一起收……”

　　话刚说到一半，他便怔住了，这时从他四面走出几道身影，每一道都跟那金甲战神一般，身穿颜色不一的战甲，气息可怕至极。

　　看到九大器灵出现，米陀罗倒吸了一口凉气：“有本事一对一的跟本祖单挑，本祖分分钟把你们给灭了！”

　　“杀！”九大器灵冷喝一声，同时出手，挥动手中的武器就朝米陀罗打了下去，一时间金铁交加之声不绝于耳。

　　九大器灵一对一，虽然不敌米陀罗，可是九个一起上之后，米陀罗也只有招架之力，身上的伤势越来越重，本源也消耗的七七八八。

　　半个时辰后，米陀罗旧伤未愈，又添新伤，却是憋屈至极，堂堂的古祖，本是可是碾压一切古祖之下的存在，却没想到一而再，再而三的受挫，而在一旁那个他恨不得食其肉，喝其血的人族青年，却惬意的打量着这一切。

　　怒极之下，米陀罗催动那道本源，直接注入了鬣毛之中，身周光芒一闪，十万鬣毛射了出去，带着本源的力量，这鬣毛恐怖至极，九大器灵没反应过来，身上已经被万千的鬣毛穿透。

　　秦墨要不是反应的快，估计现在就是个万箭穿心的下场，饶是如此，他也是倒吸了一口凉气。

　　鬣毛的穿刺下，九大战神直接崩溃，回到各自的鼎中，显然一时半会是无法恢复过来了。

　　一招杀了九大器灵，米陀罗松了一口气，目光一扫，落在了扭曲的棺椁上，正是长生棺。

　　这棺椁上次被米陀罗咬了一口，扭曲开来，到现在也只恢复了小半，此时看起来极为蹩脚。

　　“小畜生，这回看你还有什么本事！”米陀罗身形一闪，往棺椁而去。

　　见此，秦墨脸色顿时一变，立即从长生棺里钻了出来，震动双翼就跑，情急之下，他竟然忘了这是阵域里了，刚飞没多远，就与米陀罗迎面撞上了。

　　米陀罗张口就咬，秦墨挥刀就斩，只听到“锵”的一声，可怕的力量直接把秦墨震翻了回去。

　　眼看着米陀罗再次咬来，秦墨脸色大变，身形一闪，便消失在了原地，出现在了青叶下的空间里。

　　米陀罗这一口自然咬了个空，但看到秦墨消失，米陀罗却一点也不生气，催动最后一道本源，开始破阵，嘴里还骂道：“小畜生，等我破了阵域，就是你生不如死之时！”

　　看着最后一重阵域的情况，李霸天紧张道：“要不，我进去跟他一战吧！”

　　“不行，不是我不相信你的实力，即便我们两个一起去，也奈何不了他。”秦墨说道。

　　“那可怎么办，等他踏出阵域，进入部落里，就是一场屠杀，谁能阻止得了他啊？”李霸天着急了起来。

　　他刚说完，秦墨咬牙，又冲了进去，刚好出现在了米陀罗面前，抬手就是一刀斩下。

　　米陀罗却是不慌不忙，轻松的把这一刀格挡了下来，道：“如此着急，这一定是最后一重阵域了吧，你放心，本祖说过，一定会把你的族人，一个个的杀死在你面前，说到做到。”

　　秦墨脸色冷了下来，道：“你这是最后一道本源了吧！”

　　米陀罗微微一怔，显然没想到秦墨竟然能够判断出他的虚实，却冷笑道：“没错，本祖确实是最后一道本源，但这一道本源，也足以杀光你全族，然后把你拿下，镇压起来！”

　　“呵呵。”秦墨突然笑了。

　　“死到临头，你还笑的出来？”米陀罗冷着脸道。

　　“确实是死到临头，不过死的是你。”秦墨身上的气息突然暴涨，一股强烈压迫感传来。

　　“本……本源……你身上竟然有本源……而且……这是……这是古祖本源！”米陀罗浑身一颤。

　　这股本源的气息，压迫者它，让它打从心底畏惧。

　　“你有的，我也有，而且，我的本源可比你那低贱的本源不知高了多少倍。”秦墨冷笑道，气息不断的攀升。


第1160章 别为我流泪

　　秦墨摇身一变，化为一头十丈巨猿，他身着黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，一身金色的毛发散发着灿烂的光芒，每一根毛发都像太阳般刺眼。

　　但最恐怖的却是那双眼睛，散发出腥红的光芒，却如大海一般幽深，透出的那股暴戾气息，让人毛骨悚然。

　　“是那头老猢狲的本源！”到现在米陀罗丝毫都不怀疑秦墨的话，“可是，你怎么可能直接化为黄金巨猿。”

　　“七十二变我都会，加上这道本源，化作黄金巨猿又如何？”秦墨运用的这道本源，正是来自黄金巨猿。

　　也是他斩了古祖分身，得到的本源，到现在为止只用了一些而已，如今配合他的紫血，将这本源发挥到了极致。

　　此时秦墨唯一跟黄金巨猿有区别的就是，他手里拿着的不是棍子，而是刀，他抬手便朝米陀罗劈了下去。

　　这一刀落下，整个阵域都摇晃不止，米陀罗也严肃的应对了起来，不敢再留手，直接将本源用上。

　　“叮叮叮”至尊龙刃斩在鬣毛上，没有让一根鬣毛近身，刀顺势落了下去，被米陀罗张口咬住。

　　但这一刀，却比之前那一刀可怕数倍，若不是米陀罗的牙齿坚硬，换作别人，两颗门牙直接被崩坏掉了。

　　“本祖不信，你的本源能够撑的过本祖的本源！”米陀罗猛的一甩，将秦墨连人带刀，直接甩了出去。

　　红光一闪，那万千的鬣毛，朝秦墨射了过去，却被停下来的秦墨全部格挡在外，一刀又朝米陀罗斩来。

　　你来我往，却是不相上下，但米陀罗说的很对，此时拼的并不是实力，而是本源的消耗。

　　一旦秦墨的本源先消耗完，秦墨就会被米陀罗直接杀掉，而米陀罗的本源一旦枯竭，自然也是身死道消，连自爆的能力都不再有。

　　大阵里，两人大战正酣，南域上空也到了白热化，东岳地皇面对三大王族古祖，虽然很吃力，但他不愧是名副其实的最强地皇，三位古祖也拿他没有太大的办法，继续打下去，显然并没有结果。

　　星空里，到还有两大古祖未出，但人族这边，也还有一位更难缠的北辰地皇没有出手，互相牵制着对方。

　　到是南极地皇这边，处于上风。

　　神族古祖跟玄武古祖万万没有想到，伤势如此严重的南极地皇，竟然能够发挥出这么恐怖的战力。

　　几千个回合下来，南极地皇身上虽然多了一些伤，但玄武与神族两大古祖，身上的伤更多，而且都很致命。

　　神族古祖有些怕了，他不比玄武古祖，皮糙肉厚，再多一些伤也没什么大碍，可他却完全不一样。

　　而南极地皇显然抓住了这一点，以玄黄山海图，防御着玄武古祖，天纵丛云矛有大半是落在神族古祖身上的。

　　这场大战，牵动着人族的心，南域五大军团没有平息下来，他们依旧在追击残余的鼠族。

　　两大人皇没有选择去锤石部落，而是选择了追击鼠族，这是因为他们想到了之前孙武所说的默契。

　　南域多山，山林茂密，但此时四处都是血迹，不知何时天上突然浮现出了几朵云，起初只有几朵，后来越来越浓，汇聚在一起，白色变成了黑色，天渐渐的暗了下来，有点像是鼠族之前入侵的情景。

　　这一幕引起了人族的注意，拿刀的战士斩下了鼠族，不由自主的抬起头，却见到乌云密布，沉沉的让心底有些闷得慌。

　　云越积越厚，笼罩住了天空，白日的光消失了，暗沉沉的，好像到了傍晚，但实际上才刚过午时而已。

　　天的变化，引起了一些人的注意，但很快他们又把注意力转移开来，因为有更重要的事情要做，自然是斩杀鼠族。

　　“轰隆隆”惊雷响彻，雷光照亮了暗沉的大地，把世界染成了白色，却只是一闪而逝。

　　紧跟着，大雨漂泊，呼啸而下，这样的时节并不多见，雷霆像放鞭炮一样，不断响彻着，天越来越黑。

　　但这并不能妨碍人族战士斩杀鼠族，也并不能让剩下的鼠族得以逃出生天，杀戮依旧在继续，只是因为大雨的缘故，血迹被冲刷掉了，空气中也没有了鼠族的那股恶臭。

　　天策府，孙武走到门口，看着这阴沉沉的天，突然有些心悸，他抬起头，自语道：“难道，我们要败了吗？”

　　这种情绪让孙武很是难受，身为一代名将，他很清楚胜败乃兵家常事，但真的要到来时，他却有些难以接受。

　　地皇城里，人们心情就像这天空一样，黑沉沉的，但他们已经做好了决战的准备，当战士们死在战场时，他们就是这片土地上的战士，尽管他们能够发挥出的力量有限，但他们绝不会任由异族宰割。

　　雨越下越大，锤石部落的族人，也走了出来，他们望着天，觉得有些难受，这阴沉沉的天，确实让人没有好心情，更何况还有这么大的雨，那不断的雷霆，更是让人心悸不已。

　　大阵中，秦墨感觉心底越来越压抑，这种压抑的情绪并不是来自米陀罗，而是来自外界，但他此时却没有心情却看外界发生了什么，他只有斩了米陀罗，才能保他部落周全，否则一切都将前功尽弃。

　　南域上空，在那乌云之上，南极地皇脸上溢出了汗珠，这时东岳地皇那边已经分出了胜负。

　　他胜了，到不是打败了三大古祖，而是三大古祖主动开始撤退了，显然他们知道这样打下去，没有什么意义。

　　姒下如如往常一般，看向萧云，道：“要不要帮手？”

　　这句话很平常，但他很久没有说了，但在很久很久之前，他经常这么说，但在更久的时候，都是萧云对他这么说。

　　萧云面对两位古祖，笑了笑，回道：“我的敌人，我自己解决。”

　　姒下没有说话，也没有上前帮手的意思，只是静静的看着，这是对萧云的尊重。

　　“答应我一件事？”战斗到白热化，这个时候萧云本不应该开口的，他应该把所有的注意力放在两大古祖身上。

　　“你说。”姒下回道。

　　“别为我流泪。”萧云微笑着说道。

　　“人族男儿，流血不流泪。”姒下笑着道，“更何况，我可是东岳……”

　　地皇两个字还没说出来，姒下脸上的笑容突然凝固了，他身形一闪，朝南极地皇飞去。

　　可就在此时，一股庞大的力量，直接将他推开，他死死的盯着萧云，发现他身上的汗都是红色的。

　　“你凭什么这么做？”姒下怒吼道，这一声咆哮，震动了天地，他已经很久没有这么生气过了。

　　“千千万万的族人可以这么做，我为何不能？”

　　萧云回答的异常坚决，这时神族古祖和玄武古祖，这才意识到不对劲，因为萧云的力量越来越强，比他全盛时期，增强了数倍不止。

　　在天纵丛云矛面前，他们连招架之力都没有，身上留下了无数的伤口。

　　姒下稳住身形，手持太岳剑，冲了过去，但这次他依旧被这股庞大的力量给震了回来，他咬着牙，红着眼睛：“你是怪我的迟疑了吗？你想让我剩下时间里，都背负这沉甸甸……”

　　“不。”萧云突然打断了他，玄黄山海图已经镇压住了两大古祖，他回过头，道，“你来之前，我已燃烧紫血。”

　　“嗡”这句话如一道惊雷，炸响在姒下的识海中，让他彻底蒙了，燃烧紫血，便意味着燃烧生命。

　　没有人能浇灭燃烧的紫血。

　　萧云笑了笑，身形一闪，冲到了两大古祖面前，伸手他们锁住，道：“随我去见圣皇。”

　　这笑容在两大古祖眼中，却是死神一般的微笑，心底全是恐惧，他们使尽了浑身的力气，却也没能挣开南极地皇的手的手，他们万万没有想到，南极地皇竟然会如此癫狂。

　　这一切来的太突然了，他们有所准备，但在东岳地皇来时，他们却松懈了，因为此战本不需要如此。

　　即便输了，也是各自回到各自的地方，重整旗鼓，但这一次不同，这一次他们回不去了。

　　星空中，刚刚脱离战场的三大古祖呆立原地，正与道主大战的两大古祖也停了下来，他们都望向了玄黄山海图，望向了缠住两大古祖的那位地皇。

　　“嗖”的一声，光芒一闪，南极地皇锁着两大古祖，消失在图下。

　　“别为我流泪。”萧云的声音传来。

　　姒下握着剑，呆呆的看着山海图，脑子里一片空白。

　　“轰”的一声传出，恐怖的力量拂过他的身体，他却好像失去了知觉，这一刻他突然明白，原来心疼可以超过这世间的一切的痛楚。

　　突然，他的脑海里响彻起了一个声音：“你叫什么？”

　　“我……我……”年轻的身影有些怯懦，他抬起头，看着这个高大的身影，有些害怕，沉默了很久，道，“我叫姒下。”

　　“走。”高大身影伸出了手，“该回家了。”

　　“回家？”年轻回过头看向身后的废墟，良久才扭过头，却把头埋的很低，绝望地说道：“我还有家吗？”

　　高大身影认真道：“岂曰无衣，与子同袍。”

　　年轻的眼睛里，突然浮现出了一丝希望，沉默了很久，终于伸出了手，与那只大手握在了一起。

　　“从此以后，我就是你的家人。”高大身影拉着年轻的身影，走向了远方……


第1161章 八千里路云和月

　　爆炸掀起了巨浪，将笼罩在南域上空的乌云震散，大雨停下了，那沉默雷声也消失了，天地一片清明。

　　南域的人族抬起头，他们看着天空，不知道发生了什么，但心底却生出莫名的悲痛感来，还想突然间失去了什么，空落落的很不是滋味。

　　天策府，孙武看着突然放晴的天空，心底有些不舒服：“到底发生了什么！”

　　正在追击两大鼠族的南域诸强者，都停下了手，两大封镇人皇望着天呆立了很久，突然他们低下头，拜倒在地：“送南极大人……”

　　尽管他们不愿意接受，但他们却不得不接受，战士们听到这话，脸色都变了，抬起头看着天空，不敢相信，南极地皇好好的，怎么就陨落了？

　　“送南极大人……”其余六位人皇跪倒在地，随后便是南域的帝尊们。

　　看到强者们都跪下了，五大军团的战士不得不接受眼前这一切，红着眼睛拜倒在地：“送南极大人……”

　　厮杀声突然平息了下来，战场上一片安静，不知道过了多久，司命人皇突然起身，道：“人族流血不流泪，今日吾等要用异族的血，为陛下送行！”

　　“杀光异族，为陛下送行。”五大军团齐声高呼，场面悲壮不以。

　　他们心底痛啊，可痛又有什么用，他们能做的，便是将南域这片土地清理干净，为南极地皇送行。

　　杀戮再次开始了，但这次却一片沉默，只听到刀声、剑声，没有呼喊声，沉默的杀戮下，却是最沉的伤痛。

　　锤石部落，犹豫大阵隔绝，部落的族人并不知道外界发生了什么，心底却怅然若失。

　　到是几名强者感应强烈一些，只是如今大阵封闭，他们只是生出不好的预感，却并不知道发生什么。

　　大阵中，秦墨依旧在与米陀罗厮杀，两人都是全力以赴，米陀罗重伤，且只有最后一道本源，但他毕竟是古祖。

　　秦墨只是大帝境，即便实力超然，在黄金巨猿的本源支持下，却也只是与米陀罗打了个平手。

　　这道本源幻化为黄金巨猿的分身，也不过是人皇巅峰而已，剥离出来后，威力自然也弱了不少。

　　“轰隆……”一声震天的巨响传出，大阵微微颤抖了一下，他们都停下了手，都有些心悸。

　　这一声震天巨响却让秦墨心底的担忧彻底消失了，怅然若失：“发生了什么？”

　　主持着大阵的李霸天是能够看到外界的，青叶也能够感受到外界，但他们都不出声，李霸天呆呆的外面的天，有些不知所措。

　　就在很多天前，那个人才跟他喝了酒，聊了很多事情，可现在这个人陨落了，南域的天塌了。

　　“如此强大力量，肯定是自爆啊！”米陀罗突然开口，他讥讽的看着秦墨，“不管这是谁自爆，你的南极地皇，肯定是不会来了。”

　　“自爆！”秦墨突然想到之前那种不好的预感，如今突然消失了，心底又空落落的，心底全是担忧。

　　“不错，古祖自爆，足以灭了南极地皇，南极地皇自爆，足以灭了古祖。”米陀罗得意地说道，“现在你已经没有了后路了，你的本源也快消耗殆尽了吧。”

　　米陀罗脸上全是得意，却没有出手，这次他学聪明了，若是秦墨的心境因此受到影响，他便能彻底稳定胜局。

　　秦墨确实受到了影响，但他不愿意相信，传音给李霸天，道：“到底发生了什么，告诉我！”

　　李霸天不吱声，他知道此时告诉秦墨，会影响到他的心境，如今他已经处于下风了，若是心境受到影响，锤石部落就完了。

　　见李霸天久久不答，秦墨转向了青叶，问道：“告诉我，到底发生了什么。”

　　“南极地皇走了。”青叶没有隐瞒，她只能不说，但秦墨问她，她却不得不答。

　　“嗡”这句话如同一记炸雷，响彻在秦墨的识海，让他彻底懵了，消息来的太突然了，就像是做梦一样。

　　“怎么会，怎么会这样……”秦墨想过这一战的结局，但他怎么也没想到，竟然会是这样。

　　他退后两步，身体不由自主的打起了哆嗦，他与南极地皇并没有太多的交集，甚至可以说只有寥寥几面之缘。

　　可这并不能降低南极地皇在他心目中的地位，他出身于南域，若是没有南极地皇的庇护，绝不可能有今天。

　　南极地皇是整个南域的族人的父母，仅次于圣皇的人。

　　况且，秦墨与他的交集，并不止如此，他去至尊古路，名扬天下，却也闯下了大祸，但南极地皇却帮他保护着他的部落，甚至将部落彻底的隐去，以免受到伤害。

　　他从中州皇城归来，世人对他选择都灵，有很多的偏见，但南极地皇却选择无条件的信任他，甚至毫不犹豫的就把九鼎苍穹大阵的阵图送给了他，要知道如果他拿着阵图的话，也许得到大千世界的，就不是秦墨了。

　　他与南极地皇没有太多的交集，甚至连话都没说过几句。

　　秦墨犹记得的深的，就是米陀罗带着百亿鼠族，即将把他吞噬时，南极地皇突然出现，他开玩笑地说：“你小子当本皇是打酱油的吗？”

　　这句话出自他的家乡，从南极地皇嘴里冒出来，着实让秦墨心底一跳，但他知道南极地皇一直关注他，对于他的一言一行很清楚，学到了这句话，并不奇怪。

　　可今日他陨落了，离去的如此突然，就像年迈的长者，突然有一天就离世而去。

　　秦墨心底有很多的感慨，可此时一句话都说不出来，心底那般的难受，在他心底，南极地皇就是一位长者，虽然没有太多的话，也没有更多的接触，可却对他的照顾，却是无微不至。

　　看到秦墨身体颤抖起来，米陀罗知道机会来，他催动万千鬣毛，化作无数的红光，朝秦墨刺了过去。

　　同一时间，他化作本体，张开大口，朝秦墨咬去，鬣毛速度很快，几乎眨眼即至，而秦墨到现在都没有动弹的意思，这让米陀罗心底暗喜。

　　当鬣毛距离秦墨只有一寸时，突然停顿了下来，秦墨缓缓的抬起了头，强忍着眼中泪水，恢复了本体，说道：“都灵沉睡时，我想，我这一生就这样过去算了，因为我不可能为了都灵，毁灭这个世界，更不可能毁灭我的族群，可是我爱她，没有她在的日子里，我每一天都在煎熬。”

　　鬣毛就在秦墨身周一寸，几乎把他完全包裹了起来，无论米陀罗如何使劲，就是刺不过去。

　　“可惜，我那个该死的师兄，却偏偏要我清醒过来，然后他用一把火，烧了百族的古祖，自己却落了个幻灭的下场。”秦墨像是在自语，脸上突然狰狞道，“有时候，我真的挺恨他的。”

　　“我以为，我不会再为谁心痛了，因为我不会允许这种事情再发生，可这次它又发生了。”秦墨缓缓的抬起了刀，目光冰冷的走向了米陀罗。

　　身周的鬣毛就像在畏惧他一样，竟然避开了他的身体。

　　米陀罗脸上的笑容早已经消失不见，看着这一幕，他那张开的口，都定住了，他感受到了一股强大的意，强大的让他恐惧：“众生意！”

　　秦墨缓缓的走到他面前，刀架在了他的脖子上，“你说我该怎么办啊？”

　　米陀罗一口咬向秦墨，却发现在这股意下，他的动作太慢了，他哪里敢回答秦墨，心底只有恐惧。

　　“你不知道吗？”秦墨冷冷一笑，“那我来告诉你，你们让我心疼，我就让你们流血。”

　　刀划过了米陀罗的脖子，强大的古祖肉身，这一刻却像豆腐一般脆弱，轻松的被切开，米陀罗甚至能够看到血液流出，却如他的动作一般，缓慢至极。

　　“噗”的一声，刀划了过去，突然天旋地转，米陀罗发现自己竟然能动了，他看到自己来到了秦墨的身后，如此近距离，足以让他一口吞了秦墨。

　　可是，当他感应体内世界时，却发现一片空虚，没有体内世界的存在，这一刹那，他看到了秦墨的面前，一具无头的巨鼠屹立，与它的身体是如此相似。

　　时间变得灰白，意识渐渐的模糊了起来，只听到“咚”的一声，头颅砸在地上滚了几圈，才停了下来。

　　到死米陀罗也没有闭眼，因为他不相信这是真的。

　　青叶下的空间里，李霸天看到这一幕，彻底怔住了，他感受不到那股意境，但他却亲眼看着秦墨斩下了米陀罗的人头，如此的轻松。

　　秦墨收起刀，没有管这尸体，挥手打开大阵，熟悉的光，映入眼绵，来到了青叶下。

　　感受到他的心意，青叶送了一壶酒出来，这是秦墨藏的最后一壶酒。

　　他拿起酒，又回到大阵里，抓起米陀罗的尸体，打开酒坛上封泥，把血往酒坛里灌了去。

　　突然，他将尸体一甩，带着那坛子混着血的酒，一步步的走出了大阵，走出了部落，走向了天空，边走边念道：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。”念到此处，秦墨突然停了下来，拿起手中的酒，往地上倒了下去。


第1162章 负荆请罪（上）

　　酒洒落虚空，落在南域的大地上，融入了土地内，秦墨继续走，继续念：“莫等闲、白了少年头，空悲切。”

　　念到此处，他又停顿了下来：“血食耻，犹未雪；子民恨，何时灭？”

　　他把酒洒落星空，继续走，继续念，“驾长车、踏破星空路，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮异族血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　不知不觉，他已经走到了星空，走到了战场上，他看到了熟悉的身影，却并不是他想看到的那个身影。

　　东岳地皇抬起头，目光无神的打量着他，最后又低下头去。

　　秦墨没有理会他，甚至没有施礼，把他剩下的酒洒落星空，说道：“你走了，我代你守护这片土地，愿吾皇得归彼岸。”

　　他把酒坛子丢了下去，望着星空，冷道，“吾秦墨在此立誓，待我证道成皇之日，必远征星空，让尔等以血偿还！”

　　誓言很简短，声音并不大，却透着强大的震慑力，他说的皇不是人皇，也不是地皇，而是圣皇。

　　这是秦墨第一次信念如此坚定的要证道圣皇，因为他不想在体验这种痛苦。

　　星空中，几大古祖都听到了他的话，信念中的决绝，让他们感觉心底发凉。

　　东岳地皇看着他，有些意外，但秦墨的话，却让他清醒了过来，他开口说道：“我若早来一步，或许便没有今日结局。”

　　他走到了秦墨面前，道，“你还早，我便先你一步，在星空中等你。”

　　说完，东岳地皇朝星空而去，这让本来还想斩杀秦墨的三大古祖，脸色大变，二话不说就朝星空里遁去。

　　之前的东岳地皇有所顾忌，然而现在的东岳地皇无所顾忌，谁也料不到，他会做出什么事情来，若是先择跟南极地皇一样，与他们不死不休，就不是两位古祖陨落，有可能是好几位一起陨落。

　　与道主相持不下的两位古祖，见到东岳地皇走来，也是掉头就走，转瞬间就消失在了星空中。

　　当他看到东岳地皇走来时，正准备说什么，却被东岳地皇冷厉的瞪了一眼，把到嘴边的话，又咽了回去。

　　看着远去星空，道主叹了一口气，转头看向秦墨，这时秦墨也看着他，山海关一别至今，却已经物是人非。

　　沉默了许久，秦墨突然打破了平静，但他却没有说话，转身走下了南域，他确定自己跟这位道门之主，没有什么可说的。

　　“等等。”道主却叫住了他，见秦墨不回头，他依旧道，“如今南极地皇陨落，虽然姒下去了星空，但难保南域不会有变故，如果你愿意，可以带着南域的子民，来东域，道门会庇……”

　　不等他说完，秦墨转过身来，道：“我说了，我会代南极地皇守住这片土地，血不流干，死不休战。”

　　说完，秦墨落下了虚空，朝来的地方返回。

　　道主僵在了原地，他知道如今的秦墨，已经不是山海关的那个秦墨了，刚才的誓言他也听到了，却让他感觉到浑身发凉。

　　在秦墨转身的那一刻，道主心底甚至是杀机一闪，可终究还是放弃了，他知道日后一定会跟秦墨成为敌人。

　　无论是道门，还是佛门，谁都不会让命运苏醒，异族更加不会让命运苏醒，谁都想把自己的命运，掌握在自己的手里。

　　而秦墨就是命运苏醒的唯一前提，只要杀了他，他们就有足够的时间，将沉睡的命运杀死。

　　他刚才的话，便是给秦墨一个选择，如果秦墨愿意带着南域的子民，去到东域的话，就证明秦墨没有那个心思，但秦墨选择了拒绝，他并不认为秦墨是因为南极地皇的陨落，才许下这个誓言。

　　“证道圣皇，又岂是如此轻松，等你进阶地皇时，这天已经不是原来的天了。”道主叹息了一声，转瞬间消失不见。

　　也就在他小时不久，在那爆炸的核心中，虚空突然撕裂，一道光往南域遁去，却不是去向地皇宫，而是去向了锤石部落。

　　大战在数月后结束了，在五大军团，不休不眠的杀戮下，鼠族被斩杀殆尽，在这过程中，古兽非常的配合，虽然双方从始至终都没有任何交流，却很默契。

　　秦墨回到部落里，便没有出去过，就连南极地皇丧礼都没有参加，对于他来说，对南极地皇最好的祭奠，便是完成他许下的誓言。

　　在大战结束后，天策府依旧执掌者整个南域的军务，为了应对异族接下来可能的进攻，所以并没有分化部落出来。

　　如今南域最强的两大势力，一是天策府，二就是锤石部落了。

　　这一战后，玄黄大陆传遍了两件事，第一件是南极地皇陨落，除了南域的人族之外，其它域的人族，都是感慨不以。

　　这第二件事，便是锤石部落的战争之王，名扬整个玄黄大陆，除了北域之外，中州与其它两大域，都感受到了威胁。

　　战船的威力太恐怖了，几乎可以改变如今的战争形势，在大战之后，各大域的人纷纷慕名而来，造访南域天策府，显然他们认为，这东西的出现，是天策府主导。

　　对于这种威胁巨大的东西，中州的态度很简单，要么让他们也有，要么就直接毁灭掉。

　　不然，除了古祖和地皇之外，哪怕是准古祖，或者准地皇级的强者，都无可奈何。

　　准古祖之下的，更是有可能在这战船下陨落。

　　南极地皇才陨落不久，各方的压力就来了，让孙武愤懑不以，大战的时候，不见他们帮扶了一兵一卒，到了大战之后，却想要战船了，真是欺人太甚。

　　别说他们没有，即便真的炼制战船的所有玉简，他们也绝对不可能给这些人。

　　孙武的脾气还算好的了，两大封镇人皇，却是怒火冲天，直接将各大古世家，以及西域东域的人，都赶出了地皇城。

　　南域的人族听到这个消息，更是群起激奋，就差没把来使都给镇压起来了。

　　“虽然如今南域心齐，可是，光靠我这个天策大将军，却是难以维持整个南域，抵挡外面的压力的。”天策府里，孙武把人都召集齐了，“这些人迟早会再来，这次会跟我们讲理，下一次可就不一样了。”

　　这次来的主要是西域和中州的人，东域虽然也来了，却很少，至于北域却是一个都没来。

　　“大将军何出此言，您是南极大人亲命，您的命令，就是南极大人的命令，难道说大将军不想再待在南域了吗？”勾陈人皇有些担心。

　　如今南域的危机看起来解除了，可实际上却没有，南极地皇这一去，南域立即变成四域一州中，最软的柿子。

　　他们担心的到不是异族会再次入侵，在短时间里，百族联盟不可能聚集得起那么多大军，来攻打南域，他们担心的是来自人族内部的压力。

　　说孙武不想待在南域，只是好听一点的，说难听点，他们是觉得孙武不想管这烂摊子了。

　　如今南域确实是个烂摊子，没有南极地皇的镇压，谁都能欺负上门，捏上一把，他们也不怪孙武。

　　甚至到现在，他们都很自责，当初要真的把宝压在锤石部落上，也许如今的战局就完全不一样，甚至南极地皇也不会陨落。

　　当然，这些只是假设而已。

　　“我再想走，也绝对不会在这个结果眼上走的。”孙武看出了他们意思，却也不生气，苦笑道，“我的意思是，我的实力太弱了，恐怕很难镇住一些人啊。”

　　“有吾等相助，南域上下，谁敢不服？”司命人皇上前道。

　　“不错，大将军的命令，就是南极大人的命令，谁敢不从，军法处置。”其余强者都走上前。

　　“哎。”孙武叹了口气，“诸位误会我的意思了，我说的不是南域，说的是外部，我震慑不了外部的那些人。”

　　大殿里顿时沉默了下来，如今南域最大的敌人，却是来自中州和西域，甚至连东域也是蠢蠢欲动。

　　两大封镇人皇也沉默了，他们到是想到了一个人，但现在他们最没脸见的，就是这个人了。

　　良久，孙武打破沉寂，道：“如今，南域需要一个，武力强横，且得人心的强者来坐镇，我不行啊。”

　　众人一听，顿时明白了孙武的意思，司命人皇一咬牙，道：“当初最先反对把资源给锤石部落的人是我，我这就去锤石部落，负荆请罪。”

　　“什么意思，当初反对的可不止你一个，我也去。”勾陈人皇开口道。

　　“我们也去。”其余人皇也开口道。

　　见他们明白了意思，孙武认真道：“若是小师叔愿意站出来，即便天塌下来，也顶得住，不过，要请小师叔，可不需要这么多人一起去。”

　　“错是我们犯下的，我们两个一起去。”两大封镇人皇有了决定。

　　如今南域中，境界最高的是他们两位，但要说族人最得人心的，却是秦墨了，到现在谁也不怀疑他对人族有异心了。

　　有了决定后，两大封镇人皇立即出发，离开了地皇城。

　　“小师叔到底在搞什么鬼，难道真是在赌气不成？”孙武明里暗里的怂恿两大人皇过去，其实也是想搞清楚秦墨如今的打算，“若是赌气，两大人皇前去请罪，也该消了才是。”


第1163章 负荆请罪（下）

　　锤石部落。

　　正是清晨，元气浓郁，住在锤石山上的族人，早早的就起来修炼了，部落中也渐渐的忙碌了起来。

　　内城到外城，人头攒动，川流不息，大战之后，锤石的强者自发祭奠了南极地皇，并在部落的主殿旁边，修了一座雕塑。

　　这是由锤石的匠师们修建的，高约数千丈，无论从哪一出看，都能够看的清清楚楚。

　　除此之外，那些从地皇城来到锤石部落的阵师和符师都没有离去，到不是他们反感地皇城之前所作的一切，也不是因为南极地皇陨落，就没有了约束。

　　比起在地皇城炼制的那些东西，他们更愿意把时间放在锤石部落里，去研制更加强大的神魔咆哮。

　　“按理说，这个时候几大域的人，应该过来了才是，为何却不见踪影呢？”白凤城一大早爬起来，却想着几大域的事情。

　　虽然秦墨一回到部落就闭关去了，但战争之王曝光，白凤城也知道绝对不可能这么简单的过去。

　　高层一合计，大致的判定中州和两大域的人会找上门来，再不济也肯定是会要战争之王的炼制方法。

　　如今都快一月过去了，却一点动静都没有，不但没有让白凤城安心，反而更加担忧起来。

　　“看来得让人去地皇城，探探风声。”白凤城说着，正准备寻军法处的人过来，两个声音从外界传来。

　　“人皇勾陈。”“人皇司命。”

　　“求见秦墨殿下。”两人介绍后，一起道。

　　这个声音传遍了部落，立即引起了部落强者的主意，一听到是两位封镇人皇，而且如此恭敬，部落里的人有些不适应。

　　事实上锤石部落并没有怪责地皇城的意思，听到是两位封镇人皇来了，众强者立即前去迎接。

　　见了两位封镇人皇，一阵寒暄后，白凤城立即把他们请去了大殿，一路上两位人皇可是惊讶不以。

　　虽然知道锤石部落如今已经不是那个小小的锤石部落了，但感受到这里的元气，还有那无形的阵法，以及部落的人气，吃惊不小。

　　大殿里各自落座，白凤城开口问道：“殿下正在闭关，不知两位人皇有何事，着急要见殿下？”

　　闻言，两位人皇还以为秦墨是故意躲着不见他们，心底不是滋味，但他们却没有生气，司命人皇道：“此次来见秦墨殿下，其实是为了请罪，万望几位禀告一声。”

　　白凤城等人显然有些不适应，甚至不明白两位封镇人皇为何要这么恭敬，即便秦墨立下大功，也不需要如此谦逊，而且两位都还是南域如今境界最高的人，实力更是顶尖。

　　而且，一听到请罪，夜千行几人都有些惶恐，尤其是秦霖，赶紧道：“小儿虽然有功，但也是身为人族的本分，可不敢越矩。”

　　“是啊，是啊。”众人一阵附和。

　　两位人皇一听，还以为是秦墨吩咐，让他们堵住不见，心底更加不是滋味，甚至有些恼火了。

　　白凤城见他们的脸色，看出了什么，说道：“两位皇上怕是误会了，并非是吾等不愿禀告，而是殿下一回来，就闭关了，吩咐了，任何人来，都不得打搅，并非吾等故意阻拦。”

　　“什么，一回来就闭关了？莫不是受了什么伤？”司命人皇有些担心，想到当时秦墨把米陀罗给引走了，这担忧更强烈。

　　他们见到秦墨去了星空，还以为米陀罗是逃走了，却并不知道米陀罗已经被秦墨给杀死在了阵中。

　　“若是缺少什么灵药，吾等必竭尽全力为秦墨殿下获取。”勾陈人皇到不是要奉承秦墨，而是真的担心。

　　“这个……”白凤城被两位人皇的热情弄的很不适应，清了清嗓子，道，“殿下回来的时候，好像并无大碍，要不这样吧，两位人皇直接去锤石山，问问青叶药圣，也只有她能够跟殿下心灵相通。”

　　白凤城确实是不知道秦墨到底是在哪里闭关，如果是在阁楼还好，万一不再阁楼，把话说死了，还让两位人皇误会。

　　闻言，勾陈与司命二人，这才露出了笑容，在白凤城等人的带领下，立即去了锤石山上。

　　“你们说，两位人皇过来，不会真的是请罪的吧？”等他们走了，夜千行嘀咕道。

　　“请罪，请什么罪？”秦霖一脸奇怪。

　　他们并未怪罪过地皇城的任何人，自然也不知道两位人皇过来请什么罪了。

　　“也许只是个借口而已，估计是想请殿下出山，坐镇地皇城吧。”白凤城想到了什么，心底松了一口气。

　　“坐镇地皇城，这怎么可能。”秦霖难以接受，这可就等于代理了南极地皇职责，掌管整个南域啊。

　　“族长啊，你可得好好开开眼界了，如今秦墨可是大帝巅峰的修为，很快就能够进阶人皇，而且还斩了一位古祖，坐镇地皇城，又有何不可的。”夜千行笑着道，打从心底为秦墨高兴。

　　秦霖苦笑了一声，道：“我到不想让秦墨去坐镇地皇城，这个担子太重了。”

　　众人面面相觑，但也表示理解，毕竟秦墨可是秦霖的儿子，谁也不希望自己的儿子上背负太多的压力。

　　“那族长你可就放心了，殿下肯定不会坐镇地皇城的。”白凤城自信道，“更不可能代理南极地皇的职责。”

　　“为什么？”众人都看着他。

　　“殿下真要想代理南极地皇，从星空里下来的时候，就是最好的机会，以殿下的功劳，五大军团里，谁会不服？地皇城里，谁会不服？”白凤城笑着道，“可殿下并没有去，就证明殿下根本就不想做这个代理的南极地皇。”

　　“不会吧，殿下可不是这么没有责任的人，而且南极地皇对殿下那么好，殿下怎么可能不帮扶南域。”夜千行不信。

　　“呵呵，大哥不信，那就等着吧，而且，帮扶南域归帮扶南域，做南极地皇又是另外一码事。”白凤城笑了笑，又抱怨道，“连部落的事情，他都不想操心，你说他可能去管整个南域的那些杂碎事情吗？”

　　“去去去，你就是为了给最后这句话做铺垫吧。”夜千行白了他一眼。

　　众人一阵哄笑。

　　两大封镇人皇上了锤石山，来到了阁楼前，感受到这里充裕的元气，以及那无数的灵药，才知道他们真的小瞧了锤石部落。

　　看着这株药圣，两大人皇却不敢托大，因为对方已经快进阶神药了，这样一株药，即便是地皇级的强者，也都心动的。

　　他们拱手一礼，正准备询问，这时一个声音传来，道：“两位皇上不必多礼，殿下正在闭关，确实不能见客。”

　　两人对视一眼，才知道是这株药圣传来的话，司命人皇问道：“秦墨殿下要何时才会出关？”

　　“这个就不知道了。”青叶回道。

　　“那我们等他好了。”勾陈人皇说道，他们打定了主意，无论如何这次一定要把秦墨请到地皇城去坐镇，请罪到是其次的。

　　两人在青叶下面寻了一个地方，盘坐了起来，也没有走入阁楼的意思。

　　几个时辰后，两人突然睁开眼睛，看向了阁楼，一道身影走出，正是秦墨了。

　　“勾陈。”

　　“司命。”

　　“拜见殿下。”两位人皇走上前便施了一礼。

　　“见过两位皇上。”秦墨也是拱手一礼。

　　见此，勾陈和司命微微一怔，心底不好，显然以为秦墨回礼，就是不接受他们道歉的意思。

　　正当他们以为秦墨要把他们赶出去时，秦墨却道：“两位皇上里边请吧。”

　　他们愣了一下，才反应过来，赶紧走了进去，一阵寒暄后，司命人皇见秦墨身上居然没有任何气息，担心道：“殿下修为是？”

　　“哦。”秦墨笑了笑，微微释放了一下气息，道，“隐藏起来了。”

　　这微微的一释放，两位人皇却是一惊，以他们封镇人皇的修为，自然能够感应出这气息的可怕，心底也是喜悦，证明此行不虚了。

　　突然，两大人皇站了起来，一脸郑重的施了一礼，道：“前般过节，都是吾二人气量狭隘，今日来此，特意给殿下请罪，不求殿下原谅吾等二人，只求殿下能够念及南域苍生……”

　　不等他们说完，秦墨立即打断道：“我知道两位人皇的来意，但恕秦墨不能接受二位的道歉，同样秦墨也不会坐镇地皇城。”

　　司命和勾陈二人抬起头来，脸色很不好，显然没想到秦墨竟然会拒绝的如此干脆，一时间竟不知道该说什么是好。

　　见此，秦墨继续道：“不接受道歉，是因为秦墨从未怪过两位人皇，即便之前心底有芥蒂，到现在也消了，至于不坐镇地皇城，并不代表秦墨不会帮助南域，在星空时，秦墨曾立下誓言，会帮南极地皇守住这片土地，血不流干，死不休战！而且……”

　　突然的反转，让两位人皇呆住了，却不知道该说什么好。

　　秦墨却没有看他们，顿了顿，继续道，“在我心底，南极地皇永远只有一位，他叫萧云。”


第1164章 让李白去卖

　　两位人皇发现自己着实小觑了秦墨的肚量，但他们心底反而更加的愧疚，只是秦墨不怪罪他们，让他们好受了一些。

　　可来之前的目的，却是要达到的，如果秦墨不去坐镇，他们可没法跟孙武交差，况且南域如今能够把人心凝聚成一股的，也就只有秦墨了。

　　顿了顿，司命人皇说道：“不代理南极地皇的职务也可，但如今……”

　　他立即把如今地皇城的形势细说了一遍，尤其是中州以及两大域来人的事情，全部都讲明。

　　听到中州跟两大域的人要战争之王的炼制玉简，秦墨却也不吃惊，笑了笑道：“让他们来锤石就好了。”

　　两大人皇表情一僵，他们堵住了来自各方的压力，就是不想祸及到锤石，却没想到秦墨竟然一句话，就把他们人情给挡回去了。

　　事实上，如果天策府把事情跟外来的人说清楚，自然也没有这么麻烦了，但他们也是想为锤石部落做点事，更何况秦墨立下了大功。

　　秦墨这句话，让他们心底有些不舒服，但他们却也怪不得秦墨，毕竟这事也没通知过秦墨。

　　见两大人皇低头沉默，秦墨看出了什么，说道：“天策府的人情，我代锤石心领了，锤石依旧是南域的部落，南域若是有难，锤石定会殊死捍卫，但天策府着实没必要为锤石挡这压力。”

　　本来还在想办法的两位人皇苦笑了起来，秦墨这意思很明白了，坚决不会去地皇城。

　　“不过……”秦墨看了他们一眼，笑道，“我不去地皇城，并不代表没有人去坐镇。”

　　司命与勾陈二人对视一眼，齐声道：“殿下有什么万全之策？”

　　“你们看。”秦墨一抬手，眼前顿时出现了一片水幕，里面出现了一名老者，老者正在闭目养息。

　　那老者两大人皇都认识，可老者头顶的那件宝物，却把两位人皇吓了一跳：“玄黄山海图。”

　　“不错，正是南极大人的玄黄山海图。”见两人奇怪，秦墨解释道，“南极大人陨落后，这山海图便飞到了部落里，并且落到了李前辈手里，虽然山海图如今破碎，不过这是气运之物，显然在大人陨落之前，早已经有了安排。”

　　山海图飞来时，秦墨甚至抱着一丝的侥幸，最后李霸天确定里面没有残存的神魂，才明白过来。

　　一抬手，眼前的水幕消失，秦墨说道：“玄黄山海图择主，便意味着将来必然会有一位新的南极地皇。”

　　“李霸天！”两大人皇心底不是滋味，他们可是南极地皇的左膀右臂，却没想到山海图没有选择他们。

　　不过，这东西是强求不来的，这一生封镇了人皇，要想再封镇地皇，希望显然很渺茫了。

　　他们仔细的想了想，其实发现李霸天到确实有资格成为日后的南极地皇，而且他的实力也不弱，虽然才人皇初境，但假以时日必然会有另外一番成就。

　　而且他的性格跟南极地皇虽然不同，但骨子里，却透着人族的血性。

　　到此时两位封镇人皇终于是死心了，他们知道不可能把秦墨请到中州，只得接受眼前这个事实。

　　“等李前辈出关，实力必然大涨，加上玄黄山海图，至少有个准地皇的实力，坐镇地皇城是够了的。”秦墨说道。

　　“既然南极大人与山海图已经有了决定，吾等便也不勉强殿下了，不过，殿下真的要扛下战船的事情？”司命人皇问道。

　　“放心，锤石部落还是扛得住的。”秦墨笑着道，“再说了，我还是夫子的师弟，学宫的小师叔呢，中州的人再敢造次，难道还能把我吃了不成？”

　　“可是，西域跟东域的人不好对付啊。”勾陈人皇担忧道，“他们可不卖学宫的面子，尤其是东域，道门建立在太岳书院的基础上，太岳书院更是标榜要与学宫比肩的。”

　　“哈哈哈，我曾去过太岳书院，他们虽然有此心，但还是讲道理的。”秦墨到是不担心太岳书院的老古董找上门来。

　　他在太岳书院时，虽然遭到那些老古董的制裁，但他们其实心底不坏，这种事情肯定不会干。

　　秦墨本想留着两位人皇多留几日，但他们却执意要走，显然要把锤石的事情，回报天策府，好做接下来的打算。

　　如此，秦墨也不强留，送了他们一程，便返回了阁楼，不一会工夫，白凤城等人就来了，开门见山地问道：“两位人皇来此，可是为了让殿下前往地皇城坐镇？”

　　“不错。”秦墨赶紧泡茶，道，“不过，我没有答应。”

　　“什么，这么好的事情，你居然不答应？”夜千行一脸惊讶，看他就像是看怪物一样，“世人想都不敢想，那可是统治整个南域的主宰啊。”

　　胡硕等人也搞不懂，到是秦霖松了一口气，显然他也不愿意秦墨去地皇城坐镇，因为那意味着责任，沉甸甸的责任。

　　只有白凤城未卜先知，得意道：“我就说吧，殿下肯定不会去的。”

　　“瞧你这点出息。”夜千行闷闷不乐，“换做我，肯定去，多好的机会啊。”

　　众人都是一笑，有人觉得可惜，但想到秦墨不去地皇城，对于部落来说，自然是很大的好事。

　　想当初秦墨离开部落后，锤石部落可是经历了很长一段的艰难时期，秦墨回来后，虽然说并不管部落里的事物，但有什么麻烦，却是能够轻易解决的，族人们走出去也都很有底气。

　　秦墨打趣道：“这么说，夜大哥希望我离开部落了？好，我马上去地皇城，如你的意可好？”

　　“去去去，别开玩笑了，好马不吃回头草，现在追上去，岂不掉价了？”夜千行知道他是开玩笑，没好气的瞪了他一眼。

　　众人一阵哄笑，阁楼里一片其乐融融的景象。

　　闲扯了一会，各自都告辞离去了，最后只有白凤城留下，问道：“两位人皇可有提及战争之王的事情？”

　　“当然有。”秦墨笑着道，“他们就是为了这事来的，我本以为地皇城会直接推给我们，却没想到他们给扛住了。”

　　“殿下怎么回的？”白凤城问道。

　　“还能怎么回，让他们推给我们啊，如今大战才刚刚结束，虽然最后一战五大军团损失并不大，但之前与联盟军团大战，却使得南域元气大伤。”秦墨说道，“如今南域需要休养生息，尤其是五大军团，而且……”

　　秦墨突然想到了都灵，微微一顿，摇了摇头，道，“都灵沉睡，所有禁锢都消失了，强者必然会如雨后春笋一般成长起来，如果南域不抓紧时间把年轻的强者培养出来，会更加艰难。”

　　白凤城也明白秦墨的意思，以前人族地皇强者都是有数的，但命运沉睡之后，就有了一个新的开始。

　　米陀罗进阶古祖，就是一个例子，在圣皇出现之前，南域也许不会出现封镇地皇，但地皇级的强者，肯定是会出现的。

　　尤其是中州，命运的存在，压制了好大一匹古世家的老古董，但现在寿元的劫数消失，强者的数量限制也同样消失，那些人很可能会进阶地皇级，虽然不如四大地皇这样封镇实力，却也是实打实的地皇。

　　百族更是如此，积累的实力，在这一刻会完全爆发出来，这天很快就会不一样了。

　　“吾锤石部落，经过数次的融合，新的一代强者，也已经出来了，其中可有不少的天才呢。”白凤城骄傲道。

　　“嗯。”秦墨点了点头，突然发现自己已经不是当初的那个少年，变成了一个一百多岁的老家伙了。

　　不过，只要心中的热血不灭，他依旧还是那个少年。

　　“接下来，我们要应对来自中州和两大域的强者了，所以必须顶住压力，让南域尽快的恢复过来。”秦墨说道。

　　“哈哈哈，让他们来吧，先过了九鼎苍穹大阵再说。”白凤城一点也不担心。

　　“切不可掉以轻心，若是古世家拿着圣皇器来，却也是很麻烦的事情。”秦墨凝重道。

　　“请出圣皇器，那就是真的要内斗了，量他们也不敢如此。”白凤城笑道。

　　“保不齐，狗急了跳墙，战争之王的威力，他们都见识了，谁也不愿意让这种东西，只在一家手里。”秦墨叹了口气，“我锤石终究还是保不住这东西的。”

　　白凤城收起了笑容，却不担忧：“殿下想必早就有打算了吧。”

　　秦墨笑着道：“让李白去卖。”

　　白凤城一听，哭笑不得，却也明白了秦墨的打算，作了个揖，便告辞离去了。

　　秦墨也紧跟着离开，直接去了匠师殿。

　　数日后，两大人皇回到了地皇城，把秦墨的话，一五一十的转述了一遍，孙武一听，顿时笑了：“好了，小师叔只要顶得住，咱们就推出去。”

　　“可是……”司命人皇有些担忧，“这对付的可是中州的古世家，还有两大域啊。”

　　“没什么好担心的，你见过小师叔打没把握的仗吗？”孙武反问道。

　　两大人皇苦笑着摇头，之前他们肯定不信，但这一战之后，他们没有任何怀疑的理由。

　　不知不觉，那个少年已经超越了他们，独自撑起了一片天。


第1165章 李白的心思

　　大战之后，匠师殿却没有停歇的意思，而是进入了漫长的忙碌期，在白凤城的安排下，除了象征性的驻守大军之外，锤石的战士组成了猎队，进入古兽的山脉历练和狩猎。

　　除此之外，便是搜集资源，如今整个青州都是锤石部落的领地，但也仅限于青州。

　　之所以不像之前那样去各州搜集，还是为了给南域的族人腾地方，让南域的人族得以休养生息。

　　锤石部落人口才五千多万，可南域的人族却有亿万之多，若是锤石部落站着大半的资源，别说休养生息，能不能糊口都是个问题。

　　白凤城显然没想过要向之前一样，占据这些资源，战争时那是情况不同，但如今战争结束，又得变回来。

　　但把青州划为领地，白凤城却是一点也不客气的。

　　秦墨来到匠师殿，发现殿内虽然忙碌，却没有战争之前那种紧张的气氛，不过每一个人都很用心。

　　在内城很少见到有地穴族的身影，他们的活动区域，仅限于外城的少部分地方，但在匠师殿里，却没有这个限制。

　　大战后，青叶地穴族叛乱的事情告知了秦墨，秦墨到没有去警告顾苍之的意思，留下来的那两个活口，足以给地穴族警示了。

　　见秦墨到来，匠师们纷纷施礼，负责外殿的顾苍之，也恭敬的走了上来，眼中透着几分惶恐，显然是担心秦墨会追究之前的事情。

　　那叛乱他确实并不知晓，如果知道的话，不用锤石的人动手，他自己就会亲手掐灭这苗头。

　　平日里在营地中，他已经做好了防范，但没想到还是发生了。

　　施了一礼后，顾苍之便低着头不说话了，那样子像极了行刑时的囚徒。

　　“行了，你去忙吧。”秦墨说了一声，径直往内殿而去。

　　看着秦墨的背影，顾苍之才回过神来，却发现冷汗已经打湿了他的后背，他很不明白这个杀伐果断人族少年，为何不提及那事情。

　　但他提着的心，却没有放下来，秦墨不说，他心底反而更加沉重，不由的猜测起秦墨到底是想做什么。

　　“如今鼠族已灭，南域联盟大军也大败了下来，按理说我地穴族对于锤石部落已经没有了利用价值才对。”顾苍之心底最担心的就是秦墨找个借口，把地穴族全都杀了。

　　而这个借口在部落遭遇围攻时，地穴族自己给出来了，所以他搞不明白，为什么秦墨不对地穴族动刀子？

　　秦墨不对地穴族动刀子，到不是他心软，而是他当初答应了部落的族人，给他们生杀大权。

　　如今部落族人不说杀，他自然不会做这事，他甚至觉得，此时他真要动刀子，估计匠师殿里的人族匠师，都不会答应。

　　内殿，正在忙碌的王麻子见秦墨来了，立即放下了手里的活计，道：“你怎么过来了？”

　　“这意思是说，我不能过来？”秦墨反问道。

　　“你明知道我不是这意思。”王麻子没好气的看了他一眼，兴奋道，“怎么，又有大战了？”

　　“你就成天盼着打仗啊？”秦墨回瞪了他一眼，“一直打下去，部落可吃不消。”

　　“我当然盼着啊，如今锤石的匠师可都二十几万了，不打仗就不炼器，不炼器匠师干嘛去？”王麻子理直气壮，“难不成，跟着部落的族人去狩猎，还是去搜集资源，又或者去书院里读书？”

　　“行了行了，我来这里又不是听你抱怨的。”秦墨不耐烦道，“李白在干吗？”

　　“他跟张大桥几个在试验房里呢。”王麻子指了指不远处的一个门，道，“你可得想想辙啊，养这么多匠师，可得发挥到实处。”

　　秦墨白了他一眼，走到了试验房里，果然见到李白跟张大桥几人正在试验，显然是造出了新的神魔咆哮。

　　看了一会，秦墨才咳嗽了一声，李白几人才反应过来，张大桥带着几个学宫弟子老老实实的施礼，只有李白大大咧咧，道：“什么风，把师叔祖给吹来了。”

　　对此，张大桥几人虽然汗颜，却也见怪不怪了，秦墨对他们道：“你们先忙。”

　　说着，他抓着李白，直接离开了试验房，一路上李白询问，秦墨也不答，出了试验房，才停了下来。

　　“到底干什么啊？”李白没好气的问道，“我可是忙的很，最近神魔咆哮的炼制出现了瓶颈，威力提升不上去，正烦着呢。”

　　“任何东西都有瓶颈的，我可不期望着神魔咆哮能够毁灭世界。”秦墨丝毫也不着急，“叫你出来，是要跟你商量个事。”

　　“啥事，赶紧说，说完了我好回去。”李白一脸急切。

　　“我想让你去地皇城卖……”

　　“你给我有多远滚多远，你自己怎么不去卖，本少爷穷到要去卖的地步了吗？”李白直接给打断了，“你说你有点良心好不好，本少爷累死累活的，功劳全让你给占了也就算了，到头来……”

　　“我想着让你去地皇城卖战争之王。”秦墨面无表情，“行，既然你不愿意，那就算了。”

　　说着，他转身就走，李白立即凑了过来：“你说可以卖了？卖战争之王？”

　　“不然让你卖身啊！”秦墨上下打量了他一眼，嫌弃道，“瞧你这瘦不拉几的样子，连锤石的姑娘都看不上你，你觉得地皇城的姑娘能看得上你？”

　　“去死。”李白气的直跳脚，平静了一会，认真道，“真可以卖了？”

　　“还能有假？”秦墨回道。

　　“哈哈哈，终于熬出头了……”李白疯了一般，上跳下窜，兴奋了很久，却也没能平静下来，“本少爷我又要成为世界上最有钱的人了，哈哈哈……”

　　“疯了吧？”王麻子看着他，有些担心。

　　“你才疯了呢。”李白可清醒了，立即回了他一句，“本少爷这是高兴啊，为了这一千艘战船，李家现在穷的叮当响，都快揭不开锅了，我连地皇城都不敢回，就是怕挨老爷子的揍啊，总算是熬出头了。”

　　秦墨没有笑他，从他回到南域，李家就一直站在他这边，甚至不惜倾家荡产的帮秦墨造船，这份恩情，秦墨记在心底。

　　见到李白这兴奋的样子，王麻子问道：“真的要拿出去卖？”

　　“当然，这东西不可能保得住，与其等各方势力狗急跳墙，还不如让李家去卖，这样一举两得。”秦墨笑着道。

　　王麻子明白了他意思，李家拿着战争之王出去卖，自然能够赚到不菲的灵币，而锤石部落的匠师，也不会无事可做。

　　赚到的灵币，还能够返还一些回到锤石部落，足够撑起部落了。

　　有了灵币，就有资源，有了资源，部落就能强大，如此自然是一举两得。

　　解决了他殿内匠师的营生问题，王麻子立即对接下来的事情没了兴趣，只要不把第一艘战争之王卖出去，就是给各大势力几十艘完整的战争之王，也不可能在短时间里仿造出来。

　　王麻子相信地皇城，或者中州皇城的匠师可以仿造出来，但也只是一个骨架而已，没有器灵的融合，战争之王到处都是问题。

　　即便把分出器灵，第一艘战争之王的器灵也是独一无二的，只有它才能够分化出器灵来。

　　中州皇城匠师，到也不是不能打炼制器灵，但至少得是十二品，甚至到十三品的匠师，才有机会，这事情主要得靠运气。

　　相信没有那个势力会买一艘随时都会解体的战争之王回去，至于拆了神魔咆哮当宝器用，到也不是不可以，但没有弩箭，神魔咆哮就是一堆废铁。

　　对于炼制难度，王麻子最清楚，每一支弩箭上，都有强大的禁制符文，谁要没事用神念探进去瞅，直接就会引爆。

　　最重要的是，锤石有二十万的匠师，正因为这二十万的匠师，经过无数年打造同一种东西，这才有了如此巨大的数量。

　　王麻子还担心什么呢？

　　李白自然也不会问会不会泄漏出去这种傻问题，平静后，问道：“什么时候开始卖？”

　　“不着急，这事情还得好好谋划一下。”秦墨笑着道。

　　李白正想骂娘，却突然想到了什么，笑着道：“还是你比较鸡贼，说吧，你要我做什么。”

　　见到李白会意，秦墨说道：“我这里有一封信，你去地皇城，给老爷子，然后就回来，另外……”

　　秦墨看向了王麻子，道，“帮帮忙，尽快的炼制一艘战争之王出来备用。”

　　王麻子立即吩咐了下去，但李白却拿着信，停在了原地，道：“你能不能换个人去地皇城？”

　　看他泄了气的样子，秦墨奇怪道：“怎么，你还怕老爷子揍你不成？”

　　“我那是开玩笑。”李白瞪了他一眼，认真道，“我想留在这里，继续研制神魔咆哮，不想去卖这战争之王。”

　　“……”秦墨无言以对，抬起手贴了贴他的额头，“没发烧啊。”

　　李白一把将他的手打开，道：“我是认真的。”

　　“这可不行，你可是李家唯一的继承人，要是让老爷子知道，你不想继承李家，待在这里炼制神魔咆哮，还不得跟我翻脸。”秦墨摇着头。

　　“我说了我是认真的。”李白重复了一遍，随即把信丢还给了他，走向了试验房，“不管你用什么办法，反正你得般给我说服我家老爷子。”


第1166章 压寨夫人

　　看着他离去的背影，秦墨无可奈何，这还是他第一次见到李白这么认真且果决要求这么一件事。

　　愣了许久，秦墨恨铁不成钢道：“这傻孩子，继承李家，又不一定就得坐镇在李家，你不会找个人帮你来管啊。”

　　不管李白是不是听到，秦墨都得帮他去说服李老爷子，当然他不会亲自过去了，他可不想看到李老爷子大发雷霆。

　　离开匠师殿时，秦墨让白凤城把信递给李老爷子，却没有提及李白的事情。

　　回到锤石山，秦墨直接去了青叶下的空间里，只见李霸天正闭目养息，等了好一会，才有动静。

　　“找我有事？”李霸天没有动，却是用神念传音。

　　虽然在闭关，但他还是留有神念在外头的，而且他闭关可不是突破境界，而是炼化玄黄山海图，只有这样，才能够修复它。

　　秦墨立即把两大人皇来的事情叙述了一遍：“所以，李前辈出关之后，怕是得离开部落，去地皇城了。”

　　“吾本想要逍遥自在，却没想到，居然会走到这步田地。”李霸天叹了口气。

　　“喂喂喂，你出关是去做地皇好不好，又不是去奔丧。”秦墨没好气道。

　　“代理地皇职务，可不是地皇。”李霸天纠正了过来，认真道，“不过，既然喝了南极大人那口酒，接了这山海图，吾等竭尽所能。”

　　秦墨没有说话，他很清楚坐镇地皇城的压力，受万民朝拜，同样也得承受来自各方的压力。

　　入了地皇宫，就没有逍遥自在的日子了，南极地皇封镇地皇以来，很少有离开南域的时候，因为他知道他不能离开，这就是四大地皇的苦。

　　秦墨可以跟南极地皇一样，守护整个南域，但他做不到南极地皇这样，永远都守护在这里，至少现在还不行。

　　沉默了一会，李霸天见秦墨还在这里，问道：“还有其它事情？”

　　“有。”秦墨笑着道。

　　见他一笑，李霸天就知道没好事，不耐烦道：“你小子能一次性的把话说完吗？”

　　“最后一件事了。”秦墨有些尴尬，却还是硬着头皮把李白要留在部落里造船的事情说了一遍。

　　听完后，李霸天沉默了下来，这让秦墨有些忐忑，即便眼前这位真把他臭骂一顿，他也不会还口。

　　“你觉得这样妥当吗？”李霸天突然问道。

　　“这个……”秦墨有些意外，想了想，硬着头皮道，“他是我的兄弟，我尊重他的决定。”

　　“既然如此，那你告诉老夫干什么，不直接去找我大哥就行了吗？”李霸天说道。

　　“你不反对他？”秦墨有些惊讶，他以为李霸天会大发雷霆，毕竟李家就这么一根独苗。

　　“老夫很羡慕白小子有你这么一个兄弟。”李霸天笑着道，“真正的兄弟，不仅仅是互相扶持，还要互相尊重各自的决定。”

　　“你要是去劝他，就是老夫眼下，也是白小子眼瞎，看错你了。”李霸天说道。

　　“这么说，你愿意帮忙去说服老爷子了？”秦墨有些激动，他最怕就是过不了李老爷子那一关。

　　“呸。”李霸天啐了一口，“想的真美，你既然答应了白小子，你就自己去跟我大哥说，兄弟嘛，总得互相扶持的。”

　　“……”秦墨无语了，“感情我说了这么多，都是废话了？”

　　“怎么废话了？老夫可是一边炼化宝器，一边陪你说话呢，还不讨好了。”李霸天没好气道。

　　“……”秦墨再次无言，知道靠李霸天是不行了，叹了口气，作了个揖，便离开了空间。

　　“自己做的决定，自己去面对，即便是兄弟，有些事情，也是代替不了的。”李霸天的声音突然传来。

　　正发愁的秦墨微微一怔，脸上立即露出了笑容：“我明白了。”

　　数日后，秦墨收到了李老爷子的回信，天策府将战争之王的事情公布了出去，两大域和中州的使者都傻眼了。

　　他们当然不相信，以为这只是天策府的推词，实际上是不准备把战争之王的炼制方法分享给他们。

　　双方闹的很不愉快，最后孙武亲自出马，带着他们去了地皇城匠师殿和军库，才让他们信了，各方使者却没有去锤石部落的意思，而是返回各自的域州。

　　信中除了关于地皇城的一些变动之外，李老爷子回了他两个字：放心。

　　“好戏开锣了。”秦墨把信捏碎，脸上浮现出了微笑。

　　一月后，秦墨正闭关炼丹，这时候锤石部落外，突然传来一个女人声音，道：“秦墨，你表姨我来了，快给我出来。”

　　部落里的人一听，先是愣了一下，紧跟着大怒，心想哪里来的泼妇，竟然敢自称我家少族长表姨，这不是欺负人吗？

　　几名强者立即冲了出去，却见一名宫装女子立在部落外，却是美若天仙，一时间竟然有些痴了，竟然把要说的话给忘记了。

　　领头者愣了许久，这才回过神来，咽了咽口水，道：“哪里来的泼妇，竟然敢在锤石部落撒野，好大的……”

　　话音刚落，一股可怕的气息自女子身上传来，几名战士脸色顿时大变，全都跌落虚空，身体颤栗不止。

　　不一会，更多的强者出来了，但却如之前这几人一般，全都跌落虚空，连帝尊都承受不了这股压力。

　　“夜千行，见过人皇。”夜千行等人总算赶来了，如今夜千行已经是帝尊上境，可是在这女子面前，却也感觉喘不过气来。

　　这个女子竟然是一位人皇巅峰强者，跟在一旁的白凤城脸色很不好，他早就意料到会有人来部落找麻烦，却没想到一来就是一位人皇巅峰的强者，而且还是个女的。

　　“见个屁，打开大阵，让秦墨出来见我！”女子气哼哼地说道。

　　她本来心情还是很好的，但到了部落外，却发现有大阵格挡时，心情就不好了。

　　被挡在门外也就算了，竟然还被人骂成泼妇，堂堂人皇，怎么能忍？

　　这要不是锤石部落的人，她也就是几巴掌下去，直接拍成齑粉。

　　夜千行的脸很难看，愠怒道：“吾等以礼相待，人皇却如此羞辱吾等，是可忍孰不可忍！”

　　他们退回部落，直接将外界的声音给隔绝了，虽然奈何不了这位人皇，但锤石部落也不是这么好欺负的。

　　见此，女子气的俏脸飞红，怒道：“秦墨，你再不出来见我，我就打进去了！”

　　夜千行等人却听不到女子的话，只见到她不断的张嘴，显然是愤怒了，随后就见女子挥拳朝大阵的光幕砸了过来。

　　部落众人都是嘲笑不止，百亿鼠族都攻不进来，又岂是一个人皇能够破得了的？

　　果然，女子的拳头落在光幕上，却被一股巨大的力量，反震了回去，她在虚空中翻了几个筋斗，这才稳住了身形，然后又开始喝骂起来。

　　“人皇巅峰，也不知道这个女人来自哪个势力。”看着女子在外头折腾，夜千行几人却猜测了起来。

　　“也许是来自古世家，西域是佛门的地盘，都是秃头。”白凤城笑着道。

　　女子连续轰击了数下，见无法破阵，到是阵内的那几人，对她品头论足起来，更加烦躁。

　　这时她的手中突然出现了一把血红的刀，头顶一面光洁的镜子闪现而出，透着可怕的气息。

　　她正要动手，这时一个声音出现：“表姨何必动此大怒。”

　　紧随着声音，一道身影出现在女子面前，正是秦墨了，看到他出现，部落里的族人立即欢呼了起来，心想着这回有好戏看了，任你巅峰人皇，在我少族长面前，也是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　可是，接下来的一幕，让他们震惊了，女子抬起刀，就朝秦墨斩了下去，那是丝毫都不留情。

　　然而，秦墨身形一闪，躲过了这一刀，不等那镜子发威，突然祭出一口棺椁，直接朝女子罩下去。

　　等女子反应过来时，已经被罩进了棺椁，棺盖盖上，只听到棺椁内传来“锵锵”的声音，秦墨却不为所动，抓起棺椁，闪身消失在了外头。

　　这一幕把部落的族人看呆了，夜千行说道：“巅峰人皇，还是个女的，秦墨这小子有服气啊。”

　　“长得俊俏，修为还高，配殿下是够了的。”连白凤城也打趣道。

　　“快快快，去禀告族长，就说锤石部落快有压寨夫人了。”好事者立即凑起了热闹。

　　“什么压寨夫人，是压寨少族长夫人，别搞混了。”胡硕提醒道。

　　“对对对，就是少族长夫人，压寨少族长夫人。”几个强者反应了过来。

　　看到几个人敲锣打鼓的奔走相告，夜千行顿时知道坏了，他们也只是开开玩笑，并没有这个想法，不过却没有人去阻止。

　　他们知道，少族长是该找个媳妇了，要不然锤石部落后继无人啊。

　　转瞬间，整个部落都惊动了，起初传的是：外面有个女人，被少族长掳进部落，准备当压寨夫人。

　　后来传道：少族长在外面的女人打上门来了。

　　再后来就是：少族长的媳妇上门提亲了……咦，好像哪里不对劲……

　　传到秦霖耳中时，便成了：“族长，少族长的媳妇来了，好像还怀着孕，您快有孙子了。”


第1167章 表姨的心思

　　秦霖一听，有些无言，笑道：“瞎说什么呢，跟我去看看。”

　　部落里敲锣打鼓，赶往了锤石山，但让人想不到的是，他们却不能进入山顶，被强大的禁制隔绝在外了。

　　白凤城站在外头无言以对，秦霖说道：“给他们一点时间，我们就不要瞎掺和了。”

　　众人一听，深以为然，夜千行意味深长，道：“不错，得给殿下一些时间，毕竟这么久没见了，哈哈……哈哈哈……”

　　于是，一行人又下了山，而此时在山上，秦墨看着这一幕，脸都黑了：“都想些什么呢？”

　　他走到阁楼里，把棺椁拿了出来，却发现没有动静了，心底顿时有些担心，赶紧把棺盖打开。

　　看到姜寒霜没有大碍，这才松了一口气，但是她却瞪着秦墨，目光好似要杀人一般：“好啊，有长进了，竟然连表姨你都敢关，翅膀硬了啊。”

　　在棺椁里这片刻，姜寒霜想了很多，秦墨抬手之间，就把她给镇压，这等实力，简直逆天。

　　要知道当初他跟都灵去渭水时，她可是随手就能镇压秦墨的，但现在情况倒转过来了。

　　虽然惊讶，却也很快释然了，在东域时，她也听闻了关于秦墨的一些传言，若不是身在道门，此时恐怕早就过来一探究竟。

　　“表姨说的哪里话，快，快请出来。”秦墨赶紧安慰道。

　　“哼，把我关进去容易，请我出来可就难了。”姜寒霜冷着脸，开始耍赖了，一副打死都不出来的表情。

　　无奈，秦墨只得哄着她：“表姨别跟我一般见识，把你请到棺椁里，其实是有原因的。”

　　“哦，什么原因？”姜寒霜面无表情道。

　　“因为都灵的事情，我父亲只知道其因，却不知道其果，要是直接把你请进来，可就露馅了。”秦墨当时撒了谎，说没找到“母亲”，实际上根本就没有所谓的母亲，这一切都只是一个局而已。

　　“哈哈哈。”姜寒霜一听，就明白了过来，“原来你撒谎了，总算抓到你的把柄了，说吧，你要给我多少封口费。”

　　“表姨到底要怎样，才能不提这茬？”秦墨问道。

　　“很简单，把战争之王的炼制玉简全部给我。”姜寒霜的来意很清楚，除了看秦墨之外，就是为了战争之王了。

　　本来这件事让东岳地皇来做最好，但南域一战，东岳地皇去了星空，道门里除了姜寒霜之外，就没有人能够办成了。

　　事实上，道主都不指望姜寒霜能够办到此事，这种东西，谁又会轻易交出来呢？

　　“好啊。”秦墨笑着道，“玉简可以给你刻录一份，这回你满意了吧？”

　　“你不是在骗我吧？”姜寒霜一脸狐疑，根本就不信。

　　“好歹我们也是生死之交，我怎么可能骗你？”秦墨对姜寒霜，并没有什么芥蒂，想当初他们被黄金巨猿追杀，到现在都记忆犹新。

　　姜寒霜还是不信，也不离开棺椁，伸出手道：“你现在就给我，先看看再说。”

　　秦墨有些无言，他当然不会拿出来，笑道：“我说给，并不是现在，还得等一段时间才行。”

　　“等，要等多久？”姜寒霜立即一脸失望，“我就知道你舍不得，又何必在我面前装这大方呢。”

　　“只需要等月余左右，而且，并不要表姨亲自拿，因为这东西，我迟早都会公布出去的。”秦墨笑着道。

　　“什么！”姜寒霜动容了，看着秦墨道，“你不是疯了吧？这样的东西，你要公布出去？”

　　“不错，反正锤石部落也守不住，与其便宜了某些人，还不如直接公布出去的好。”秦墨无奈道。

　　姜寒霜思索了一番，似乎是确定秦墨到底是不是在说谎，沉默了片刻，道：“我不信你会这么大方，想当初我找你要阡陌弓，你可是费尽周折，到最后我也没有得到。”

　　“表姨最后不是得到了乾元镜吗？”秦墨笑着道，“那可是不下于阡陌弓的宝物啊。”

　　“去，乾元镜哪里比得上阡陌弓？”姜寒霜白了他一眼，“说吧，你小子到底在打什么鬼主意。”

　　“冤枉啊，我可是很纯洁的，怎么可能打什么鬼主意，我是真想把战争之王的炼制方法公布出去的。”秦墨苦着脸道。

　　“不信。”姜寒霜环抱着手，脸上全是怀疑，“你跟我说实话，到底想做什么？”

　　闻言，秦墨立时严肃了起来：“那我问问表姨，你是为了道门而来？”

　　“没错。”姜寒霜也不隐瞒，“道主让我来的，顺便，我确实也想来看看你，中州一别后，你小子实力简直变态了。”

　　听到道主，秦墨脸色不好，但听到来看他，秦墨心底暖暖的，他确定姜寒霜不会骗她，甚至有可能，姜寒霜来看他的成分，比来要战争之王的成分更高。

　　道主打的好算盘，秦墨自然不会让他如意，但对姜寒霜，秦墨也不会像对外人那样刻薄，沉默了一会，道：“我确实是想要公布出去，不仅仅给中州，也要给东域，甚至是西域也要给。”

　　“那北域呢？”姜寒霜听出了不对劲。

　　“北域自然也是要给的。”秦墨笑着道。

　　“我还是觉得不对劲。”姜寒霜一脸狐疑，“这么好的事情，从你嘴巴里说出来，非常奇怪。”

　　“人与人之间，就不能有点信任？”秦墨苦着脸道。

　　“没有。”姜寒霜果断的摇了摇头，“这是我跟你一路生死逃亡，得出来的经验。”

　　“……”秦墨无语，坐到了凳子上，道，“要我说也行，你先从棺椁里出来，咱们坐着聊如何？”

　　姜寒霜思忖了片刻，最终还是从棺椁里出来了，秦墨给她倒上茶：“来，先喝一杯，解解渴先。”

　　接过茶，姜寒霜却打量着了起来：“你不会在里面放什么药吧？”

　　“呸。”秦墨的气的脸色一抽搐，“我是那种下流的人吗？”

　　姜寒霜给了他一个，你就是的表情，这才把茶喝完，道：“现在可以说了吧？”

　　“可以。”秦墨清了清嗓子，道，“我要公布出去其实很简单，因为我就是给你们玉简，你们也造不出来。”

　　“呵！”姜寒霜鄙视的看着他，“你也太小觑天下的匠师了吧，你小小的锤石部落都能打造出来，有了玉简的几大地皇城匠师殿造不出来？而且，况且，中州的匠师，可是全人族，最顶尖的！”

　　秦墨也不辩驳，笑道：“我从没有小看过人族的匠师，但我确定，给你们，你们也造不出来，因为每一艘战争之王，都是有器灵的，你觉得人族匠师中，有几个能够打造出有器灵的宝物？”

　　“什么！”姜寒霜站了起来，惊讶的看着他，“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”秦墨反问道。

　　“带我去看看。”姜寒霜严肃道。

　　“不用。”秦墨直接祭出了一艘小船，正是第一艘虚空战船，看起来就像是一个模型，但只是缩小了而已。

　　那狰狞的船身上，透着一股冷冰冰的压迫感，这让姜寒霜也不由心底一跳，仔细查探后，发现里面果然有器灵。

　　但这器灵跟寻常的器灵不一样，给人一种冷冰冰的感觉，没有丝毫的生气：“这就是你那灭了百亿鼠族战船了？”

　　“不错，我们管他叫做战争之王。”秦墨得意道。

　　姜寒霜一抬手，就要抓过去，但秦墨反应的更快，于是落了空，很不忿道：“不就是一件宝器吗，给我看看怎么样，又不会抢走你的。”

　　“我不信。”这回轮到秦墨了。

　　“你……”姜寒霜气煞，很快又平静了下来，道，“爱信不信，不过，你这战船，还真有器灵，可是，一千艘战船里，能有一千个器灵？难道说，你这锤石部落里，有一个十三品的神匠师？”

　　秦墨摇了摇头，道：“一千艘战船里，确实有一千个器灵，但锤石部落，并没有十三品的神匠师，之所以会有这么多器灵，那是因为只要给这个器灵，足够的元气，它就能不断分化出战船所需的器灵，跟那些真正的器灵不一样的是，这器灵不可以成长，也是这世间独一无二。”

　　姜寒霜突然明白秦墨的意思了，却惊讶道：“竟然会这么神奇，什么变态的匠师，才能整出这样的东西。”

　　“王麻子。”秦墨说道。

　　“什么意思？”

　　“我说这个变态的匠师，叫做王麻子，他拥有匠心。”秦墨重复了一遍，“但他也只是机缘巧合，才打造出来的，让他再次炼制一次，可没有这样的力量了。”

　　“等等。”姜寒霜突然想到了什么，“你的意思是，这战船必须有器灵才能催动，可即便没有器灵，又能如何，用神念不行吗？只要有那些强大的弩箭，把战船里，弄上足够的人手，不就够了？”

　　秦墨一听，顿时笑了：“这个，你以后会明白的。”

　　“切，我看你这所谓的器灵，就是个幌子，你不过是不想把战船里的那些弩箭卖出去而已。”姜寒霜好似看透了他。

　　但他看着秦墨，却发现秦墨一点也不紧张，反而是笑意凛然的看着她，让她有些怀疑，自己的猜测，是不是正确。


第1168章 小情郎

　　“既然你要公布出去，我可以不要玉简。”姜寒霜说着，笑道，“可是，此事了了，咱们聊聊另外一件事吧？”

　　“什么事？”秦墨奇怪道。

　　“你爹跟‘我’的事啊。”姜寒霜的笑容让秦墨浑身发毛，“你说，你得给我多少封口费，我才能忍不住不说出去呢？哎呦，最近表姨真是缺灵币了，宝器也缺，灵药也缺，要不，就把你门口那株柳树给表姨吧。”

　　“想得美。”秦墨直接打断她，“要灵币没有，要灵药没有，要命有一条。”

　　见姜寒霜邪邪的看着他，秦墨脱口道，“以身相许，你干不干？”

　　“你才想的美！”姜寒霜狠狠的瞪了他一眼，“连你表姨的主意你都敢打，还有没有一点伦理纲常。”

　　秦墨这句话也是有口无心，说出来就有些后悔了。

　　却没想到姜寒霜竟然没有太生气，更加大胆：“拜托，你又不是我亲表姨，我跟你一点血缘关系都没有，扯什么伦理纲常啊，况且，你也老大不小了，我不是正合适吗？”

　　“滚。”姜寒霜怒斥一声，脸却微微一红，心想着竟然被这么个小家伙给调戏了，顿时不服气，道，“你要真对我有意思，我也可以考虑一下啊，不过，你表姨我条件可是很高的，比如说，你只能娶我一个，把命运给抛弃了，然后，所有的宝物都得归我管，让我知道你在外头拈花惹草，我就把你给阉了！”

　　说到最后，姜寒霜的表情变得阴恻恻的，让秦墨都不由的浑身发毛，板着脸道：“那还是算了吧。”

　　见秦墨退缩，姜寒霜得意道：“就知道你小子有口无心，连表姨你都敢打主意，你的胆儿真是肥的很啊。”

　　“我就是开个玩笑。”秦墨摊了摊手，表示很无奈，“话说，表姨你都一大把年纪了，是该找个人嫁了，再这么下去，估计就没人敢娶你了哦。”

　　“你小子能说点人话吗？”姜寒霜怒斥道，“什么叫我嫁不出去，像我这样强大的人皇，需要嫁吗？”

　　秦墨无言以对，但他到是能够理解姜寒霜的意思，人族女子强悍，基本上都是见到钟意的，直接扛走，哪里来的那么多七七八八的道理，但越是强大的女子，就越是不愿意想这些事情。

　　就比如说姜寒霜，在她的生命里，似乎有没有一个男人，都不是那么重要，也许有一天，真的有了，那男人也一定是以她为主的，可不能屈居于男人的淫威之下。

　　所以，秦墨只能心底回她一句：“是啊，像你这样的女人，需要嫁吗？肯定是男人嫁给你啊。”

　　当然，他嘴上是不会这么说的，回道：“表姨你舒服就行。”

　　“说正经的，你给我多少封口费，堂堂巅峰人皇，帮你撒谎可不能什么都没有，你说是吧？”姜寒霜记着封口费，但她其实并不想要什么封口费，只是看到秦墨为难，心底非常快乐。

　　“你说要什么？”秦墨说着，又补充道，“但我可提醒你，青叶我不会给你，灵药的话，你看重什么自己取，至于玉简，给你也没什么用处，反正我是会公布出去的，要不送你一艘战争之王吧？”

　　“呸，我才不要你这破烂呢，我一巅峰人皇，还不轻松的灭了你这战船，给点有用的。”姜寒霜板着脸道。

　　“有用的啊。”秦墨想了想，却也没想到什么有用的东西，干脆道，“你还是说你想要什么吧。”

　　“要不，欠我个人情吧，等我需要的时候，我就来你，怎么样？”姜寒霜得意地笑道。

　　“不行。”秦墨坚决的拒绝道，“要不这样，你干脆留在部落里，别回去了如何？把族人都带到部落里来，我会给他们族人的待遇。”

　　“你没病吧？”姜寒霜看着他，一脸嫌弃道，“就你这部落，能比得上道门不成？”

　　“虽然在元气上，比不上道门，但好歹锤石也是有两条人龙脉的。”秦墨笑着道，“不是我吹牛，就是快进阶神药的青叶，道门也没有吧？”

　　姜寒霜愣了一下，她自然知道青叶的强大，还在部落外，就生出了一股被监视的感觉来，如今在这阁楼里，心底更加惊讶，神药跟圣药的区别可就大了去了，圣药虽然强大，却也不至于没有。

　　但神药可是真正的生死人，肉白骨，拥有最强大的生机，神药之上，便是长生药，也是最强的药。

　　传说，长生药九叶玲珑，甚至能够补充寿元，让人得到真正的长生，这可是足以对抗命运的力量，世间独一无二。

　　可是这并不足以让姜寒霜心动，她的目标是铲除神农一脉，复苏姜羿一脉，锤石部落显然做不到这一点。

　　“你要是能够日后兴盛姜羿一脉，我到是可以考虑考虑，不过……”接下来的话，姜寒霜没有说出口，但她显然不相信秦墨有这等本事。

　　秦墨也不生气，笑着道：“要不这样，你跟我先去部落里瞧瞧，怎么样？”

　　“去就去，谁怕谁啊，你还以为真的能够留住我不成？”姜寒霜一脸不在意，“先说好了，你可不能利用我，否则……”

　　“这是当然，不过，我带你去部落，也有一个前提，不能说你叫姜寒霜，就说……嗯……”秦墨着实有些为难。

　　“那说我是谁？”姜寒霜笑道，“你那爹还真是可怜的很。”

　　“不许说我爹。”秦墨严肃道，“我知道这样欺骗他不好，但总比告诉他事实要好的多，我宁愿他这一辈子，都活在那个梦里，也不想让他活在痛苦中。”

　　姜寒霜表情一僵，这次却没有调戏秦墨的意思：“要不，你就扮一回本皇的小情郎？”

　　“不行！”秦墨当即拒绝，开玩笑是开玩笑，真这么干，弄假成真，到时候会更加混乱。

　　“你不是对表姨我有意思吗，怎么又不行了？让表姨我当你的情人，这可是你八辈子修来的服气，你竟然还不乐意了。”姜寒霜白了他一眼。

　　“不行就是不行。”秦墨坚定道，“要不，你就说你是东域的使者，之前我们相识就好了。”

　　“行，随你的意。”姜寒霜没好气道。

　　交代了一些事情，秦墨与姜寒霜离开了阁楼，走下了锤石山，才刚走出山头，就见到部落里的一些老人，朝山头里张望。

　　可惜有禁制在，他们自然看不到里面的情景，这一见到秦墨跟姜寒霜下来，立马转过头去，装作没事人一般，散着步很是悠闲。

　　见此，秦墨笑了笑，道：“几位爷爷都这么闲啊。”

　　老者们一听秦墨打招呼，立即一本正经的回过头来，寒暄了一番，随后看着姜寒霜，道：“小墨啊，这个是你的媳妇吗？长得可真水灵，也对啊，年纪不小了，该成亲了，好给部落生个小族长。”

　　调戏秦墨的时候，姜寒霜是脸不红心不跳，突然被这么几个老古董说是秦墨的媳妇，脸一下飞红。

　　比起秦墨部落里的这些老人，姜寒霜的年纪可大了去了，只是部落里这些老人没有修为，看起来自然老迈很多，事实上姜寒霜估计大他们好几轮呢。

　　也就是锤石部落如今元气充沛，加上青叶的生命气息，才助长了他们的寿元，不然能让秦墨叫爷爷那一辈的，估计已经没有几个了。

　　即便如此，那一辈人，也很少了，部落里都当作宝一样，也只有他们能够称呼秦墨为小墨，旁人见了秦墨，不都得恭敬的叫少族长，要么就是叫殿下啊。

　　“八字还没一撇呢，几位爷爷就别笑我了。”秦墨到是很自然，对部落里的老者，可没有什么架子，在他心底，这些部落的长辈，可宝贝着呢。

　　想当初锤石部落弱小的时候，这些老人可都是用生命捍卫着部落的尊严，秦墨如今的都记得，当时天妖部落的厉天，不允许部落狩猎，导致部落饥饿成灾的情景，这些老人为了节省食物，三更半夜的走出了部落，去了黑石山脉。

　　从那时起，秦墨就发誓，绝对不会让部落再遭这样的耻辱，也不会让这些老一辈的爷爷们，为部落如此付出。

　　“什么八字没一撇，我看着就挺好的，姑娘你说是吧？”老人笑着看着姜寒霜，显得很满意的样子。

　　这让秦墨很是尴尬，不知道怎么回答，而见到秦墨竟然对这些老者这么尊重，姜寒霜心底也生出了一些变化。

　　“要是真的处的来，嫁给他又何妨？”姜寒霜笑着道，“但姻缘的事情，也不能强求，是不是这个理啊，长者？”

　　“姑娘说的有理，不过我家小墨一表人才，修为更是强大，带动了整个部落，如今南域谁不敬仰，姑娘可得仔细看了，不然错过了一段好姻缘，可就遗憾了。”几位老人显然很喜欢姜寒霜，变着法子劝说。

　　秦墨出奇的是，姜寒霜听了，却并不是很不耐烦，反而是耐心道：“这么好的男人，我当然会好好的考虑考虑的。”

　　离开了锤石山，秦墨却古怪的看着姜寒霜，道：“没想到表姨还有这样一面，我还想着，几位爷爷会不会把你给激怒了呢。”

　　“去，说的我好像不懂人情世故似的。”姜寒霜白了他一眼，笑道，“你可得好好表现哦，小情郎。”


第1169章 挖墙角（上）

　　秦墨先带姜寒霜去了锤石的书院，虽然不大，却是潮气蓬勃，还未踏进门，就见里面传来郎朗的读书声。

　　以前书院是没有院长的，自从学宫的几个弟子来了之后，有了几个副院长，至于院长自然就是秦墨了。

　　有他这个学宫小师叔在，又有那个学宫弟子敢傻乎乎的去当院长呢？

　　进门只见一个青年正拿着竹简，在教一些孩子念着，大致都是学宫里的一些典籍和诗词，而他们学的更多的，便是秦墨“写”出来的诗词，几乎每个熊孩子都背的滚瓜烂熟，不说其它，就因为这是他们少族长写的。

　　见秦墨两人走来，熊孩子们有些惊喜，却没有像之前那般跑过来嬉闹，也没有交头接耳，只是表情很是古怪。

　　这名副院长见到秦墨来了，立即收起竹简走了过来，这时候熊孩子们才起身，一同施礼道：“见过少族长（师叔祖）。”

　　熊孩子们能够如此有礼数，到是让秦墨微微一惊，要知道以往部落里的熊孩子，那一个个都是闹翻天的，胆肥的连白凤城都管不住的。

　　这回却是一番新景象，但在这拘束中，秦墨也发觉他们眼睛里异样，一个个都盯着姜寒霜看。

　　显然，部落之前敲锣打鼓，说少族长媳妇来了，让他们激动了一番，只是没有到下课的时候，谁也不敢去看。

　　这要是平常，早就跑到锤石山上偷瞄去了。

　　“见过人皇。”副院长唤作王路，跟张大桥几人是一代的弟子，不过在学宫里除了教习和先生之外，显然没有什么辈分的差距，即便是叫李白他们这一代，也只是唤一声师哥而已。

　　“见过少族长夫人。”熊孩子们也跟着施礼，看起来有模有样的。

　　秦墨一脸无奈，却见姜寒霜并不生气，笑着道：“还不是夫人呢，你们这群小家伙，可别乱叫，小心打你们屁股哦？”

　　“噗哧”熊孩子们再也忍不住笑了出来，但碍于王路在，却不敢上前，连笑容也强忍着想要憋回去，却是越憋越忍不住。

　　看到他们这般模样，王路狠狠的瞪了他们一眼，赶紧致歉：“孩子不懂事，师叔祖莫怪，人皇莫怪。”

　　“怪他们作甚。”秦墨笑着道，“继续忙吧，我带着她继续走走。”

　　“小家伙们可要好好用功啊，不然有一天，本姑娘成为你们少族长夫人，可是会很严厉的呢。”姜寒霜虽然没有释放出任何气息，但说到严厉二字时，一群熊孩子心底莫名的一紧。

　　心想着，少族长这么宽厚，要是娶个媳妇，很凶的话，那可就不好了，这些脑洞大开的想法，自然也是缘于他们的父辈留下来的映象。

　　锤石部落里，没有哪个成婚的男人，是不怕老婆的，就是莫千跟李海这样强者，都是如此的，尤其是李海，说起来那都是一把鼻涕一把泪的。

　　“送少族长夫人。”熊孩子们还是鼓起勇气说了一声。

　　秦墨带着姜寒霜，在书院里逛了一圈，整个书院一共分为几个年级，熊孩子们是一个年级，即将成年开窍的又是一个年级，部落里一些战士又是一个年级。

　　离开书院后，姜寒霜忍不住道：“你们部落里的孩子们，天赋都不错啊，都快赶上太岳书院的那些弟子了。”

　　“再过些年，超越他们并不是问题。”秦墨很自信，但他也清楚，如今锤石底蕴虽然培养起来了，但比起人族的那些大势力，却还是有些差距的。

　　但这些差距随着时间的过去，会越来越短。

　　对此，姜寒霜不可置否，紧随着秦墨，便去了祭师殿，一路上见着都纷纷施礼，长辈秦墨便回个礼，寻常的部落族人，则是微微颔首。

　　到了祭师殿，秦天离亲自出来迎接，一番寒暄后，便带着两人一路在祭师殿里走访，但秦天离的目光，时刻不离姜寒霜。

　　对此，秦墨很无奈，姜寒霜也没有讨厌这番审视，到现在她已经很习惯了，显然这位十级祭师，也把她当作了秦墨的媳妇。

　　逛了一圈后，他们才告辞离去，走出门口不远，姜寒霜突然说道：“一位十级祭师，五位九级祭师，还有几十位八级祭师，你们部落到底是怎么做到的？”

　　姜寒霜在里面不好问，到了外面可就不同了，当看到锤石祭师殿的强盛，她又对比起了东域地皇城祭师殿的没落。

　　没有了玄黄大界，也没有了天道，祭师的灵力无从补充，这也是人族一大力量的损失。

　　一些强大的十级祭师到是寻到了一些方法，可却远没有锤石祭师的这般强大。

　　她可以感受到，这些祭师身上的灵力，都非常充沛。

　　“你要是留下来，很快就会知道的。”秦墨笑了笑，却没有回答的意思，不等姜寒霜追问，他指了指远处的殿宇，道，“这里是丹师殿了。”

　　锤石的丹师殿，到没有什么特殊的地方，但还是让姜寒霜很惊讶，因为这丹师殿里，竟然有数万的丹师，而且他们炼制方法，都十分的统一，每个人炼制一环。

　　出了丹师殿，秦墨又带着她去了新建的阵师殿和符师殿，比起祭师殿和丹师殿来，这两个殿宇却是没有什么好看的，但里面景象，还是很热闹的。

　　看完了这些之后，姜寒霜长长的出了一口气，道：“虽然现在看到的这些，足以让我好奇，但想让我留下来，还是不够的。”

　　秦墨指了指远处，道：“走，最后一个匠师殿，也就是打造战争之王的地方，也许你会很感兴趣的。”

　　一听是匠师殿，姜寒霜果然有些激动，二话不说便跟了过去。

　　踏入其中，便闻到一股炙热的金属气息，但姜寒霜很快便适应了，可看到殿内忙碌的景象，她彻底呆了好一会，问道：“这些都是匠师？”

　　“差不多吧，不过，你现在看到的大多数都是预备匠师，里面的才是真正的匠师。”秦墨抬了抬手，“走吧。”

　　越往里面走，姜寒霜越是吃惊，她的神念很强大，稍微的一扫，就知道这个分出不同隔层的殿宇内，有多少匠师了。

　　这个数字，让她不敢相信，问道：“你确定你不是在骗我，里面这些全部都是匠师？”

　　“不然呢？”秦墨反问道。

　　“咝”姜寒霜倒吸了一口凉气，在她的神念里，除去外面那些预备匠师之外，这里面足足有二十几万的匠师。

　　地穴族的有数万之多，其余的都是人族匠师，虽然大多数都是低阶匠师，但中阶的匠师也不少了，高阶匠师比起低阶匠师来是凤毛麟角，但也是对比这殿内如此庞大的低阶匠师群而言的。

　　换做东域地皇城的匠师殿，可没有这么多匠师，虽然境界都很高，但登记在册的匠师，也不过就数万匠师而已。

　　也许民间很隐藏着很多匠师，但也不可能超过两万，可是这个小小的锤石部落，足足是一个地皇城匠师殿的二十倍，她怎么可能不惊讶。

　　“这么多匠师，你怎么养得起？”姜寒霜有些不可思议，特殊职业的消耗，可是比天马骑士还要高。

　　如果他们没有事情干，自然也别提提升水平了，要让他们做事，就得消耗成倍成倍的资源。

　　二十万的匠师日夜不停的炼制，消耗的简直就是一个天文数字。

　　“大战之前，异族占领的地方，九成以上的资源，都被我们弄回来了。”秦墨笑着道，“战争之后，锤石只要整个青州的资源，但也并敢过度的发掘，但部落这么多匠师，总不能让他们全部出去自己找活干是吧，但我还是有办法的。”

　　“什么办法？”

　　“你要是留下来，很快就会知道的。”秦墨笑着道。

　　“又是这句话，你能少给我卖点关子吗？”姜寒霜没好气道。

　　“不能。”秦墨果断道，“虽然咱们算是生死之交，但我也得为我部落考虑是吧？”

　　“哼。”姜寒霜瞪了他一眼，不再追问，却指着那些地穴族，揶揄道，“你以前不是很讨厌异族的吗？怎么自己也豢养起异族来了？”

　　“在这里，他们已经不是异族了。”秦墨说道。

　　“不是异族，难道你把他们当作人族？”姜寒霜说道。

　　“他们改变不了他们的身份，但他们可以用工作，来改变他们的待遇，所以他们是锤石的预备族人，等他们赎身之后，就是正式的族人，就跟锤石的通臂猿战士一样，待遇相等。”秦墨说道。

　　“在外面口口声声的喊着与异族势不两立，在部落里，却豢养异族，这样的双重标准，不觉得无耻吗？”姜寒霜冷着脸道，“至少道门从没干这种事！”

　　“对于那些手里沾满人族鲜血的异族，我自然是不会留情。”秦墨认真道，“你要说我双重标准，我也不会反驳，至少我不会为了苟且偷生，跟异族签订什么协定就是了。”

　　闻言，姜寒霜表情一僵：“你是想说，道门跟百族联盟签订了协定吗？不，你错了，道门从没签订什么协定，只是拿一株菩提树，跟佛门换取了这个条件，这是交易，不是协定，至少没有一个异族，能够在东域逍遥自在的，更别说是道门内部了。”

　　秦墨一听，笑了，指了指正在忙碌的地穴族，道：“他们用劳动换取自己的生存，也不是协定，只是交易。”


第1170章 挖墙角（下）

　　两人的争执的很小声，到也没有引起太多人的关注，匠师们依旧在忙碌，只有秦墨走近时，才会拱手施礼，但很快又会进入忙碌中。

　　离开了外殿，秦墨带着姜寒霜进入了内殿，他们的争执没有继续下去，都知道争不出一个结果，更不可能为此达成共识。

　　王麻子几人正在吃午饭，见到秦墨和姜寒霜进来，立即起身施礼，在外人面前，他们可不会像平常那番随意。

　　有姜寒霜在场，李白和张大桥几人都显得很拘束，场面一下就静了下来。

　　还是秦墨反应的快，凑到桌前，看着一桌子的菜，道：“正好我也饿了，添两双碗筷，就在这里凑合着吃一顿吧。”

　　王麻子也反应了过来，给李白使了眼色，立即招呼了起来，几人各自落座，秦墨先吃了起来。

　　看着姜寒霜没落筷子，秦墨又道：“表姨可别客气，来到部落里，就跟到了自己家一样，随意一些，要说这伙食啊，还是匠师殿内殿的伙食最好，这几个家伙开了小灶，而且都是以学宫后山的标准做的。”

　　听到秦墨称呼姜寒霜为表姨，几人都怔住了，之前的事情他们也听到了一些，只是没那个兴趣去看热闹而已。

　　看着几人表情僵直，秦墨又道：“你们也吃啊，愣着干什么？”

　　王麻子几人这才落了筷子，心底有疑问，却也不敢问，只是想，秦墨上哪里认了这么一个表姨，而且实力还如此强大。

　　也难怪了，姜寒霜一直在渭水郡，后来就干脆去了道门，来自中州的李白等人，自然不可能认识。

　　听到秦墨的话，他们这才落筷，却也只是埋头痛吃，在秦墨面前，他们还能揶揄几句，可在外人面前，他们着实不知道该如何交流，即便李白这种能言善辩的角色，在匠师殿里摸爬打滚几年，也变得口齿生疏起来。

　　姜寒霜依旧没有落筷，只是看着这红白绿的菜色感觉很奇怪，那表情就好似在说：“这东西能吃吗？”

　　也难怪，她跟秦墨在一起时，最多也就是吃过那些烤肉，哪里见过这样的阵势，眼前的这些菜，几乎都是叶晓蝶经过秦墨启发发明的。

　　秦墨离开之后，学宫后山的伙食，也传到了学宫内，但学宫里的大厨怎么做，都做不出叶晓蝶那个味道来。

　　学宫的弟子来到部落后，自然也吃不惯部落里这种单调的伙食，宁愿菜里面少些精气，也不愿意味道不好。

　　这样一来，他们就自己动手学着做了，好在吃过那些菜，也记得味道，仔细的琢磨了一下，虽然做不出叶晓蝶那样的菜品来，却也跟学宫大厨的手艺相差无几了。

　　秦墨看出了她的想法，说道：“凡是都得先尝尝味，才知道合不合口味。”

　　见到几人扒拉的那么香，姜寒霜终于动起了筷子，在碗里面夹了一块肉，小心翼翼的送入了嘴中。

　　这一幕看的李白几人有些想笑，却又不敢笑，但他们都停下了筷子，尤其是张大桥，更是眼睁睁的看着她，担心菜不合口味。

　　这菜可是他们几个做的，李白跟王麻子，是一点手都没动过。

　　“咦！”姜寒霜仔细咀嚼了几下，脸色一变，把张大桥几人吓了一跳，紧接着又道，“好吃。”

　　闻言，张大桥这才松了一口气，心底是美滋滋的，但接下来的一幕，却让他们震惊了。

　　尝了一口好味之后，姜寒霜落筷子的速度越来越快，不一会儿，几盘菜就被吃的精光，其中有大半是被姜寒霜吃掉的。

　　吃完了之后，姜寒霜却还意犹未尽，道：“还有吗？”

　　看到几人怪异的看着自己，姜寒霜这才反应过来，饶是人皇修为，脸也不由一红，道：“失礼了。”

　　“不失礼，不失礼。”几人赶紧附和，气氛也没有之前那么尴尬了。

　　“有件事想问问你们，这里面的肉是什么肉，这么入味？”姜寒霜问道。

　　众人一听，都笑了，李白抢先道：“这是鬣猪肉，部落里圈养了数万头鬣猪，而且还在不断的繁衍，以后肉是少不了的。”

　　“要是少族长，愿意把那头青牛贡献出来配种，以后部落里就有纯正的牛肉吃了。”王麻子说着直流口水。

　　他们可是盯着秦墨那头青牛很久了，只是秦墨不发话，他们也不敢动，要不然早就去割肉下菜了。

　　“鬣猪？哪里来的鬣猪？古兽吗？”姜寒霜疑问道。

　　“什么古兽啊，是异族，上一次攻打异族后方大营，少族长俘虏回来的，全部抹去意志，变成种猪的，这些肉啊，都是一头十一绝鬣猪配的种，肉色精致，味道鲜美。”李白说道。

　　姜寒霜一听傻眼了，她还以为是古兽，却没想到是异族，心底顿时有一种作呕的冲动。

　　看着她脸色难看，秦墨说道：“没有意志的鬣猪，跟古兽又有什么区别？”

　　听到此话，姜寒霜脸色却也没有好转，只是白了他一眼，显然并不是很适应，在中州他们斩杀了异族，一般只是取血炼药，或者是取出晶核修炼，可不会真的去吃异族的肉，自然对锤石部落这一套，也不适应。

　　“锤石养的这些鬣猪，都吃素的。”张大桥也说道。

　　“可惜啊，要是晓蝶在就好了，她做的菜才是一流的。”秦墨突然有些想念叶晓蝶，这个小妹妹着实讨人喜欢。

　　因为心底的芥蒂，接下来姜寒霜的表情都不怎么好，但告辞的时候，还是很给秦墨面子，顾忌了礼数。

　　“你说你们怎么可以这么变态呢？”走出匠师殿，姜寒霜还是闷闷不乐的样子，显然过不了这个坎。

　　秦墨一听乐了，道：“你敢说你现在不回味那个味道？”

　　“……”姜寒霜顿时无言以对，她当然回味了，只是要强地回道，“我才没有你那么变态呢。”

　　秦墨自然不信，带着她直接去了主殿，自然是得去见见秦霖和白凤城他们的，这也是秦墨最担心的一环。

　　但是，到了主殿之后，他却发现并没有出现他意想不到的事情，看到姜寒霜，秦霖并没有太多的反应，目光跟秦天离等人一样，像在看准儿媳妇。

　　反到是姜寒霜看着秦霖，表情有些谐谑，她当然不会说她叫姜寒霜，只是介绍自己为姜鱼，来自东域，并且说明了她的目的。

　　一听到姜寒霜是来要战争之王的，秦霖等人的脸色立即变了，不再像之前那般，利益和感情，显然不能混为一谈，而这八字，自然也就去掉了那一撇了。

　　看到气氛有些不好，秦墨赶紧打了个圆场，便带着姜寒霜离开主殿。

　　到了山上，姜寒霜这才发现青叶下，吊着一头青牛，仔细的一打量，才发现这头青牛，竟然是十一绝巅峰的实力。

　　“这就是他们所说的那头青牛吧？大力牛魔啊！”姜寒霜也不惊奇，因为锤石部落带给了她太多的惊讶。

　　“表姨决定留下还是离开？”秦墨问道。

　　“当然是离开了。”姜寒霜回过头来，“不过，离开之前侄儿不介意我在这里叨扰几日吧？”

　　听到姜寒霜还是要走，秦墨心底有些失望，笑着道：“自然不会，我这就给你安排一个房间。”

　　“我看你那个房间就挺好的。”姜寒霜径直的走上了阁楼，反客为主，“对了，晚上吃饭就不要叫我了，让匠师殿的那几个家伙，送几道菜上来就好了。”

　　说完，不等秦墨说话，她闪身走了进去，并布下了重重的禁制，像是怕秦墨偷窥似的。

　　“看来这个墙角还真难挖啊。”秦墨叹了口气，却没有回阁楼，一跃而起，便落到了青叶的树干上，盘坐了起来。

　　神念探入体内世界，发现一炉子丹药，已经趋近完成，这一炉丹药，却不是道丹，而是秦墨进阶人皇的辅助丹药，名为宣华丹。

　　道丹可以提升进阶人皇的几率，这宣华丹，却是进阶人皇的药引，可以让身体完全吸收道丹的力量，发挥全面的作用。

　　“只剩下一味主药，就能够炼制出道丹来了。”秦墨将宣华丹收好，便盘算起了最后一味主药，“这连翘花，到是一个麻烦啊。”

　　道丹的主药一共有三味，一味是蟠桃，一味是异族晶核，越高阶越好，秦墨手里已经有了一颗古祖晶核，自然不担心。

　　这最后一味，则是圣药连翘花，只有灵仙境中才拥有，山海关消失之后，灵族与人族的交易虽然还有，却没有那么的频繁。

　　秦墨已经让李老爷子帮他搜寻，可到现在也没有下落，至于女帝跟阴阳水银，到是有了一些线索，却并不清晰。

　　青叶告诉他，连翘在灵族也很稀少，圣药级的连翘都是宝，更别说连翘花这种繁衍之物，没有太大的诱惑，灵族是不可能拿出来换取的。

　　更何况如今灵族对秦墨恨之入骨，山海关一役，坊市被秦墨给灭了，人参圣王也被他掳走了，这梁子可结的太大了。

　　“看来要寄希望于战争之王了。”秦墨到也不担心，他早就盘算好了接下来的事情，“西域和中州古世家的人，也该到了才是。”


第1171章 智计无双

　　月后，一艘虚空战船破空而出，停在了锤石部落大门前，其上一杆大旗咧咧作响，绣着一个“姬”字。

　　这艘战船约有千丈大小，船体的两侧，都装载着巨神弩，船上符文密布，显然是布着大阵。

　　战船的船首，屹立着一青年，一件鹅黄色镶金边袍子，宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华的感觉。

　　“姬家姬昊天，求见秦墨殿下。”青年走上前，拱手一礼，言语中并无傲慢之色，但他谈吐间，却有透着一股超凡的气息。

　　在他身边，除了姬家的一些护卫之外，便是一名老者，与数位青年，若是秦墨在此，定会识得其中几位。

　　城墙上，锤石部落战士们都是一惊，姬昊天是谁他们并不认识，但能有如此气势，敢自称姬家，除了第八代圣皇轩辕之后，别没有他人了。

　　只是这大阵并不是他们想看就能开的，知道是圣皇世家，也只是还了一礼，过了很久，白凤城等强者便到了。

　　看到锤石竟然有如此多的强者，战船上的青年们着实一惊，但很快便释然了，他们可不是没见过世面的人。

　　“锤石部落内务大总管白凤城，见过圣皇后人。”白凤城带着人，拱手一礼，却没有打开大阵的意思。

　　姬昊天见到对方只是回礼，却不打开大阵迎他们进去，顿时眉头一皱，道：“锤石部落就是如此待客之道吗？”

　　尽管这是第一次见到古世家的人，但白凤城却丝毫也不紧张，微笑道：“敢问圣皇后人来我锤石，所为何事？”

　　“哦。”姬昊天觉得很有意思，不由多看了白凤城几眼。

　　一般的部落，哪怕是人皇部落见到他们，也是先把他们迎进去，生怕礼数不周，到了锤石部落到好，不但没有迎他们进去的意思，反而是先问他们的来意，这要是在中州，显然是不符礼数的行为。

　　但想到锤石部落背后的那个人，加上来之前，老祖的叮咛，姬昊天便把气忍了下去，道：“来此自然是为了拜见秦墨殿下，其次，便是想向贵部，购买战船的玉简。”

　　“这样啊。”白凤城笑了笑，回道，“如此，便请圣皇后人在部落外稍稍歇息，殿下说了，凡是来购买战船炼制玉简的，都以此待之。”

　　此话一出，不仅仅是姬昊天等姬家人惊讶，就连锤石部落的战士们也很惊讶，好歹也是圣皇后人啊，怎么能把他们都晾在外面呢？

　　姬昊天才从苍穹古境里出来不久，实力如今已是姬家年轻一辈最强者之一，除了各个姬昊荒之外，没人能胜过他。

　　之前他到是不了解秦墨，但后来秦墨去姬家，打败了姬家八子，这才有所耳闻，至于秦墨横扫至尊古路的事情，他并不在意。

　　若不是境界早已超过人王，他肯定也是会去至尊古路走一遭的，那时候鹿死谁手还未可知呢。

　　后来都灵殿下的事情，才真正让姬昊天把秦墨放入眼中，只是后来听说失去了修为，便再也没有什么兴趣了。

　　这次从苍穹古境归来，却是因为局势的问题，各大古世家的年轻一辈强者，大多数都从苍穹古境归来了。

　　却没想到，恰好碰上了南域大战，当秦墨的传闻再次入耳时，姬昊天生起了无穷的战意。

　　他当然没有小觑秦墨的意思，但他却把秦墨视作同级别中，能与他较量的几个人之一。

　　事实上，对于秦墨，姬昊天没什么恶感，即便秦墨在至尊古路杀了姬天陌，他也并不在乎，毕竟古路风云，不是你死就是我活，换做他也选择拯救身边的人，而不是一帮跟自己做对的人。

　　都灵殿下的事情，尤为让他惊讶，秦墨毅然选择都灵，更是让姬昊天心生佩服。

　　这次来到这里，姬昊天如此有礼数，其中多数是因为对秦墨的佩服，却没想到落了这么一个结局，被晾在了一边。

　　“看来秦墨殿下是准备等其他古世家的人一起来，才会出来。”一旁姬天行开口说道。

　　这姬天行，就是姬家的八子之一，秦墨去渭水郡见都灵时，跟他有过一战，而且是以一敌八，最后却是秦墨大胜，好一阵子，他都没从这个阴影里走出来。

　　其实姬家对秦墨并没有太大的好感，出于古世家的利益，甚至该跟古世家站在一起，但都灵的事情，让姬家也受到了一些影响。

　　姬家的年轻一辈，很多都喜欢都灵，却无法接受她是命运的结果，所以在外而言，他们还是站在都灵这一边的。

　　“那就等吧。”姬昊天无奈，只得回到船舱里歇息去了。

　　见到姬家的人没有强行进入的意思，锤石的人才松了一口气，毕竟是圣皇世家，也不说他们得罪不起，只是不想得罪而已。

　　几个时辰后，又是一艘战船到来，这艘战船上跟姬家的战船，几乎无二，只是上面却绣着一个“张”字，气势逼人。

　　其上站着一名青年，身边还有数名老者，其护卫更是张家最精锐的天马骑士，给人一股强烈的压迫感。

　　见到姬家先来了一步，青年微微一皱眉，正好姬昊天从里面走了出来，揶揄道：“姬兄怎么在这门外不进部落去了。莫不是，被这小小的部落，给拒之门外了？”

　　姬昊天自然认识这青年，这位是跟他一起从苍穹古境里出来，张家年轻一辈的最强者之一，张悬河。

　　听到他的话，姬昊天却不生气，笑道：“秦墨殿下说让吾等稍等片刻，身为晚辈，稍等片刻又何妨？”

　　“殿下？晚辈？”张悬河一听，顿时讥讽道，“就他也配吗？”

　　“我觉得配就行。”姬昊天笑着道。

　　张家可不比姬家，跟秦墨的矛盾大着呢，还被斩了一位帝尊，丢脸可丢大了，连张家家主，也被秦墨害得受辱，虽然后来夫子离世，但对秦墨的仇恨，却没有揭过的意思。

　　“胆小鬼！”张悬河冷笑一声，看着锤石部落的众人，上前一步，命令道，“立即打开大阵，让秦墨出来迎吾等进去，否则让尔等吃不了，兜着走！”

　　锤石部落的人一听，顿时表情一僵，之前对圣皇世家的好感，立即减弱了不少，对于这张家的人，就更没有好感了。

　　白凤城也不生气，冷着脸道：“殿下说了，想要战争之王的玉简，就在外面等着。”

　　“呵呵。”张悬河冷笑一声，“他算哪根葱，让我们等着就等着？”

　　说完，他一挥手，道，“既然敬酒不吃吃罚酒，那就让你见识见识古世家的底蕴，几位族老，帮忙攻破这大阵，切忌可不要伤了这些土鸡瓦狗，不然显得我们很没有礼数。”

　　话音刚落，他身边的几位老者，立即上前，朝大阵的光幕攻去，这三位都是人皇的修为，显然是刚刚进阶没多久，但好歹也是古世家的人皇。

　　看到张悬河一来就准备破阵，姬昊天也是一惊，却没有帮扶的意思，更别说劝解了，他也想看看，这个锤石部落，凭什么阻挡他们。

　　见他们要破阵，锤石的人表情淡定的很，眼中甚至有几分嘲弄之意。

　　“轰隆隆”三位人皇同时出手轰击大阵，但宝器落在那光幕却是丝毫未动，反而是三位人皇的宝器，被震了回来。

　　“这大阵！”姬昊天感觉不对劲。

　　三位人皇不信邪，以为刚才只用了三成的力量，才破不开这阵势，立即又祭出宝器，轰了上去。

　　“轰隆隆”连续数声炸响，光幕依旧是纹丝不动，这回他们可是全力以赴了，红着脸只能退了回来。

　　看到这一幕，张悬河脸色不好看，回来的人皇，说道：“少主，这应该是一座十一品的大阵，而且是十一品顶阶大阵！”

　　“十一品大阵！”张悬河脸色有些难看，即便是他要攻破十一品大阵，也有些困难，除非使用诸多的底牌才差不多。

　　此时他们才明白，为何锤石的众人，脸上为什么那么淡定了，这样一座大阵存在，就是巅峰人皇，也不一定能够破得了。

　　正当他不知是进是退时，虚空撕裂，又一艘战船到来，船体与他们无二，都是一千多丈，只是战船上，却绣着一个“姜”字，这是唯一的区别。

　　姜家同样带了天马骑士，而且带了数千的天马骑士，战船上更是有五位人皇强者，其中四位是刚刚进阶，另外一位则是雪藏在姜家中的老古董，在这人皇中，同样有一位青年。

　　青年肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。

　　一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

　　“没想到姬兄与张兄先来了一步，真是好热闹啊。”青年淡淡的扫了两人一眼，发现有些不对劲，笑道，“杵在这里，是在等我吗？”


第1172章 能奈我何？

　　看到这青年出现，姬昊天眉头深锁，显然对这青年很是忌惮，这青年唤作姜寰虚，乃是姜家年轻一辈最强者。

　　这个最强者，到不是实力最强，而是智计无双，但他的实力也同样很强，传说中他是得到了姜太虚的真传。

　　但他却并不是姜太虚那一脉的，而是神农一脉。

　　“姜兄来的正好，这锤石部落实在不懂礼数，不出来相迎也就算了，竟然还让我们在外头等着，实在是……”张悬河立即添油加醋。

　　不等他说完，便被姜寰虚轻描淡写的打断了：“等就等嘛，毕竟是我们要买，人家卖不卖还不一定，总得有点诚意不是？”

　　张悬河无言以对，见到姜寰虚没有动武的意思，反而是静坐了下来，心道，你姜家不动武，何需带五位人皇，数千的天马骑士？

　　他嘴上自然是不会这么说的，也在甲板上，静坐了下来。

　　不多时，又是几艘战船相继而来，却是来自赢家和芈家，这两大世家一到，见到已有三大世家到了，而且姜寰虚也在，却没有动弹的意思，有些奇怪。

　　他们也没有乱来，上前询问了一声，白凤城却是把之前的话复述了一遍，两大古世家虽然不解，但姜寰虚不动，他们也就不动了。

　　他们对这位智计无双的姜寰虚是很佩服的，如果姜寰虚都选择如此，他们上前肯定谁碰一鼻子灰。

　　接下来，又是两艘战船而来，却是来自风家和盘家的战船，至此七大古世家尽皆到齐。

　　风家且不提，到是盘家来了几个熟人，其中最引人注目到不是那些强者，而是强者中的两个美少女，风姿飒爽。

　　见到盘家人来了，姜寰虚等人立即正色起来，施礼道：“见过盘二爷。”

　　为首的盘家老者，正是盘家在山海关的镇守盘亘，当初很秦墨也是有一面之缘。

　　盘亘身边带着的两个美少女，却是他的两个孙女，潘雪儿和盘莲儿，他也是没有办法，这两个小丫头朝着闹着要来。

　　加上他们本就认识秦墨，关系好像还不错的样子，盘亘拗不过只能把她们给带上了。

　　不过，在战船上有这么多外人，她们却不敢像在山海关那么无礼，盘亘微微颔首，便算是还礼。

　　盘家双花也对在场的人一一施礼，对此他们自然也是还礼，两个美少女，格外引人注目，即便是姜寰虚也不由多看几眼。

　　但是，两个美少女的心思却不在他们这些古世家年轻一辈的强者身上，而是放眼看向了锤石部落，很想进去看看，却又因为礼数，不敢乱来。

　　盘亘扫了七艘战船一眼，询问了是什么情况后，立即上前，道：“如今七大古世家到齐，这小子总该出来一见了吧？”

　　众人也都看着白凤城，即便隔着大阵，白凤城也感觉压力巨大，这可是七大古世家，不是南域的什么小部落。

　　但他心底早有决定，坚定地回道：“禀告前辈，殿下说了，所有前来购买战船玉简的，都在外歇息片刻……”

　　不等他说完，一个女声传来，道：“秦墨这是翅膀硬了，连我爷爷也要拒之门外？他就不怕折寿啊！”

　　出声的自然是盘莲儿，但她身边的盘雪儿却不一样，见姐姐一开口，立即就反驳道：“也许人家是有原因的呢？我都不急，你着急什么啊。”

　　“死丫头，你……”盘莲儿气的脸色绯红。

　　眼见两人要闹起来，盘亘立即瞪了他们一眼，这才老老实实的站到一旁收了声。

　　这时姜寰虚上前，问道：“是不是还有人来？”

　　白凤城愣了一下，回道：“不错，人没到齐之前，殿下是不会出来见客的。”

　　“好，老夫等他。”盘亘说完，转身便去船舱了。

　　盘莲儿和盘雪儿都愣住了，着急跟了上去，显然是想说什么，部落外再次平静了下来。

　　部落里的人却一点也不平静，看着七大古世家来人，他们心底早就波澜起伏，只是没想到少族长竟然这么霸气，连圣皇世家的人都晾在了一边。

　　但他们也很担忧，万一把这些圣皇世家全得罪了，会不会对锤石部落不好，虽然有这大阵，可圣皇世家可是有圣皇器的呢。

　　与此同时，在锤石山上，秦墨正坐在树干上，将一切看在眼底，他却没有丝毫出去的意思。

　　“姜寰虚这小子，一点都没变，看起来比小时候还要聪明多了。”姜寒霜的神念一直打量着外面。

　　她的注意力都在姜寰虚的身上，身为巅峰人皇，她对这个小家伙，甚至有些忌惮的意思。

　　“表姨吃过他的苦头？”秦墨看出了什么，笑道，“要不要，我帮你教训教训他？”

　　“堂堂姜羿一脉圣主，怎会吃这毛头小子的苦头？”姜寒霜却不承认，只是她的表情，却把她给出卖了。

　　“这么说来，他很厉害，所以表姨才这么关注他了？”秦墨问道。

　　“不错，这小子从小就很聪明。”说到这里，她回过头看着秦墨，道，“你知道我说的聪明是什么吧？”

　　“当然，有些人一出生，就是真正的天才，有些人怎么努力，也成不了天才。”秦墨回道。

　　“那你属于哪一种？”姜寒霜问道。

　　“我属于笨鸟先飞的那一种。”秦墨笑着道。

　　“说什么你都有理。”姜寒霜白了他一眼，望向外界，道，“说吧，你小子到底搞什么鬼，连盘亘来了，你都不见？”

　　“自然是要见的，只不过不是现在。”秦墨说道，“还有人没到呢。”

　　“你是说西域佛门的人？”姜寒霜代表东域，古世界代表了中州，自然就只剩下西域佛门的人了。

　　秦墨没有回答，闭上眼睛，继续养息去了。

　　眼看着天快黑了，外界的人也着急了起来，但就在此时，一艘战船撕裂虚空而来，其上一杆大旗树立，上绣着一个“佛”字，透着几分祥瑞之感。

　　等候在外面的众人，脸色都阴沉了下来，就连盘亘也是如此，要说谁最不喜欢西域佛门，那就是中州的古世家了。

　　他们代表着圣皇的传承，而佛门却立佛，削弱圣皇的影响力，自然跟他们不对付了。

　　战船上，数十名身穿僧衣的强者屹立，见到在场众人，却是丝毫不惊，为首者打了一身佛号，道：“阿弥陀佛，天桓见过盘亘施主。”

　　为首者却不像那些身穿僧衣的强者，头顶并不光秃，而是跟常人无异，但他的话却告诉众人，他不过是个没有剃度的和尚，他也正是西域地皇之下的最强者，天桓真人，也是人皇的最强者。

　　“有礼了。”盘亘回了一句，道，“你佛门不会也想要战船吧？”

　　“有何不可？”天桓真人平静道，“这次佛门带来的东西，足以让那位殿下心动了，就不知道你们可有让那位殿下心动的东西。”

　　一众古世家的强者表情一僵，盘家自然是带来了足够的诚意，但更多还是想靠跟锤石部落的感情，要那战船的玉简，如此盘亘才亲自过来。

　　至于其他古世家，除了姬家之外，基本上少有人带来了心动的东西，按照他们的想法，秦墨不给也得给，这种东西，怎么能够把持在一个势力中？况且，这个势力还是跟他们很不对付的。

　　盘亘笑了笑，道：“我盘家虽然跟秦墨交情莫逆，但也不会完全不给补偿，自然也有让他心动的东西。”

　　“哈哈哈，那就看看谁更能让他心动好了。”天桓真人丝毫不担忧。

　　但在场的其他人，脸色都变了，连盘家都带来了心动的东西交换，他们如果不带，估计不可能拔得头筹。

　　按照原先的计划，他们来这里，就是为了逼迫锤石部落就犯，交出战争之王的炼制玉简，共整个人族需要。

　　但现在盘家的意思很明白了，显然是打了退堂鼓，并不准备跟锤石部落杠上，就连西域也是如此。

　　姜寰虚把在场众人的表情尽收眼底，发现姬昊天也并不担忧，其余几大世家却是愁眉苦脸，似乎在抉择着什么。

　　“看来要改变策略了。”姜寰虚心底有了决定。

　　剩下的古世家继续开始等待起来，既然西域的人也来了，那么东域的人，肯定也会到来。

　　然而，就在此时，一道身影突然出现在他们面前，十分突兀，他拱手一礼，道：“见过两位前辈，诸位有礼了。”

　　秦墨的出现，让在场的众人都有些摸不着头脑，但也是纷纷回礼，到是盘家双花看到秦墨出来，表情不一，一个是忿忿不平，一个则是激动不以，恨不得上去跟秦墨好好叙叙旧。

　　“你小子总算是出来了，老夫还以为你真准备把我们都拒之门外呢。”盘亘没好气地说道。

　　“前辈见谅，事关重大，不得不如此为之，稍后秦墨会亲自向前辈道歉。”秦墨恭敬道。

　　“哦，你这意思是说，现在也不准备请我们进去？”盘亘有些意外。

　　“秦墨，你太无礼了！”张悬河早就忍不住了，只不过盘亘是前辈，秦墨不敢打断而已。

　　“你可以回去了。”秦墨扫了他一眼。

　　“你说什么？”张悬河不敢相信。

　　“我说，你可以回去了。”秦墨重复了一遍。

　　“呵呵。”张悬河怒极反笑，道，“别以为你进阶帝尊，又是夫子师弟，就有什么了不起的，今日我不走，你能奈我何？”


第1173章 你太弱了

　　说罢，张悬河拔剑，一股庞大的剑意爆发而出，却是差一步就能够跨入到人皇境的准人皇了。

　　光是这气息，就能够发觉，他的实力比起一般的人皇，都要强大很多，显然是有逆斩人皇的实力。

　　在场的人都没有动，更没有劝阻的意思，打这算盘，想看看秦墨的实力到底如何，是不是传说的那般。

　　他身边的三位人皇，乃至张家的天马骑士也同时拔剑，气势之雄，令周围的人都是刮目相看。

　　“这家伙回来之后，实力又有所增长。”姬昊天微微忌惮的看着他。

　　“秦墨，可敢与我一战？”张悬河挥剑指着秦墨，有一股少年英雄的意气风发。

　　“你太弱了。”秦墨扫了他一眼，平静地说道。

　　“你说什么？”张悬河几乎不敢相信自己的耳朵，反应过来，立即大怒，“狂妄自大，今日让你见识见识，何为圣皇剑道，不败剑术！”

　　说罢，他挥剑就朝秦墨刺了过去，强大的剑意，笼罩着了一方天，周围的人都受到了影响，这自然是太昊圣皇的不败剑术，其剑意也是不败之意。

　　“太昊圣皇的不败剑术自然是厉害，可你这一生，经历了几次失败？”秦墨根本不把他放在眼里，“在我面前，你不过就是个跳梁小丑罢了。”

　　秦墨之前的话，就让周遭的人很不忿了，即便他实力强大，也不可如此侮辱对手才是，简直太托大了。

　　而且，张悬河可是从苍穹古境里走出来的人物，在苍穹榜上更是排名前三十，实力怎能小觑？

　　然而，接下来这一幕，让在场的人都惊呆了，面对这可怕的一剑，秦墨连刀都没有唤出，只是一抬手，十二杆幡旗出现，直接将张悬河陷了进去。

　　这并不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是大阵里，走出的十二个魔神，各个都是人皇巅峰的修为，那气息震人心魄。

　　“陪他好好玩玩。”秦墨下了命令，随后回过头来，见张家的几位人皇要出手，却也不阻拦，笑道，“你们要是想进去，我绝不会阻拦。”

　　“秦墨，你卑鄙无耻，有本事就跟我堂堂正正的一战，用大阵和傀儡，算什么本事？”张悬河的声音从大阵里传来。

　　此时他与十二魔神缠斗在了一起，竟然将十二魔神压制住了，只不过却并不能脱身，可见他的实力有多强横。

　　张家的人皇最终是没有进去，都警惕的打量着他，秦墨笑着回道：“莫说这并不是什么傀儡，即便真的是傀儡，也是我实力的一部分，你要能破得了阵，我到是会高看你一眼，你要是连这阵法都破不了，跟你比试，简直是浪费我的元气。”

　　听到这话，张悬河气的快吐血了，从小到大，还从未被这么小觑过，那样子恨不得把秦墨碎尸万段。

　　“你给我等着！”张悬河怒斥一声，手中的剑，突然变得轻灵起来，快如闪电，一剑便将一名魔神的头颅砍下，紧跟着便朝第二个魔神而去。

　　不一会工夫，十二尊魔神，便被张悬河全部斩落，融入了大阵中，在场的人都惊叹于张悬河的实力，即便姜寰虚也是刮目相看。

　　转而，他们看向了秦墨，想知道他的傀儡被斩之后，是什么表情，让他们意外的是，秦墨拍了拍手，道：“实力不错，确实让我高看了一眼，不过，这还不够。”

　　“待我破阵，取你狗头！”张悬河气的脸都绿了，挥剑就要破阵。

　　突然，异变生出，十二魔神再次从幡旗里走出，这一次直接融为了一体，化作了一头真魔。

　　实力直接突破了巅峰人皇，达到了准地皇的层次，这也是秦墨这些天实力进步后，得到的加强。

　　但要想进阶到地皇的层次，显然需要他的进阶，而且要得到阴阳水银，才有可能的。

　　“真魔！”盘亘叹了口气，“源血的力量，已经被他运用到了极致。”

　　几大古世家的青年的表情都僵住了，虽然他们也各有手段，不惧这真魔，但要是把底牌用出来，却只是破了人家一个阵势，这还怎么打？

　　看到真魔的出现，佛门的天桓真人眉头皱了起来，佛门修的战法，正好是与这真魔互相克制的。

　　但想到接下来要办的事情，他的眉头很快便舒展开来，只是心底对秦墨却生出了一些杀机。

　　面对准地皇的真魔，张悬河终于不再那般狂妄了，把注意力都放到了真魔身上，不败剑术，被他运用到了极致。

　　这不败剑术，遇到越强的敌人，便会展现出越强的爆发来，两相拼斗之下，竟然谁也没讨得到好。

　　见众人注意力都放在了大阵中，秦墨咳嗽了一声，道：“诸位是为了战争之王的玉简来的吧？”

　　闻言，他们这才把目光收了回来，看到秦墨那般淡定，一点关注大阵的意思都没有，年轻一辈的心底，忌惮更甚。

　　“不错，我们确实为战船的玉简而来，只是不知这战船竟然有战争之王的名号。”姬昊天说完，趁着他们众人还未反应，又道，“此次前来，是受了老祖的安排，特意给殿下，带了几坛好酒。”

　　话音刚落，他掏出一个储物囊，丢给了秦墨，道，“听老祖说，殿下很爱酒，这里面有十几坛，算是见面礼了。”

　　秦墨也不客气，接过储物囊，却没有查探的意思，笑道：“那就代我，谢过姬前辈了。”

　　看到秦墨把储物囊收了，便没有下文，姬昊天有些无言，问道：“那么，战争之王的事情？”

　　“放心，你们都有机会的。”秦墨笑着道。

　　此言一出，众人都生出了一些不好的预感。

　　不等他们询问，秦墨继续道，“锤石部落决定，在南域地皇城进行一次拍卖，此次拍卖有各种奇珍异宝出现，而压箱底的，就是一艘完整的战争之王跟玉简。”

　　“好算计。”姜寰虚心底赞叹。

　　秦墨的话刚说完，在场的人脸色都变了，感情等了半天，谁也没机会得到，竟然还得去参加拍卖会，实在心塞。

　　部落里，姜寒霜听到秦墨的话后，顿时破口大骂，道：“这个臭小子，竟然框我，等你回来，我再收拾你。”

　　也难怪姜寒霜会这么生气了，秦墨告诉他，他会彻底公开，她还以为是直接一人给一份玉简。

　　却没想到，竟然打这拍卖的主意，价高者得，两大域加上中州古世家，谁都想要拔得头筹啊。

　　如果真的一人给一份，虽然说公平竞争，以后都能造的出来，但哪里比得上一艘现成的战争之王加上玉简啊。

　　第一次拍卖之后，也许还有第二次拍卖，这还不知道要等到猴年马月，第一个拍得战争之王的，自然就能过获得大量的时间来研制，到时候肯定会领先其余势力一大步，占尽主动。

　　可越是如此，这第一艘战争之王的价格就越高，各大势力都会全力争抢，到时候可能会出现一个天文数字。

　　这也是众人听了之后，心底不爽的原因了，虽然说公平竞争，有可能拍到之后占到优势，但花的代价，也是成倍增加的。

　　“敢问殿下，拍卖了之后，这战争之王的炼制方法就不流传出去了吗？”姜寰虚抓住了重点，“如果流传出去，第二次拍卖，又是什么时候？”

　　众人一听，立时盯住了秦墨，要是拍卖了之后，秦墨立马放出大量的玉简去卖，第一个得到的，肯定会亏死。

　　见众人都看着自己，秦墨心底嘀咕，道：“这个姜寰虚，果然有一套，我还想着你们懵住了，大赚一笔，不过，你猜得到这一层，你能猜到另外一层吗？”

　　顿了顿，秦墨回道：“第一次拍卖之后，自然会有第二次拍卖，但这第二次拍卖，只有成品，没有炼制玉简，相隔大概是半年左右。”

　　说到这里，秦墨笑了笑，“对于拥有强大炼制能力的势力，这半年足以做很多事情了。”

　　众人都思忖了起来，仔细的一算，如果有玉简跟一艘完整的战争之王，要炼制出来，半年的时间，确实足够了。

　　但他们又哪里想到，秦墨这坑简直挖的太深了，即便得到一艘完整的战争之王，给个几百年，都不可能炼制出来，因为没有器灵。

　　姜寰虚一边思考，一边打量着秦墨，但他发现秦墨也看着自己，两人目光似乎交流了一番，微微颔首，各自收回了目光。

　　“在所有势力的逼迫下，弄个拍卖会来捞一笔，算是补偿的想法，虽然很符合如今的情况，但这家伙……”

　　姜寰虚依旧不相信这里面会这么简单，“他真的是这么容易妥协的人吗？显然不是，既然不是，那他为何要如此干脆的交出来？在战船和玉简上动手脚不太可能，否则就会触犯众怒，那到底是为什么呢？”

　　姜寰虚也想不太明白，可他就是不信秦墨会这么容易妥协，来之前他对秦墨的经历过有一番详细的了解，相反秦墨对他还是一头雾水才是。

　　正当众人思考时，大阵里突然有了变化，眼看着张悬河要败时，一股庞大的剑意，自他的身体勃发而出，他挥出一剑，直取真魔的心脏，瞬间穿透而过，将真魔斩下。

　　这便是不败剑术的厉害，压力越大，失败的可能越多，所爆发出的实力就会越强。

　　“秦墨，拿命来！”张悬河一声怒喝，破阵而出，借着那越来越强的剑意，朝秦墨刺了过去。

　　“锵”张悬河被斩落虚空。


第1174章 玄黄紫气

　　众人看着秦墨，擦了擦眼睛，又看向砸在地上的张悬河，不敢相信自己的眼睛。

　　前一刻张悬河还气势凛凛，下一刻就已经倒地不起，最重要的是，他们都没见到秦墨怎么动手，只看到一道光出现。

　　“刚才发生了什么？”天马骑士们的表情就跟见了鬼似的。

　　“极境刀法！”盘亘是看清楚了，但他依然感到震惊，从秦墨出手，到他收刀，只是刹那不到。

　　天桓真人也看清楚了，心底却是忌惮之色：“此子竟然如此年轻，便领悟了极境刀法，而且他的实力，已经是准人皇了。”

　　场面寂静的吓人，到是锤石部落的强者一点都不惊讶，在他们眼里秦墨只是不想跟这些人一般见识，真要动起手来，也就是一眨眼的工夫而已。

　　“竟然是极境刀法。”姬昊天还准备跟秦墨一战，讨教讨教，但此时却没有了那个念头，“如此实力，怕只有哥哥，才能与他一战了。”

　　姬昊天说的是姬昊荒，但姬昊荒现在还在苍穹古境里，根本没有出来。

　　不仅是姬昊天，姜寰虚也收起了从容的笑容，面无表情，像是在思忖什么，他看到了秦墨拔刀，但那不过一刹那的工夫，但是他真正惊惧的是那一刹那的气息显露，让他有些喘不过气来。

　　过了很久，张悬河才从地上爬了起来，却摇头晃脑，不知道发生什么，立时大怒道：“谁，谁对我动的手？”

　　他看向的是盘亘和天桓真人，最后把目光锁定在了天桓真人身上，冷道：“佛门的秃驴，竟敢背地里下……”

　　话还未说完，却发现不对劲，众人都怪异的看着他，张家的一位人皇怕他继续出手，立即给他传音，告诉他刚才发生了什么。

　　“不可能！”张悬河转过身，畏惧的看着秦墨，“你……你领悟了极境？”

　　“不错。”秦墨回道。

　　张悬河退后了两步，满脸失神。

　　收起了大阵，秦墨转头看向盘亘，道：“前辈可愿进部落一叙？”

　　“哈哈哈，老夫还以为你不准备请老夫进去呢。”盘亘大笑道。

　　“真要这么做，世人岂不得说我秦墨薄情寡信？”秦墨笑了笑，转向姬昊天，道，“你们几位呢？”

　　姬家的人都还处于刚才那一刀的震惊之中，听到秦墨相邀，这才回过神来，姬昊天拱手道：“恭敬不如从命。”

　　“如此，诸位便回去静待一月后的拍卖会吧。”秦墨一脸送客的意思，对其余五大古世家，他可没有什么好说的。

　　至于佛门，就更不用说了，之前他到并不讨厌佛门，但自从佛门与异族签订协定之后，秦墨对佛门的态度立即冷淡了下去。

　　五大古世家的人都沉默了，他们并不愿意就此离去，尤其是佛门的人，天桓真人兴冲冲的来，当然不可能黯然离去。

　　他上前一步，道：“殿下慢走，听贫僧说几句如何？”

　　秦墨愣了一下，道：“你请说。”

　　天桓真人心想，自己都主动示好了，秦墨总得请他进去了吧，却没想到秦墨不但没请，表情还是这般的严肃。

　　那意思就好像在说：有话快说，有屁快放，我可忙着呢。

　　这让其余五大古世家的人心底也是一冷，看来秦墨从头到尾都没畏惧过他们，亏他们来之前，还想逼迫秦墨就犯。

　　张悬河的下场，他们都看的清清楚楚，此时没有人真的想跟秦墨一战，只是心底显然并不服气。

　　“我佛门带来了一件礼物，换取殿下一艘战船和炼制玉简，就不参与接下来的拍卖，殿下觉得如何？”天桓真人说道。

　　“呵呵。”秦墨冷笑一声，道，“人皇觉得西域高人一等吗？”

　　天桓真人表情一僵，他本就不是能言善辩之人，对此心底自然不满，但他还是挤出笑容，道：“西域只是想跟殿下结个善缘，更何况，佛陀还是殿下的师侄，按理说西域与殿下可是交情……”

　　“我只知道我有个师侄叫东鉴，从未听说有个师侄叫佛陀。”秦墨冷笑道，“你西域与异族签订协定时，就该知道在我这里讨不到好处，所以……”

　　“殿下不妨看看这是什么礼物，再推辞不迟。”天桓真人很是干脆，却也十分自信，拿出了一个玉瓶，递了过去。

　　看着这玉瓶，秦墨犹豫了一番，还是接了下来，他神念往里面一探，顿时一脸奇怪，只见这玉瓶的空间里，漂浮着一缕气体，这气体十分灵动，外裹着玄黄，内却是紫色。

　　他一看到这气体，心底不由自主的生出一股想要把他吞噬掉感觉，心怦怦的跳了起来，难以抵制这种诱惑。

　　正当他以为这是佛门耍的什么把戏时，奇物志突然飞出，上浮现出一段文字：玄黄紫气，证道之基，内有玄黄法则，百族得之可为超级古祖，神魔得之，可为大神魔，人族得之可为圣皇，一纪元方生三道，纪元末回归玄黄。

　　运气真是不错呀！

　　看到这段话，秦墨直接忽略了最后那句感慨，表情直接僵住了，而看到他的表情，在场的人脸色都不好，尤其是盘亘。

　　“何物，竟然让殿下如此痴迷呀？”盘亘突然开口问道。

　　秦墨这才回过神来，感激的看他一眼，要不是他这句话，恐怕他会陷入其中，难以自拔。

　　佛门拿出的这东西，实在太诱人了，证道之基，可成为圣皇啊，天地间哪个不梦寐以求？

　　盘亘的话，却让天桓真人眉头皱起，但想到玉瓶里的东西，却又释然了，他不信秦墨不要。

　　沉默了许久，秦墨突然说道：“宝贝到是真宝贝，只可惜道不同，不相为谋。”

　　“什么，你竟然敢拒绝这东西？”天桓真人不敢相信，他拿到这东西时，没日没夜都在煎熬。

　　甚至想着拿这东西，遁入无尽星空，但最终他还是抵消了这念头，因为西域地皇的一句话。

　　得此物，是福也是祸！

　　如今命运沉睡，一切皆有可能，甚至是封镇地皇都想要证道圣皇，更别说百族的古祖，古世家的老古董，以及人族隐藏的那些强者们。

　　一旦让人得知此物在谁手里，那就是众矢之的，所有人都会前来讨要，而说讨要只是好听一点。

　　玄黄大世界这么多强者，西域地皇一人自然不可能撑得住，他与百族联盟那脆弱的协定，可能会因为这东西，刹那间就崩溃。

　　况且，得到玄黄紫气，并不一定够证道圣皇，只是有了证道的基础，如果不能证道，那也只是黄粱一梦罢了。

　　秦墨清醒之后，第一想的是西域地皇为何要把这东西送给他？他自己难道就不想证道圣皇？

　　即便封镇地皇很难在进一步，可这是玄黄紫气啊，万一成功了呢？他可不相信西域地皇入了佛门，就真的四大皆空了。

　　“他在佛门与紫气中，做了一个取舍，这东西留在他那里，若是不能证道，会毁掉佛门，其二，他可能自己尝试过，不能证道，其三，这东西恐怕有什么特殊之处，保留不了多久，就引起那些即将证道者的注意！”秦墨心底跟明镜似的。

　　“所以，他给我，是想用这东西，引来大祸，到时候我锤石部落，恐怕是举世皆敌，好算计啊。”秦墨心底愤怒，对西域地皇的厌恶，达到了极点。

　　但他很快便平静了下来，不动心是不可能的，但他信念坚定，若是凭借玄黄紫气证道圣皇，依然脆弱。

　　他一路走来，都在追求完美，无论是哪个境界，几乎都修到了极致，基础之厚，非常人所及。

　　“即便没有这玄黄紫气，我也能开辟出一条自己的证道之路来！”秦墨很快便坚定了信念，这就是他说，道不同不相为谋的原因。

　　其实是真的拒绝玄黄紫气，虽然这样证道会更加轻松，但他可不想因为一道紫气，就惹来举世皆敌的下场。

　　虽然这个世界上恨他的人很多，但他们都抱着侥幸，并不一定真的要让他死才肯罢休。

　　权衡利弊之后，秦墨活着虽然招恨，但也未必就能够证道圣皇，可一旦紫气在他身上的消息传出，那就等于给了所有人一个必杀他的理由。

　　“我为何不能拒绝？”秦墨嘲笑道，“你以为，证道唯此一途？”

　　这句话，直接把天桓真人给堵了回去，他还真没想到会这样，可他心底对秦墨的忌惮，却更深了，甚至很想现在就动手把秦墨灭了。

　　“此子心性，竟然如此坚定，证道地皇，绝非难事，甚至是证道圣皇都有可能，吾佛门遇此大敌，实非幸事。”天桓真人最终还是忍了下来。

　　他很希望秦墨不要把瓶子还给他，在最后一刻改变主意，这样也就意味着秦墨走入了绝境。

　　但秦墨还的也很坚定，就像这瓶子里的不是证道之基，只是一道普通的元气似的。

　　接过了瓶子，天桓真人感觉沉甸甸的，他发现周围的人都看着他，虽然他并不畏惧，可他们身后的那些人，就不是这么好相处的。

　　到是秦墨，把瓶子还回去后，彻底松了一口气，试问在这种诱惑下，有几个人能够抵挡得住？秦墨自问无法抵挡。

　　但想到部落的未来，想到更进的一步，他必须放弃。

　　过了这一关，秦墨不但没有后悔，反而是心生一种前路开阔之感。


第1175章 亏的流鼻血

　　秦墨的拒绝，立时让天桓真人进退两难，正如秦墨所料，西域地皇得到这玄黄紫气，已经不久了。

　　而且玄黄紫气得到的越久，被发现的可能就越大，到最后可能会出现整个菩提上都会亮起紫光的异象来，那就等于告诉玄黄大世界的所有强者，西域佛门有一道玄黄紫气。

　　到那时佛门别说兴盛，一夜间灭门的可能性都有，而他送到这里，给秦墨却是一举两得的。

　　“不送。”秦墨虽然没有提及紫气。

　　但那“证道”二字，却引起了在场人的主意，加上秦墨刚才失神的表情，他们也猜到了几分，只是不敢确定。

　　这不敢确定，还是因为秦墨没有接受，换做是玄黄紫气，谁会不要呢？

　　天桓真人冷着脸，笑道：“殿下好心性，那我就静待拍卖会到来好了。”

　　说罢，他们战船直接撕裂虚空而去，看到他走的那么急促，姜寰虚等人也相继告辞，撕裂虚空便离开了锤石部落。

　　到是盘亘与姬昊天这两家并没有这么着急，只是相继派出了一名人皇回去，随后便跟秦墨进了锤石部落。

　　见到部落内的气象，他们自然也是一惊，尤其是姬昊天等人，他们发现自己真正的小看了这个部落。

　　到了后山，看到姜寒霜也在，他们这才明白过来，原来东域的人早就到了。

　　一番寒暄后，秦墨专门让张大桥主厨，备了酒菜，菜自然是小灶，酒却是姬昊天带来的美酒。

　　据说这些是姬浩然最近酿的，寿元的禁锢没有了，他的实力大涨，如今也是准地皇了，只不过老头子并没有太多的心思去管家族的事情，反到是对这酿酒，非常投入，四处收集材料。

　　这一听说要来秦墨这里，就给秦墨带了十几坛子，丝毫都不吝啬。

　　有盘亘他们在，姜寒霜可不会跟秦墨那般随意，只是冷着脸，坐在一旁，瞪着秦墨身边的盘雪儿和盘莲儿。

　　这两姑娘本来是坐在一起的，但盘雪儿却一点也不害羞，直接坐到了秦墨一旁，少了一个人之后，盘莲儿就这么也挨到了秦墨身边，让姬家的几个年轻强者，羡慕不以。

　　“殿下刚才失神，到底看到了何物啊？”姬天行忍不住，他们可没猜测到是玄黄紫气，还未是证道人皇的东西。

　　姬昊天与盘亘显然也想问，只是不好意思开口，这一听立即看着秦墨，生怕他会隐瞒不答。

　　“玄黄紫气。”秦墨淡定地说道。

　　“哦，玄黄……等等！”盘亘回过神来，立即瞪着秦墨确认道，“玄黄紫气？”

　　“不错，证道之基，玄黄紫气。”秦墨干脆讲明了。

　　几人都傻眼了，看着秦墨就跟看怪物似的，那可是玄黄紫气啊，证道之基，可以成为圣皇的东西。

　　姜寒霜一拍桌子就起来了，怒道：“你这死小子，是吃了蒙心药了，玄黄紫气你不要？不就换你一艘破船吗？你会不会算账啊？”

　　也难怪姜寒霜这么激动，她可是把秦墨当作亲侄子的，看到自己亲侄子这么不争气，白白错过了大好的机缘，哪里平静的下来。

　　众人都沉默了，姜寒霜他们也都认识，只是没想到他骂秦墨，竟然骂的这么顺口。

　　到是姬天行几人晓得一些事情，想当初秦墨去有熊山时，就是姜寒霜护持的，只是没人会往那方面去想。

　　几人都看向秦墨，此时姜寒霜也发觉自己有些过了，立即坐了回去，却依旧板着脸，不原谅秦墨。

　　“表姨何必气恼，正所谓，福祸相依，得到这玄黄紫气，未必就是一件好事，尤其是以我现在的境界。”秦墨丝毫不生气，反而是哄着她，“万一被人发现了，到时候你侄儿我被杀了，你就得白发人送黑发人咯。”

　　姜寒霜一听，顿时明白了过来，心底有些自责，却被秦墨给逗笑了，道：“送你个大头鬼，你要真死了，我就去挖你的坟，掘你的碑！”

　　众人哑然，佩服秦墨心如明镜的同时，也开始生疑，秦墨跟姜寒霜到底什么关系，表姨需要哄的？

　　“小小年纪，能有如此心性，难怪会有如今的成就，像吾等这些老怪物，恐怕还比不上你看得那么透彻。”盘亘苦笑道，他当然也想要，可秦墨的一番话，却打醒了他。

　　即便盘家乃是中州第一古世家，却也承受不了，举世皆敌后果，秦墨从至尊古路出来的举世皆敌，那可不叫举世皆敌，至少都灵一直都看着他。

　　人性之恶去考验人性，得到的自然也是人性之恶。

　　几杯酒下肚，姬昊天突然转移了话题，问道：“敢问殿下，现在是什么境界？”

　　“半只脚踏入人皇了。”秦墨笑着道，“更清楚一点，应该是准人皇的实力。”

　　“准人皇。”几人都是苦笑，但姬昊天又问道，“那殿下之前呢？准人皇之前是什么境界？”

　　“你傻呀，自然是帝尊啊。”盘莲儿说道。

　　“姐姐你才傻呢，帝尊可没有秦墨殿下这种实力，至少得是封镇帝尊，甚至更厉害的帝尊。”盘雪儿说道。

　　盘莲儿一听，狠狠的瞪了她一眼，却也无法反驳，所以脸微红着没有继续说话。

　　“大帝？”姬昊天没有在意盘莲儿的话。

　　“敬大帝。”秦墨抬起手中的杯子。

　　众人愣了一下，随后一起碰杯，姬天行几人都很失落，此时他们终于明白为何秦墨能一刀就把张悬河击败了。

　　酒过三巡，盘莲儿和盘雪儿都有些醉醺醺的，姬天行等几个姬家子弟也是如此，便先离开了。

　　只剩下盘亘三人时，秦墨说道：“说点正事，这次拍卖会，我希望你们两家不要参加进来。”

　　“为什么？”姬昊天与盘亘奇怪道。

　　“很简单，因为你们就是拍到了战争之王和玉简，也根本炼制不出来。”姜寒霜鄙视的看着秦墨，看透了他心底的那点小九九。

　　见此，两人也见怪不怪了，都看着秦墨，像是在确认。

　　“不错，你们确实造不出来。”秦墨说道。

　　“别一副见鬼的表情，当时我也是这么想的，这家伙哪来这么大的底气，后来看到每一艘战船都有个器灵之后，才明白这战船除了锤石部落，根本不可能造出来。”姜寒霜解释道。

　　两人听的一头雾水，盘亘问道：“器灵？每一艘都有器灵？”

　　秦墨立即跟他们解释了一番，但他们却还是不懂，无奈只能带他们去匠师殿，当看到锤石二十几万的匠师，以及那器灵之后，他们终于明白了。

　　再回到酒桌时，两人再也没有心情喝酒了，感情闹了半天，这就是锤石部落的一个天坑啊。

　　“估计就是姜寰虚，也猜不到这一环吧。”姬昊天苦笑道，“这要不是跟殿下有交情，我们都得跳入这天坑里了。”

　　盘亘笑了笑，道：“这回有好戏看了。”

　　数日后，盘亘跟姬昊天几人离开了，秦墨却答应他们，能够购买到足够的战船。

　　一想到这些战船，全部都在锤石部落的控制之下，一不小心就有可能叛主，他们的心就拔凉拔凉的。

　　但他们也发下了誓言保密，而且也会参加一月后的那场拍卖会，这自然是去凑热闹，给其他几大世家添堵啊。

　　盘亘到也不吝啬，知道以后肯定能买到货真价实的战争之王后，便把他的礼物也送了出来，这就是一万套的幻魔甲。

　　本来得知战争之王的实情后，盘亘是只准备送一千套的，奈何盘雪儿说漏了嘴，说爷爷你怎么小气，人家都把这么大的秘密告诉你了，你居然只送一千套？

　　无奈之下，盘亘只能送了一万套，离去的时候，一脸亏的流鼻血的表情。

　　看到盘亘一送就是一万套的幻魔甲，姬昊天很尴尬啊，但他却也没什么拿的出手的东西了，来之前老祖说了，只要报他的名字，不信秦墨不给。

　　无奈，姬昊天只能给秦墨一个承诺，无论将来如何，姬家绝不会与秦墨走向对立。

　　也就在他们离去几日，西域发生了一场大战，回程途中的天桓真人，遭遇不明强者围攻。

　　若不是西域地皇及时出现，天桓真人恐怕已经陨落了。

　　但天桓真人却把那件东西给丢了，而且西域地皇丝毫没有追回的意思。

　　也就在那场大战后不久，各大域争相传出消息，说这第九纪元的第一道玄黄紫气出现了。

　　星空中的古祖都被惊动了，要不是东岳地皇在星空追杀他们，他们恐怕就下来争夺了。

　　古世家更是出动了无数的强者去追捕，北域中的异族联盟大军，也派遣斥候前来查探消息。

　　三大域跟中州都动了起来，唯独只有南域平静无事，因为他们没有那个实力去争夺，自然也不会去掺合。

　　几大古世家离去后半月，地皇城李家布告天下，将在南域地皇城里，主持一次拍卖会，不仅有灵药宝器，还有战法战技。

　　除此之外，最引人注目的，便是那压箱底的战争之王和炼制玉简。

　　为此，西域东域，以及中州的古世家都出动了，就连北域也来了一些人，却都是为了这战争之王和炼制玉简。

　　一时间，南域地皇城里风起云涌，很多强者早早的就来了这里，有的是想一睹战争之王的风采，有的则是为了一些宝物而来，毕竟李家已经很久没有主持这样的拍卖会了，这次肯定有不少的奇珍异宝。

　　同样，得知拍卖会要召开，也有强者那些宝物寄拍，但大多数人还是选择以物换物的形势，而不需要灵币。


第1176章 拍卖会

　　各大域风起云涌之际，秦墨带着炼制出的一艘战争之王，来到了地皇城，直接便去了李家。

　　李老爷子说有重要的事情告知他，却也不知道是什么事情，只能过来跑一趟，顺便问问拍卖会的事。

　　进了门，只见李老爷子早早的等候，奉上了茶，一番寒暄后，正色道：“你要我办的那件事，已经有眉目了。”

　　“什么事？”秦墨有些激动。

　　“女帝的事，上次查探到她的一些踪迹，这次是确实找到了她的所在。”李老爷子笑着道，“而且，她好像已经生了，是个女孩。”

　　“女孩！”听到这事，秦墨着实有些不适应，他根本就没什么准备，任谁都会这样了。

　　“你别激动，母子平安，只是女帝这一胎下来，损伤了不少元气，不过她境界到也不差，所以还保持在帝尊上境。”李老爷子笑道。

　　秦墨无言，心想我可不是激动么，我都快吓出以身冷汗了，莫名其妙的就当爹了，这换做谁，都不适应。

　　但仔细一想，有个女儿到也不错，便问道：“她们现在何处？”

　　“北域。”李老爷子说道。

　　“北域不是在大战吗？她跑到北域去做什么？”秦墨担心了起来。

　　“放心，她并不在异族占领区，而是在中州和北域交界的地方。”李老爷子说道，“拍卖会之后，是不是要去北域看看？”

　　“当然。”秦墨越想越激动，即便不为了女帝，也想见见自己这个女儿，“而且，北域战事紧张，我准备把部落里剩下的几艘战船都带到北域去，援助北辰地皇。”

　　对北辰地皇，秦墨的映象还是不错的，在他心目中地位最高的地皇是南极地皇，其次就是北辰地皇了。

　　李老爷子到没什么意见，如今战船的事情已经走入正轨，所有战船的出售权都在李家手里，复兴只是时间问题而已。

　　“你要的阴阳水银也有下落了，到是那连翘花，没有下落。”李老爷子继续道，“这阴阳水银，在一名西域强者手里。”

　　“佛门中人？”秦墨问道。

　　“不，这是一名人皇，实力很强，是西域的隐藏强者，并不是佛门中人。”李老爷子说道，“但他的脾气很古怪，而且只是以物换物，不要灵币，他并没有说明他到底要什么东西。”

　　李家的消息很灵通，在各大域都有商号存在，“而且，他好像应该知道，是你要这阴阳水银。”

　　“何故？”秦墨警惕道。

　　“我李家来南域，说好听点是迁移，说难听点是被古世家逼的走投无路，到了南域之后，支援你部落的事情，已经众所皆知，搜集这阴阳水银，虽然名头打的好，可若是仔细分析，还是能够判断出蛛丝马迹的。”李老爷子说道。

　　“这到也不奇怪。”秦墨放松了警惕，笑着问道，“除此之外，拍卖会还有其它值得注意的东西吗？”

　　身为拍卖背后实际的主导者，秦墨当然不会放弃这么个作弊的机会，要是能够碰到什么珍宝，自然不会放过。

　　“奇珍异宝，自然是很多的，只不过对于你现在的境界来说，恐怕也看不上眼，到是你身上，有什么需要寄拍的吗？”李老爷子笑着道。

　　“自然有啊。”秦墨说着，便拿出了一个储物囊，道，“这里面是我炼制的一些丹药，也是闲来无事，赚点灵币好了。”

　　见秦墨说的这么轻巧，李老爷子还真以为只是寻常的丹药，不过谨慎的他还是查看了一下。

　　不看是不知道，一看吓了一大跳，瞪着秦墨说道：“你这些丹药，也叫普通的丹药？”

　　“对我来说，到是挺普通的。”秦墨摊了摊手。

　　储物囊里有一瓶血源丹，纹路都不多，但却是帝丹，对于普通的帝尊来说，这丹药却是价值连成的。

　　除此之外，就是一些补充元气和疗伤的丹药，同样也都是帝丹，而且纹路都还很高。

　　李老爷子哑然一笑，这才反应过来，秦墨已经是丹帝，而且水准极高，领悟了丹心，炼制的丹药自然品级也高。

　　对于秦墨来说，这些丹药并不珍贵，除了血源丹之外，其它的丹药都是他在部落里拿的材料炼制的。

　　这其一是为了增强他的炼丹熟练度，其二则是为了让部落里的兑换多一些高品级的东西。

　　他拿出的这些，还都是他挑出来的残次品，至于那些真正炼制的好的，都给他放到部落库房里给族人们兑换用了。

　　丹方秦墨也并不吝啬，直接给了丹师殿，让他们存起来，算是积累了。

　　锤石部落的丹师殿到不是不强，只是秦墨这个十品的丹帝存在，自然也削弱了丹师殿的影响力，但李薶这位丹师殿主还是很用心的。

　　至少在他能够保证部落里的战士和族人，都不缺少丹药，秦墨到也可以做到，但他却没那么时间去做这些事情。

　　确定了具体的事宜后，秦墨便离开了李家，去了天策府……

　　很快，拍卖的日子便到了，地皇城里风起云涌，很多陌生的强者出现，为此天策府特意出动了五大军团的一部分天马骑士值守，以防发生什么不测，除此之外，勾陈人皇也坐镇在地皇宫里，防止有意外发生。

　　虽然外来的强者很多，但在拍卖到来的这一天，到也没有出现什么事故，这让孙武也松了一口气。

　　如今南域需要修养生息，他可不愿意掺合到什么大斗争中去，尤其是最近玄黄紫气的出现，让孙武很是担忧。

　　别人都想得到这玄黄紫气，但孙武却不想它出现在南域，因为这会引起很大的变故，他可不想让刚刚平息战争的南域，再次成为强者的逐鹿场。

　　没有南极地皇的坐镇，他天策府很难镇压。

　　拍卖会场地定在了李家的天府商号中，这也是以前李家在南域地皇城里最大的商号，搬迁到南域之后，李家将这商号扩大了几倍，虽然已经很久没有开启，但今天之后，天府商号的威名，势必会传遍整个玄黄大世界。

　　商号的顶楼，李老爷子跟秦墨喝着茶，商号之下人头攒动，川流不息，地皇城的禁卫军在商号周围明里暗里的布下了几层，这也是保证拍卖会的顺利进行。

　　看着这热闹非凡的一幕，李老爷子很是感慨，想当初离开中州时，他也曾迷茫过，甚至绝望认为李家再也没有返回中州的一日了，除非他们愿意成为一个古世家的附庸。

　　但现在李老爷子看到了希望，不可置否，他帮助秦墨有很大的原因是因为秦墨能够帮助李家再次崛起，可是人谁没有私心呢？

　　“就是他了。”正喝着茶，李老爷子突然指了指楼下的一人，这人正排着队进入商号，却显得跟人群格格不入。

　　一身的黑衣，带着面罩，看不出他到底年纪多大，气息也隐藏的很好，但秦墨还是看出了一些门道，却觉得有些古怪：“这个家伙是人族？”

　　“确是人族无误。”李老爷子回过头，道，“怎么，你觉得有什么不对劲吗？”

　　“感觉有些异样，不过，有可能是修的战法不同，所以才会产生这种感觉吧，我到是很想看看他的真面目了。”秦墨说道。

　　“呵呵，不急，既然他知道是你要阴阳水银，可他却还是来了，自然跟你脱不了关系的。”李老爷子说道。

　　“那就看看，他到底有什么目的。”秦墨喝了一口茶，看到古世家的人相继而来，道，“时候不早了，我先下去了。”

　　“行，我稍后便到。”李老爷子点了点头。

　　古世家的人很快到来，七大古世家没有一个遗漏，他们早就预定好了一个包间，进入自然也无需检查。

　　秦墨自己也有一个包间，而且是正对着拍卖场的一号包间，既然所有人都知道幕后的人是他，他也不准备隐瞒自己的身份。

　　但他没想到，刚到包间里，就见到两个女子坐在里面，一个板着脸，一个则是一脸戏谑的笑容。

　　“你们不去自己的包间，来我这里作甚？”秦墨奇怪道。

　　“怎么，不欢迎吗？”这两人正是盘家双花，盘莲儿和盘雪儿，说话的自然是冷冰冰的盘莲儿了。

　　不等秦墨开口，盘莲儿瞪了他身边的盘雪儿一眼，道，“要不是这死丫头非叫我来，我才懒得过来。”

　　盘雪儿吐了吐舌头，天生就是个坑姐的货，回道：“你要不想来，我也没拉着你啊，最后还不是跟着来了。”

　　“你……”盘莲儿气的脸一红，却又不好发作。

　　看着两人，秦墨无奈的摇了摇头，赶紧吩咐人弄了一些茶点过来，问道：“老爷子怎么没来？”

　　秦墨在楼上看的时候，发现来的是盘龙，也就是两姐妹的爹，所以很是好奇。

　　“本来这次几大世家的家主都要来的，但因为玄黄紫气出现了，所以都把注意力放到紫气上了，拍卖会虽然重要，也比不过紫气啊。”盘雪儿笑着道。

　　“盘家也想要吗？”秦墨奇怪道。

　　“当然想要，但也知道这东西危险，所以，我们拿不到手里，也不能让别人拿到手里啊。”盘雪儿又道。

　　“你就不能少说点吗？”盘莲儿没好气的瞪了她一眼，虽然秦墨跟她盘家的关系还不错，可毕竟也是外人。

　　盘雪儿砸了咂嘴，本来想反驳，最后还是咽了回去，显然她也知道这是不好的行为，可她一见到秦墨，就恨不得把所有的秘密都跟他说完，完全就忍不住。


第1177章 有钱，任性

　　拍卖会很快就开始了，除了坐席之外，包间一共有二十个，但是每一个来到里面的人，都会往一号包厢打量，但因为有禁制隔绝，却是无法看到里面的情景的。

　　盘莲儿和盘雪儿丝毫没有离去意思，惹的盘龙在开始之前，还特意来包厢里走了一趟，弄的秦墨很是尴尬。

　　他那表情就好似在说：你小子可别把我两个女儿给拐走了，不然咱们就是有些交情，也休想讨得了好。

　　对此，秦墨只能表示无奈，他可从没对盘家双花有过什么别样的想法，甚至恨不得盘龙把她们都立马带走。

　　谁想到盘龙只是寒暄了一下，交代了两女几句，便匆匆的离开，搞的秦墨很是无语，心想这到底是要闹哪样？

　　半个时辰后，李老爷子亲自走上台，道：“感谢诸位来到南域天府商号……”

　　一段冗长的致词后，拍卖终于开始了，因为是李老爷子亲自主持，所以在场的人也不敢喧哗。

　　这位名震玄黄大陆的李家家主，可不是那么好对付的，虽然说李家如今没有了之前那般的威势，可谁都看得出，李家已经在复兴之中。

　　能在那种大势之下，果断的选择撤离中州，这样的魄力，又岂是常人所能拥有？

　　“第一件拍品，自西域收购而得，乃是一件罕见的宝器，名为天海剑，据说是上个纪元的古器。”李老爷子拿出一把天蓝色的长剑，轻轻的在剑身上一弹，竟然有海浪的声音传出。

　　却是古剑的剑意，能有剑意的古剑，确实非同寻常，让在场的一些强者都激动了起来，他们本以为这次拍卖，最终还是那战船的天下，却没想到第一件出场的，竟然是附带着剑意的宝器。

　　“底价五十万灵币，每次加价不得少于五万灵币。”李老爷子收起了剑，慢悠悠的扫了众人一眼。

　　“五十五万灵币。”立即有人举牌，却是一名圣王强者。

　　“六十万灵币。”紧跟着便有人举牌，这是一名圣王巅峰的强者，显然是对这剑很感兴趣的样子。

　　“七十万灵币。”

　　“八十万灵币……”

　　这把天海剑，最终以百万灵币卖出，得到这剑的却是最先举牌的那名圣王，谁也没想到他竟然能够坚持到最后。

　　一百万的灵币对于一个圣王来说，已经是天价了，尤其是独行的强者，没有大势力的支撑，很难弄到这么多灵币的。

　　第一件拍品以满意的价格拍出，李老爷子清了清嗓子，吩咐侍者拿出了第二件拍品，这同样是一件宝器。

　　而且还是位列三千宝器之中的宝器，却是一尊大鼎，名为神迹鼎，乃是防御宝器，这再次激起了在场人的热情。

　　数个时辰后，拍卖到达了高潮，已经有几十件拍品拍出，几乎每一样都非常的珍贵，有宝器、战法、战技、还有灵药，几乎都是世间罕见。

　　不过，从始至终，包厢里的势力都没有参与过，对于寻常人来说，这些东西虽然珍贵，却入不了他们法眼，最重要的还是那战争之王和炼制玉简，尤其是姬家和盘家之外的几大世家，更是卯足了劲，势在必得的样子。

　　自己若是不竞拍，这拍卖会就显得很无聊了，对于盘莲儿和盘雪儿更是如此，他们到是很想举牌，奈何这里并不是她们的包厢。

　　即便这里是，有盘龙在，她们也不敢乱来。

　　“你干嘛不拍啊？”盘雪儿有些着急了，看着一件件的宝贝落入他人之手，很是心疼。

　　虽然她也不是没见过，而且很多东西确实看不上眼，但看到别人竞争激烈，心底也痒痒的想图个乐子。

　　“他当然不会拍，这就是一个天坑，为了坑几大世家的。”盘莲儿坐在一旁讥讽地说道。

　　秦墨笑了笑，拿起一旁的牌子，递给盘雪儿，道：“你喜欢什么，就拍什么，账都算在我头上。”

　　“这……这怎么好意思。”嘴上虽然这么说，盘雪儿却毫不犹豫的把牌子接了过去，“那我真的拍了哦？”

　　“没出息！”盘莲儿立即骂道。

　　盘雪儿听了，却没有在意，见到秦墨点头，拿起牌子便举了起来，在包厢里，都有禁制存在，只需要举牌，哪怕看到人，台上的主持者也能感应到，而且包厢外也会亮起一层光芒来，并显示出一个数字。

　　不举牌不要紧，这一举牌，整个拍卖场都惊动了，一号包间亮起了红光，随后显示出了一个数字，竟然是百万灵币。

　　这把坐席上的强者吓的够呛，直接一举牌就是百万的灵币，这让他们怎么拍？

　　就连主持的李老爷子也愣了一下，心底古怪道：“这黑翼鸟的卵，对于寻常人来说，虽然珍贵，可对他简直就是鸡肋，他凑什么热闹？”

　　心底虽然这么想，但他还是通知了一声：“一号包厢加价一百万灵币，便是两百万灵币，还有人加价吗？”

　　坐席上一片沉默，但谁也不知道，包厢里都炸锅了，几大古世家，乃至东域和西域的强者都在犹豫要不要拍下来。

　　谁都知道这包厢里的人是秦墨，而且他是这次拍卖的幕后人，既然他都拍了，这黑翼鸟的卵，怕是没有那么简单。

　　“难道是异化的黑翼鸟，可是即便是异化的黑翼鸟，也不会被他看上吧？”各大包厢里都在思考。

　　最终，还是没有人加价，这个黑翼鸟卵，被秦墨“如愿以偿”的收入了囊中。

　　不一会儿，李老爷子便开始弄上了下一件拍品，而此时包厢里的盘雪儿却不知道她的行为，把其余几大包厢的人都给逗弄了一番，看着侍者送来黑翼鸟的卵，她却一脸不知所措。

　　举牌拍卖是过了瘾，可这黑翼鸟的卵可怎么办啊，总不能她回去给孵化出来，自己养着吧？

　　这要是让他爹知道了，还不被痛骂一顿才怪。

　　见此，秦墨笑着道：“你不想要？”

　　“嘿嘿。”盘雪儿拿着牌子，挠了挠头，“我就是过过手瘾。”

　　“价值两百万灵币的黑翼鸟卵啊。”秦墨看着眼前这几个黑不溜秋的圆球，道，“你不要，给我了。”

　　“怎么，你心疼了？”盘莲儿怪声道。

　　“不就两百万灵币吗？”秦墨一把将黑翼鸟的卵抓了过来，道，“你还想要什么，自己拍，别介意，我有的事灵币。”

　　秦墨当然是吹牛的，他身上一枚灵币都没有，但并不代表他拿不出来，盘雪儿听了后，却有些担心，道：“真的可以吗？”

　　“放心的拍，别给我省着。”秦墨大手一挥，琢磨起这几个黑翼鸟卵该怎么办了。

　　而听到秦墨这话，盘雪儿立即又开始举牌了，人家都是加价几万到几十万灵币，她到好，一举牌就是一百万灵币，出手之阔绰，简直罕见。

　　“有了。”见到盘雪儿拍的不亦乐乎，秦墨却是灵机一动，随后拿起几枚卵，直接丢进了体内世界。

　　不一会儿，又被他拿了出来，黑黝黝的黑翼鸟卵此时，却散发着一股热气，看的盘莲儿目瞪口呆。

　　正拍的不亦乐乎的盘雪儿也回过神来，道：“你对它们做了什么？”

　　秦墨没有回答，拿起蛋在手中剥开，随后露出白嫩嫩的一层来，笑道：“自然是烤着吃啊。”

　　说着，他拔掉其中一块，送入嘴里，“嗯，不错，虽然没有味道，却胜在鲜嫩纯正，大补啊。”

　　“……”盘莲儿和盘雪儿呆在了原地。

　　两百万灵币买了两颗蛋，然后烤着吃了，这种天理不容的事情，也就只有眼前这个家伙能够做的出来。

　　看着两人目瞪口呆的表情，秦墨指了指一旁剩下的两个，道：“味道还不错，你们不尝尝吗？”

　　盘莲儿恶心的看了他一眼，随后扭过头去，到是盘雪儿一脸激动，放下手里的牌子，小心翼翼地说道：“真的好吃吗？”

　　“当然好吃。”秦墨拿起一旁的一个递给她，道，“味道不错，而且还能补充元气和精血，真是修炼的上品。”

　　盘雪儿抓起一个剥开，却没敢吃，看到秦墨吃的津津有味，这才轻轻的咬了一口，虽然没有什么味道，却如秦墨所说的，鲜嫩可口。

　　这一吃就没玩了，不到片刻，一颗卵就被吃了大半，不过这东西吃起来却有点腻，盘雪儿吃到一半，就放了下来，显然是吃不完了。

　　“姐姐，你要不要尝尝？”盘雪儿指了指自己吃剩下的一半道。

　　“变态！”盘莲儿又扭过头去。

　　吃了半饱的盘雪儿喝了一口茶，又拿起了桌上的牌子，此时拍卖已经到关键时刻，底价都是数百万灵币的宝物。

　　有了秦墨的允许，吃饱的盘雪儿又开始过起了手瘾，但外面却炸开了锅，此时的拍卖可不像之前那样，包厢没有问津。

　　几个包厢已经出手过了，因为有些宝物确实是罕见的很，但他们没想到，刚才拍下那么多东西的一号包厢，又出手了。

　　加价同样是一百万，一时间拍卖场竟然鸦雀无声，但过了一会，便有人开始加价。

　　一见到有人跟他抢，盘雪儿顿时兴奋了，毫不客气追了上去，于是其余包厢也都犹豫了起来。

　　看到竞争激烈，于是纷纷开始加入，场面顿时热闹了起来了，这加价都是数百万灵币，坐席上的人，自然只能望而兴叹。

　　接下来的数件宝物，最后都是以千万灵币收场，全部都被盘莲儿给拍了下来，惹的拍卖场一片哗然。


第1178章 连翘踪迹

　　“如果说这个家伙是故意抬高价格，最后却又自己买下来了，怎么想都有些说不通啊。”五号包厢里，姜寰虚冷静的思考着。

　　但在其他包厢了可不平静，尤其是张悬河等人的包厢，气的他直接砸了桌子，因为好几件他想要拍的东西，都被秦墨给拍走了。

　　如果说他不是来拍那战船的，他也不介意给秦墨竞下去，可他拿的灵币虽多，却是为了战船而来，可不会为了几件心动的宝物，就把大事抛在一边，可他心底却也对秦墨恨之入骨。

　　盘家和姬家两大世家的人坐不住了，他们都知道此次拍卖的底细，所以他们把目标都锁定在了战船之外的宝物上，其中有好几件，他们也着实心动，却没想到被秦墨给截了胡。

　　按理说，他们是有资格跟秦墨竞争下去的，但想到双方的关系，最终不了了之，可却要过来找秦墨问个清楚。

　　当姬天行进来时，只见一号包厢里碎了一地的蛋壳，还有就是那半个没吃完的蛋，而盘雪儿正看着眼前这一堆的东西，不知道该如何是好。

　　显然她也知道自己过分了，如果只是数百万的灵币还好说，但如今这里的宝物价值，却已经达到了数亿的灵币。

　　其中好几件，都远远超过了宝物本身的价值，这要是让她爹知道了，还不得关她几年的紧闭。

　　对于一个帝尊来说，数亿的灵币也是一个天文数字了，她的零花可及不上眼前这宝物的价值。

　　看到姬天行出现，盘雪儿吓了一跳，赶紧装作没事人一样。

　　“见过殿下。”姬天行施了一礼。

　　“不必多礼。”秦墨把他叫了进来，见到姬天行吱吱唔唔的样子，他直接道，“有事直说。”

　　姬千里心底松了一口气，看着那蛋壳，总觉得有些熟悉，不由问道：“殿下拍这些宝物，不会是另有目的吧？”

　　闻言，盘雪儿顿时心底一紧，生怕秦墨说出去了，到时候她可就丢人丢大了，有可能还会被他爹关禁闭。

　　“到也不是，就是喜欢，就拍了。”秦墨笑着道。

　　“喜欢？”看着包厢里杂七杂八丢的那些宝物，姬天行有些无言，突然他又想起了蛋壳，问道，“这不会是那黑翼鸟的卵吧？”

　　他问完就有些后悔，心想这怎么可能呢，居然问这种傻问题，谁会花两百万灵币买个黑翼鸟卵去吃呢？

　　谁想到，秦墨笑着回道“有眼力，这鸟蛋鲜嫩可口，到是补充元气和精气的上品，我这里还有一个，送给你吧。”

　　姬千里傻愣愣的看着秦墨把那颗烧熟的黑翼鸟卵递了过来，心底是感觉一万头古兽狂奔而过。

　　姬昊天让他过来，就是问问秦墨，为什么要拍那些东西，如果另有打算的话，姬家也好有个准备。

　　谁想到秦墨竟然只是喜欢就拍了，而且还是在自己合伙人的拍卖行里，这家伙难道就只是为了过过手瘾，给在场的人增添点气氛？

　　就在这时，又一道身影走了进来，却是来自李家拍卖行的掌柜，他施了一礼，又寒暄了一句，这才问道：“老爷子让我来问问殿下，是不是改变策略了，如果改变了策略，老爷子好准备一下。”

　　“没有，告诉老爷子，计划照做。”秦墨回道。

　　“是的，殿下。”这人也不惊讶，转身就离开了包间。

　　听到他们对话，姬天行才知道秦墨不是在说笑，而是真的只是喜欢，要不然李家老爷子也就不会派人过来询问。

　　“如此，我就回去回禀昊天。”姬天行无奈，施了一礼便准备告辞。

　　他刚走到门口，就见到盘龙也过来了，却只是施了一礼，匆匆的离去了。

　　走到包厢里，盘龙看着那碎掉的蛋壳，以及吃剩下一般的蛋，立时皱起了眉头，再看到那些随意丢在一边的宝物时，脸色更加难看。

　　“不知道殿下这是何意？”盘龙可没有姬天行那么客气，这要是改变主意，好歹也得通知他们一声啊，这不通知他们，就任性的乱来，实在是有些过分了。

　　听到盘龙有些生气，盘雪儿赶紧躲到一边，装作没事人似的，秦墨正准备扛下来，谁想到一旁的盘莲儿抢先道：“爹爹先别生气，这些东西，可不是殿下拍的，而是你的宝贝女儿给你拍的。”

　　“你拍的？”盘龙盯着她。

　　见到她无所畏惧，立即转过头，看到盘雪儿躲躲闪闪，立时就明白过来。

　　“你给我过来！”盘龙冷着脸，“爹平时是怎么教你的？一个女孩子，难道连最基本的羞耻都不知道吗？”

　　见到盘龙这般严厉，盘雪儿立即眼中含泪，却也不敢哭出来，只是低着头，玩弄这衣角，很是委屈。

　　知道自己错了，却也不敢像平常那般任性的反驳，站在原地却不知道该说什么好。

　　等盘龙教训完了，秦墨这才开口，道：“伯父莫要生气，雪儿虽然拍了，却是得到我的允许的。”

　　“殿下何必帮她说说话，这个丫头平日里就是这般无法无天，现在竟然……”

　　“伯父确实误会了，我让雪儿拍是有目的的。”秦墨说道。

　　“目的？”盘莲儿回过头来，笑道，“我看你就是帮她说话，这个死丫头，就得好好教训教训，否则就翻了天了。”

　　秦墨不理会她，继续道：“伯父不觉得现在的情况很好吗？接下来就是那战船了，可是几大世家，并不会这么轻易的就上当啊，尤其是有姜寰虚在的情况下，但现在不同了，姜寰虚想必也不清楚我到底想做什么了吧？”

　　盘龙也是聪明人，一听就明白了秦墨的意思，但他其实也知道，这其中怕是给盘雪儿说情的成分居多。不过他也没拆穿，到是很佩服秦墨小小年纪，就有这样的应变能力。

　　“好了，你们两个赶紧跟我回去，别在这里瞎胡闹了。”盘龙扫了两人一眼。

　　见此，盘雪儿这才抬起头，吐了吐舌头，又跟没事人一样了，盘莲儿似乎早知道如此，也不惊讶，只是狠狠的瞪了她一眼。

　　等到两姐妹离去后，盘龙这才道：“殿下尽管将这些宝物送到我的包厢里，我将全部购下。”

　　“哈哈哈，伯父这样说就见外了，盘二爷来我部落时，可是送了我一万套幻魔甲呢，这点东西又算得了什么。”秦墨笑着道，“待会我命人打包将这些东西送过去，其中到也有些是伯父用得着的。”

　　秦墨当然知道幻魔甲的珍贵，当初在山海关时，盘家虽然没有提那些幻魔甲，但想必后来孙武还是还回去了的。

　　即便送到锤石部落，没有完整的炼制玉简，即便是有二十几万匠师，加上王麻子，怕也很难复制出来。

　　“如此，便恭敬不如从命了。”盘龙想到那一万套幻魔甲就心疼，那可是给他加蟠龙骑士的东西。

　　而且幻魔甲打造昂贵，一万套送出去，相当于送出数十亿的灵币，即便盘家的蟠龙骑士，也并没有完全装备上。

　　送走了盘龙，秦墨这才坐了回去，见到那一堆宝物，根本就不在意，虽然花了数亿的灵币，但也就当作是给盘家的回礼了。

　　可就在此时，外面突然传来侍者的声音，走进来后，道：“殿下，家主让我通知您，接下来临时会有一件东西加入进来，说你会很感兴趣，让你注意一下。”

　　秦墨点了点头，看向了拍卖场，按理说此时应该到了拍卖战争之王的那一环，但这零时加入，却打乱了次序。

　　“拍卖战争之王前，先要给大家道个歉，因为一位强者突然前来，想要寄拍，加上东西很是珍贵，所以战争之王的拍卖，暂且押后。”说到这里，李老爷子微微拱手，算是赔礼。

　　但这还是让在场的强者哗然，各个都心生不满，想来又有什么东西能够比得上战争之王呢？

　　李老爷子冷着脸，咳嗽了一声，在场的强者立即安静了下来：“这接下来要拍卖的，却是一样圣药的地图，而且并非是在灵仙境，而是在玄黄大陆一处与世隔绝的地方。”

　　“圣药！”拍卖场再次哗然，虽然只是地图，但也值得他们等待了，这可是连地皇都会心动的东西。

　　“敢问老爷子，这是什么样的圣药？”有人询问道。

　　“连翘花。”坐在包厢里的秦墨站了起来，明白为何这会打断拍卖了。

　　只是他不明白，既然老爷子知晓了，为什么不把那人截留下来，非得要拍卖？

　　果然，李老爷子紧跟着回道：“却是圣药中极为罕见的连翘花，众人都知晓，这圣药即便在灵仙境里也是难寻，更是炼制道丹的主药之一，除此之外，也可以炼制其它的丹药，即便是单独服用，效果也是惊人。”

　　说着，李老爷子拿出了一个玉简，道，“此玉简中，有详细寻得连翘花地图，但只能使用一次，并且有强大的禁制，没有破除禁制的方法，稍微触动，玉简就会毁灭。”

　　“好了，按照这位强者的意愿，起价一亿灵币，每次加价不得少于一千万灵币。”李老爷子说道。

　　“什么，他疯了吧，一亿灵币，又不是完整圣药，凭什么值一亿？”拍卖场里再次哗然，显然是被这个价格给吓到了。


第1179章 攻心

　　这个价格对于坐席上的强者，简直是天文数字，几辈子都不可能累积起这样一笔巨额的灵币。

　　最夸张的是，这只是底价，每次加价不少于一千万的灵币，足够他们买多少的宝物丹药了？

　　但这只是对于坐席的人而言，对于包间里的势力来说，一亿灵币虽然昂贵，却也非常值得，除非这地图里面没有真正的连翘花。

　　否则，圣药级别的连翘花，是绝对超出这个价值的，十亿灵币都有可能，对于即将进阶人皇的强者来说，更是珍贵不以。

　　道丹虽然只是能够提升进阶几率，却被誉为进阶人皇的绝品丹药。

　　激烈的议论后，很快便有人举牌，只见三号包厢亮起了光芒，显示出了一个数字，却是直接加价了五千万灵币。

　　“三号包厢报价一亿五千万灵币，有更高的吗？”李老爷子淡定的扫了周围一眼。

　　“两亿五千万灵币！”一个声音突然传来，却是来自四号包厢，这是一名青年，相貌堂堂，一表人才。

　　他却是直接打开了包厢的禁制，脸上难掩那喜悦之情，当看到这人时，坐席上顿时安静了下来。

　　“此人是来自中州古世家的风家年轻一辈，据说已经是帝尊巅峰的境界，实力比封镇帝尊都不差，也难怪会争抢这地图了。”坐席上有些眼力的人议论了起来。

　　打开禁制的意思很明白，就是要表明身份，告诉在场的人，这东西他风家要了，绝不会让给外人。

　　“风兄好气魄，不过这地图中的东西，却不是只有你需要，所以还请承认。”又一个声音传来，也打开了禁制，道，“三亿灵币。”

　　“三亿啊！”在场的人都是惊讶，羡慕之情不掩于色。

　　“这是中州古世家，赢家的年轻一辈。”有人开口说道。

　　李老爷子脸笑皮不笑，虽然他并不确定这玉简里到底有没有连翘花的具体踪迹，但想必这寄拍者胆子再大，也不敢在拍卖场搞这种欺诈的名堂才是，否则能不能走出地皇城，都是个问题。

　　李老爷子担忧的是秦墨，这价格如果抬上去就越不划算，而且秦墨本身没有什么灵币，刚才拍卖的几瓶子丹药，虽然也赚了个数千万的灵币，可比起他拍下的那些东西，却是杯水车薪的。

　　不等他开口，又一个包厢打开了禁制，却是芈家的包厢，里面有几名老者，举牌的也是一名青年：“三亿一千万灵币，几位仁兄何必在这东西上做争执，我若是拍到，分享给大家就是了。”

　　“芈兄说的轻巧，可万一得到了不愿意拿出来，我们也不一样对你没辙？”又一个包厢打开了禁制，同样也是一名青年，他举牌道，“三亿两千万灵币。”

　　“哈哈哈，既然几位都想要这东西，我自然也不能落后。”又是一个包厢打开了禁制，这人正是张家的张悬河，“四亿灵币！”

　　他显然不想跟几人这么纠缠下去，直接报到了四个亿的灵币，让在场的人都失声了，毕竟这只是一份拥有连翘花踪迹的玉简，而不是真正的连翘花。

　　炼制道丹，可不仅需要连翘花，还要高等级的晶核以及蟠桃，这两样珍贵的主药，合在一起，才是道丹。

　　虽然说连翘花本身的价值也很高，可能不能得到还是个问题，毕竟寄拍着也没有保证过一定会得到。

　　张悬河一出口，在场的人都沉默了，似乎是想着要不要竞争下去，四亿的价格已经很高了，到五亿那就是天价。

　　想了很久，刚才那几个兴致冲冲的古世家青年都坐了回去。

　　“没有人出更高的价格了吗？”李老爷子扫了一圈，目光在一号包厢里微微停留，但很快又收了回去，“若是没有人出价……”

　　“五亿灵币。”一个声音突然传来，却是二号包厢，禁制打开，只见盘龙和盘家两姐妹出现在人前。

　　盘家乃是七大古世家之首，虽然从不参与纷争，可其余的古世家，也都要高看他盘家几分的。

　　盘龙这一开口，张悬河的脸色立即难看起来，他拱手一礼，道：“叔叔何必与我相争，侄儿若是得到这玉简，给叔叔刻录一份就是了，还省下了这点灵币。”

　　张悬河在别人面前敢摆谱，但在盘龙面前却不敢，这位盘家蟠龙骑士的统领，盘家未来的继承者可不会向谁服软，更别说张家还排在他盘家之后，几乎垫底。

　　“还是自己花了灵币的东西拿在手里比较舒坦。”盘龙毫不客气的堵了回去，甚至都没有看过张悬河一眼。

　　看到盘家出手，刚才还有想法的几大古世家都死了心，盘家最是神秘，也是他们此次竞争的最大对手，现在盘家出手买下，他们反而松了一口气。

　　“五亿一千万灵币。”看到尘埃落定，一号包厢突然传来声音，紧跟着禁制也打开了，正是秦墨了。

　　拍卖场顿时一阵沉寂，眼前这青年，简直是南域，甚至是整个人族最传奇的青年了。

　　很多南域强者，都想一睹风采，却不得而见，现在总算是见到了，只是比他们想象中的要平凡很多，身上也没有那股王霸之气。

　　盘龙表情僵住了，其余古世家的表情，就更加奇怪了，他们都知道秦墨跟盘家有些关系，只是没想到秦墨会在这个时候出来搅局。

　　“这个臭小子，到底在搞什么鬼？”盘龙瞪了他几眼，却也不方便传音，要是交流的话，很可能会露馅，见秦墨也不回他眼神，只得硬着头皮，举起牌子，道，“五亿两千万灵币！”

　　秦墨笑了笑，道：“五亿三千万灵币，前辈若是愿意让给我，必有厚报。”

　　盘龙根本搞不懂秦墨到底想做什么，心底问候了他不知道多少遍，嘴上回道：“呵呵，虽然咱们有些交情，但亲兄弟还明算账呢，五亿四千万灵币。”

　　“五亿五千万灵币。”秦墨毫不客气的加价，这搞的姬家包厢里的姬昊天和姬天行等人都是一头雾水，不是说好了一起来坑其它古世家的吗？怎么自己人跟自己人抬上了？

　　盘龙一咬牙，盘算着什么，最终还是没有加价：“你小子有出息，这次我让给你，就看你拿什么来回我的礼！”

　　“承让。”秦墨拱手一礼。

　　见此，李老爷子总算松了一口气，正要开口说话，突然，又一个声音传来，道：“六亿灵币！”

　　紧跟着，五号包厢的禁制打开，一名面目俊秀的青年出现，正是姜家年轻一辈，号称智计无双的姜寰虚。

　　事实上他已经等了很久了，之前秦墨的行为，他都搞不懂，甚至猜测秦墨只是纯粹的捣乱。

　　不敢确定的事情，他也不会下结论，但这次他却看得出来，秦墨是真正的想要这连翘花。

　　秦墨想要的，他自然不能给秦墨，如今秦墨实力，已经是准人皇，在进一步就踏入人皇，现在都能一刀把张悬河放倒，更别说进阶人皇了。

　　闻言，秦墨突然笑了，看着姜寰虚，说道：“看来你是志在必得啊。”

　　“殿下承让。”姜寰虚微笑着回道。

　　“六亿灵币，你就不想再拍剩下来的东西了？”本来这样在拍卖场是犯规的，但李老爷子却也无可奈何，只能让秦墨说下去。

　　“自然是想要的，不过区区六亿灵币，我姜家还是拿的出来的。”姜寰虚的平静地说道，“若是殿下愿意承让，小弟必然……”

　　“好，让给你了。”秦墨大手一挥，直接坐了回去。

　　一时间，场面立时哗然，所有人都惊讶的看着他，见他那淡定的表情之后，明白他说真的。

　　李老爷子算计了一辈子，也搞不懂秦墨到底怎么盘算的，这东西明明是他最需要的，为什么就让给姜寰虚了呢？

　　盘龙更搞不懂了，要不是跟秦墨关系还不错，就破口大骂了，心想我出手的话，姜寰虚肯定不会不卖我的面子，现在你从我手里抢了，姜寰虚插进来，难道让我豁出脸面，再次去拍不成？

　　姜寰虚僵在了原地，笑容都凝固了，号称智计无双的他，到现在一头雾水，完全搞不懂秦墨到底想做什么。

　　“他绝对是想要的，可是为何又要让给我？难道是为了损耗的我灵币，从而进行不了下面的拍卖不成？”姜寰虚心底判断起秦墨的虚实，“不可能，以我姜家的实力，怎么会拍不下接下来的东西。”

　　姜家虽然没有盘家那般底蕴，可在古世家的排名里，却是仅次于盘家的，在第八纪元时，姬家的崛起，稍稍压制了一下姜家，但姬家毕竟底蕴不深，圣皇大行后，排名立即降了下来。

　　没有那么多灵币，可还是有底蕴在，砸锅卖题，难道还弄不到这战争之王？

　　“承让了，殿下。”姜寰虚拱手一礼，坐了回去。

　　李老爷子缓慢很迅速的便完成了拍卖，这玉简自然落到了姜寰虚的手里。

　　很快五号包厢的禁制又打开了，显然是去确认玉简的可靠性，若不是真的，自然也不可能付账。

　　“接下来要拍卖的，便是此次拍卖会压箱底的东西，想必大家已经很清楚了……”李老爷还是叙说了一番战争之王的威力，吊足了在场人的胃口。

　　“不过，在拍卖之前，暂停三个时辰，以方便诸位，以物换物，不过在拍卖场里以物换物，都必须缴纳物品百分之一的手续费。”说话间，李老爷子指了指不远处的房间，道，“这是拍卖场的隔间，里面有禁制存在，想要以物换物的朋友，过去即可。”


第1180章 真的只是感激

　　说是隔间，其实是一个个独立的空间，里面有纸笔，只需要写明自己有的东西跟想要换的东西，然后抛到隔间最中央的空间里，就能显示出来，所有隔间里的人都能够用神念查探到纸条里的内容。

　　这种方法不会泄漏出拥有者的身份，即便换取不到所想要的东西，也能够安全的离开这里，即便是拍卖场自己的人，也是无法查看隔间里的具体身份的。

　　接下纸条后，隔间与隔间便会建立起联系来，交流时声音都是一样的，只有交易者才能够听到，也难以辨别。

　　秦墨不紧不慢的进入了隔间，看到空间上一个纸条出现，到还真让他觉得稀奇，其内要换的东西和换的东西也是五花八门，到还真有些让秦墨心动，但他考虑一下后，却没有拿起纸条。

　　这些东西虽然心动，但也是可有可无之物，就像李老爷子说的，到了他这个境界，能看的上的还真不多。

　　“咦！”秦墨正在纸条里搜寻着他的目标，可就在此时，一张纸条落入了他的神念中，让他惊讶了起来，“这个家伙，搞什么鬼？”

　　这纸条是姜寰虚写的，里面写的是连翘花，换取的是道丹，这也是秦墨为何能够猜到身份缘故。

　　“写出连翘花，明显就是想勾引我啊。”秦墨苦笑一声，其实刚才他主动去抢拍连翘花，只有一个目的，就是为了扰乱姜寰虚的心思。

　　来之前，姜寰虚肯定已经了解过他，以这个家伙的聪明，肯定对他很有把握，正因为如此，秦墨只得用这些不正常的行为，让自己变得不正常起来。

　　在他的故乡有一句话，叫做上兵伐谋，其次伐交，其下攻城。

　　但秦墨觉得，真正厉害的并非是耍什么阴谋诡计，而是单刀直入的攻心。

　　这也是对付自诩聪明人的最好办法。

　　虽然不知道姜寰虚如今的心思，但这张纸条告诉他，姜寰虚已经上当了，但姜寰虚确实名不虚传。

　　换做一般的聪明人，肯定是会陷入其中，自己思考对方在想什么，可姜寰虚却反其道而行，也是单刀直入。

　　如果秦墨此时不接这纸条，姜寰虚肯定会认为他是在故弄玄虚，但如果秦墨接了，就是各自心力的比拼了。

　　仔细查看了一下，没有发现那阴阳水银的出现，秦墨也不着急，神念一动，便把姜寰虚的纸条接下来。

　　这时候隔间的阵势突然变化，他的眼前出现了一个人，却是模模糊糊，根本看不出面貌。

　　“殿下还是想要这连翘花的。”眼前的身影直接开口，声音却是沙哑异常，完全不是姜寰虚的声音。

　　对方一开口，便直入进来，秦墨到也不吃惊，更不可能躲躲藏藏，掩饰身份，顿了顿，回道：“你想用这东西换取现成的道丹，未免也太异想天开了吧。”

　　“不，我只是想跟殿下好好聊聊。”姜寰虚回道，“之前去殿下部落时，就想跟殿下聊聊，只是因为玄黄紫气的出现，不得不先离开，姜寰虚先在这里给殿下赔个不是。”

　　“你这个人，到是有点意思。”秦墨说道。

　　“多谢夸奖，不过时间不多，咱们聊点正事？”姜寰虚说道。

　　“你我好像没有什么可聊的，当然，你要是愿意给我一份玉简，我确实会很感激你的。”秦墨说道。

　　“殿下的感激，恐怕真的只是感激吧？”姜寰虚揶揄道。

　　“看来你真的很了解我。”秦墨回道。

　　“来之前，确实对殿下做过一些功课，对殿下的经历的事情，也是佩服不以，若是换做我处在殿下立场上，也许很多方面，做的没有殿下好。”姜寰虚言语中，全是佩服的意思。

　　秦墨虽然听的很舒服，可又哪里会喝他灌的迷魂汤，笑道：“能让你这位智计无双的姜家未来继承者做功课，秦某真是倍感荣幸。”

　　“哈哈哈，殿下过誉了，这不过是外人高看罢了。”姜寰虚笑了笑，因为声音不是他本身的，所以听起来很是古怪。

　　他顿了顿，突然道：“殿下举行的这次拍卖不简单吧！”

　　秦墨心底“咯噔”一声，顿时有些弄巧成拙的感觉，问道：“何出此言？”

　　“从一开始，殿下就知道我很关注殿下的举动，正所谓关心则乱，所以殿下做的每一件事，我都要去做个论断，却是越陷越深。”姜寰虚说道，“此为攻心，上上之策，姜寰虚佩服。”

　　秦墨听了苦笑起来，事实上他确实有些不把姜寰虚放在眼里的意思，尤其是经历了这么多，走到这一步之后，更加如此。

　　在来到地皇城之前，秦墨都没把他放在心上，在拍卖场里，却是临时起意，担心姜寰虚会识破，所以才生出扰乱他的念头。

　　盘雪儿的拍卖，确实是无意而为，但盘龙出现，秦墨便直接顺水推舟。

　　只是没想到十拿九稳的觉得一定会上当的姜寰虚，却没有上当，而且把他的意图，都分析的清清楚楚，如此透彻。

　　这么可怕的人，秦墨只见过一个，这就是夫子，如今出现了第二个，就是眼前的姜寰虚了。

　　当然，对方只是心智如此，实力却是一万个不如夫子，比起夫子来，他心智虽强，却也没能达到夫子的那种程度。

　　所以，秦墨真正上了心，却也没有太过担忧，竖起大拇指，道：“不愧是姜太虚的传人。”

　　人族军师姜太虚是个完美的人，心智厉害，修为更是恐怖，唯一不完美的就是他没有证道圣皇。

　　但是，这个不完美，恰恰让他完美了起来，如果他证道圣皇，也许就变得理所当然起来，恐怕还没有这么大的名声。

　　可他偏偏没有证道圣皇，但他却是那个时代里一人之下，万万人之上的存在，一手策划了伐天之战。

　　没有姜太虚在背后出谋划策，太昊圣皇能不能带着人族打赢伐天之战都是个问题，毕竟在那个纪元里，异族的实力还是很可怕的，人族又是远征之师。

　　“不，我是神农陛下一脉，可不是姜太虚那一脉。”姜寰虚说道。

　　“呵呵。”秦墨笑了，“姜家自姜羿崛起，姜太虚中兴，神农陛下证道圣皇而鼎盛，本就源自一脉，说你是他的传人，又有何不可？”

　　“哈哈，殿下这样想就错了，人族之初，是没有姜姓的，只是姜羿崛起之后，才有了姜姓，自姜羿陨落后，有很多强者也改了姜姓，神农陛下这一脉，就是改承而来，论血脉是丝毫关系没有的。”姜寰虚解释道。

　　秦墨有些意外，还真没想到这茬，笑道：“你不是要说正事吗？怎么说说到这姓氏来了？”

　　“还不是殿下误导。”姜寰虚一脸无奈，紧跟着又凝重道，“我至今唯一搞不清楚的是，以殿下一路来强硬的性格，为何要把战争之王的图纸公布出去？如果可以的话，还请殿下解惑。”

　　“说出来不就没意思了吗？”秦墨笑着道，“不过，我可以告诉你，你距离答案已经很近很近了。”

　　“哦？”姜寰虚心底更加疑惑，这次却是真正的思考，但却想不明白，又担心继续想，会被秦墨误导，“或者说，他并不是误导我，这个方向是对的，只是以此迷惑我，让我以为是错的？”

　　哪怕只是分毫的不确定性，姜寰虚也不敢下定结论，干脆问道，“殿下为何不直接……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“答案你迟早都会知道，不咱们的交流到此结束。”

　　未等姜寰虚开口，秦墨立即切断了联系，脸上却有些担忧：“这个家伙，看来真不好对付，要是为敌的话，日后是个大敌啊。”

　　他眼中杀机一闪，转瞬间又消失了，“不过，拳头才是硬道理。”

　　别说秦墨不怕姜寰虚算计自己，就是真算计自己，他也能够轻易的以强大的实力化解，他切断联系，却是因为那阴阳水银的纸条，终于出现了。

　　但此时姜寰虚却并不知道秦墨目的，还以为他更接近答案，秦墨是担心言语会曝光，才切断的联系。

　　“只要你心乱了，我总是有机会的。”姜寰虚阴沉一笑。

　　见到没有人接下纸条，秦墨二话不说，便接了下来，随后空间再次变幻，一个跟“姜寰虚”一样的身影出现。

　　“你可是秦墨？”这声音也跟姜寰虚刚才声音一模一样。

　　“你认识我？”秦墨直接问道。

　　“自然认识。”到此秦墨也确定，这就是那个黑衣人了。

　　“你想要什么？”秦墨直接问道。

　　“我有你想要的东西，殿下也有我想要的东西。”黑衣人回道，“此地不是谈话之所，拍卖之后，地皇城东门外的小山，不见不散。”

　　不等秦墨开口，联系就被切断了，搞的秦墨是一头雾水：“难道说这人我真认识？不，他认识我，我不一定就得认识他，管你搞什么鬼，见了再说。”

　　别说这里是地皇城，即便不是地皇城，秦墨也丝毫不担忧。

　　三个时辰很快过去，隔间里的人各自都走了出来，因为是有传送禁制，出现的地方也不同，所以也无法分辨出到底谁是谁。

　　等到秦墨回到一号包厢里，却见房间里正坐着两人，慢悠悠的盯着他，不等他开口，一名侍者走来，道：“这是五号包厢的客人让我转交给殿下的。”

　　“五号包厢？”秦墨接过东西，发现是个玉简，不由笑了，“那就请你代为转告，就说我谢谢他。”


第1181章 天价

　　听到侍者的转达，五号包厢里的姜寰虚只是做了一个“果然”的表情，便没有下文了。

　　与此同时，一号包厢里却一番不一样的风景，秦墨把玉简拿在手里，道：“你们两个怎么又来了，不怕被你爹骂？”

　　“哼，你这家伙，抢了我爹的玉简，我们这是来找你说理的。”盘莲儿理直气壮地说道。

　　“我可没抢到。”秦墨摊了摊手。

　　“既然抢不到，你坏我们的好事作甚？”盘莲儿质问道。

　　一旁的盘雪儿拉了拉她，让她客气一些，却被她一把打掉手，“一心就向着外人，你看人家可向着你了？”

　　这一幕看的秦墨很无言，干脆把手中的玉简递了过去：“咯，这就你要的玉简，一个子都不花，不是很好吗？”

　　“这是那玉简？”盘莲儿不信。

　　盘雪儿却激动的直接把玉简抢了过去，她往里头一打量，惊讶道：“真是唉。里面有个地图，而且，就在中州，原来是这里啊！”

　　看到盘雪儿一惊一乍，盘莲儿又抢了过去，仔细一打量更加惊讶了，正准备询问，突然想到刚才侍者的话，五号包厢。

　　“姜寰虚给你的？”盘莲儿问道。

　　“不错。”秦墨笑着道。

　　“你付出了多大的代价？”盘雪儿担忧的看着他，生怕他吃了亏。

　　“都说了，一个子都没花。”秦墨笑着道。

　　“六亿灵币拍来的，就这么给你了，姜寰虚有这么好？”盘莲儿总觉得秦墨跟姜寰虚之间有什么不可告人的秘密。

　　“爱信不信，拍卖会快开始了，你赶紧把这玉简送给你爹吧，算是我的赔礼了。”既然姜寰虚给了他，也就是他的了，他可没答应不泄漏出去。

　　而且，姜寰虚既然给他，自然就不怕他泄漏，也就是说地图里的那地方有古怪了。

　　此时秦墨也没有心情去想和地方到底有什么古怪，因为拍卖已经开始了，但盘莲儿两姐妹却拿着玉简并没有离开的意思。

　　这让秦墨很无奈，却把注意力都放到了看台上，此时无论是坐席上，还是包厢里都是一片安静。

　　沉默了许久，李老爷子走上台，他的手里拖着一艘船，黑黝黝的浑身是刺，给人一股冷冰冰的压迫感。

　　他拿着战船，在众人面前展示了一番，道：“没错，你看到的就是战争之王，灭了几十亿鼠族的战争之王！”

　　这一刻所有人的目光都在这战船上，自然没有人问为什么这么小的傻问题了。

　　对于锤石部落的人来说，这战船已经司空见惯，但对于人族的强者来说，这战船却有一番不一样的意味。

　　这东西如果他们得不到，就必须毁掉，否则再过个数百年，所有的力量都将失去平衡，帝尊之下，乃至帝尊都敌不过这战船的一轮发射。

　　就连姜寰虚这般心智的人，也都死死的盯着这战船，好像要看破这战船，到底有什么本事，竟然可以灭掉几十亿的鼠族。

　　“此次拍卖的是一艘完整的战争之王和炼制玉简，我李家以信誉担保，这玉简和战船，绝无任何猫腻，就是你们想要的。”李老爷子扫了众人一眼，道，“起价十亿灵币，每次加价，不得少于一亿灵币！”

　　“咝咝”沉浸在战船中的人们突然惊醒，倒吸了一口凉气。

　　起价十亿灵币，每次加价不得少于一亿灵币，这就等于把两大域和古世家的人之外，全部都排除出去了。

　　即便是两大域和佛门的人听到这个价格，也都吓了一大跳，至于北域来的那些人，根本没准备来拍卖，只是过来瞧个热闹。

　　东域的人一听这个价格，也退缩了，这次东域来的却不是道门的人，而是东岳地皇治下的人皇部落，自然没有这个底蕴去跟古世家和佛门争了。

　　从始至终都没有做过任何事情的佛门，此时却笑了，这次却不是天桓真人过来，而是一名人皇，他们一直躲在二十号包厢，没有吭声。

　　短暂的惊讶后，拍卖场再次安静下来，也许一艘战争之王，值不了这个价，但加上炼制玉简就不一样了。

　　得到了这完整的战争之王和玉简，谁先拍到，谁就能够占得先机，只要研制出来，恐怕比锤石部落的还要厉害很多，毕竟他们可是古世家，底蕴之深，又岂是一个锤石部落能够比得了的？

　　“十二亿灵币！”张悬河直接举牌，一脸势在必得的模样，古世家之间表面上和气，真到了动真格的时候，一点也不会客气。

　　夫子大行后，中州的古世家可是斗的飞起，虽然只是操纵普通世家争夺，但他也是暗自出了力的。

　　“十五亿灵币！”不用李老爷子说话，古世家的人便争夺了起来，这次开口的却是风家的人。

　　“十八亿灵币。”赢家的人紧跟着举牌，虽然很肉痛，却也不得不为之，谁都想要抢占先机。

　　“二十亿灵币……”转眼间，价格就已经到了二十亿灵币，看得李老爷子都有些心颤了。

　　李家前前后后在战船上，花了不下五十亿的灵币，几乎快倾家荡产了，可现在这艘战船拍卖不到片刻，就已经达到了五分之一，可见古世家的财力有多雄厚了。

　　李家号称是中州最有钱的世家，但也只是流动性的财富，要真比起底蕴来，李家跟古世家怕是小巫见大巫了。

　　此时李老爷子也算是见识到了，想到还有佛门没有出手，他的心底更加激动，投出去的一切，总算是赚回来了。

　　第一艘战争之王炼制总共花了十亿灵币，其后的战争之王因为研制这一环省了，价格自然也就降低了，却也要大约一亿多一艘。

　　锤石部落造了一千艘，花了一千多亿，自然不是灵币，而是大半个南域的资源，还加上了他李家不断的供应。

　　激烈的竞争，让坐席上的那些强者眼花缭乱，二十亿灵币啊，几十个辈子都赚不到这么灵币吧。

　　但到了二十亿这个坎，古世家的人也变得有些吃力起来，风家的人抬到了二十一亿，张悬河直接就抬到了二十五亿。

　　压倒性的加价，显然是想把其余古世家都给逼退，而看到他这疯魔一样的表情，风家、赢家和芈家，都有些怕了，虽然还能够继续拍下去，但谁知道张家怎么做，万一抬到一个不能接受的价格，如何是好？

　　正当张悬河势不可挡时，盘龙一脸严肃的举牌，道：“三十亿灵币！”

　　“咝”这回其余几大古世家都倒吸凉气，盘家出手，直接就是三十亿灵币，尤其是看到盘龙那表情，连张悬河都有些发杵。

　　但他却不甘心，道：“三十五亿灵币！”

　　拍卖场安静了下来，张悬河的回音响彻，他扫了众人一眼，那表情好似在说：“谁敢与我相争？”

　　“三十六亿灵币。”一个声音突然传来，在场的人都望了过去，却见是姬家的姬昊天。

　　他一直都没有出声，但他一出声却是掷地有声，连张悬河都退后了两步，他咬着牙，道：“姬昊天，你真要跟我争？”

　　到了三十亿灵币，已经是一个古世家能够拿出来的极限，再多的话恐怕要损伤元气了。

　　这加上来的六亿，却是张家挤出来的，他本以为这些灵币已经够了，却没想到姬家居然跟他力争。

　　“怎么，你没钱了吗？”盘龙冷笑道，“没钱你来这干嘛？四十亿灵币！”

　　这话把张悬河气的可不轻，却也奈何盘龙是前辈，而且势力也比他张家大的多，只能忍气吞声。

　　但他却不肯罢休，冷笑一声，道：“四十五亿灵币！”

　　在场众人都是目瞪口呆，几个古世家的人都看着张悬河，很怀疑张家能不能拿出这么多现成的灵币过来。

　　张悬河似乎看出了他们表情，道，“你们以为我张家几个纪元下来，就这么点积蓄？呵呵，哪怕是卖掉一部分的领地，这战争之王，我张家也势在必得！”

　　话音刚落，角落里突然传来一个声音，道：“五十亿灵币。”

　　众人望去，却见到是二十号包厢，正是佛门所在的包厢，他们一直没有出手，却是在观望古世家的极限。

　　此时众人才反应过来，真正的大金主并不是古世家，而是佛门，他们可是坐拥一域，即便想西域荒凉，那也是一域之地。

　　“该死的秃驴，即便你们能够拍到，也绝不可能让你们带回去！”张悬河脸抽搐了一下，直接威胁了起来。

　　李老爷子一听，顿时不满意了，刚才古世家的人自己喊价，他到也乐于见到，现在威胁别人，他可不同意，这可关系到战争之王的最终定价。

　　“注意你的言行，否则我随时可以取消你的拍卖资格！”李老爷子直接警告道。

　　张悬河有些怒了，正想要开口，这时另外一个声音传来，道：“悬河住口，这里毕竟是南域。”

　　闻言，众人都忘了过去，却发现是一直没有出言的姜家，说话的正是姜寰虚。

　　张家跟姜家的关系本来就很默契，加上姜寰虚实力超凡，且智计无双，在这里隐隐间成为了古世家的领袖。

　　即便盘龙也不会小觑了他。

　　张悬河把话咽了回去，却狠狠的瞪了李老爷子一眼，像是在威胁，对此李老爷子可没什么好怕的。

　　“西域佛门一域之力与吾等竞争，似有不公。”姜寰虚扫了几大古世家一眼，道，“莫不如这样，我中州世家联合在一起，与这佛门竞争到底，到时候玉简一人一份，战船一起炼制，如何？”


第1182章 富甲天下

　　佛门的首脑一听，顿时着急了，若是中州古世家联合起来难，以西域的财力，恐怕无法得到这战船。

　　“敢问李老爷子，这拍卖会到底还是不是拍卖会了，竟然可以如此作价的吗？”为首的西域人皇说道。

　　瞧着两方争执起来，李老爷子心底可高兴了，这要是能够拍个百亿灵币出来，他们之前投入到锤石部落的灵币，就算全部赚回来了，日后有了战船的第一出售权，富敌天下都只是时间问题而已。

　　顿了顿，李老爷子笑道：“拍卖会不管客人如何作价，只要不恶意扰乱秩序，便不算违反规定。”

　　西域来的人皇顿时无言以对，这里可不是西域，若是西域的话，规矩自然是他们来定的。

　　姜寰虚似乎早就料到会有此事，也是丝毫不担忧，得到李老爷子的支持后，再次询问道：“诸位觉得如何？”

　　“我等听姜兄的。”张悬河点了点头，早开始这样的话，可能就不会抬高到这个价格，让李家和锤石部落白白占了便宜。

　　随后风家、赢家、芈家也都答应了下来，这时姜寰虚看向盘家和姬家，却见到两家并没有决议，心底更加奇怪。

　　过了一会，盘龙开口道：“你们要联合竞拍我盘家没有意见，却不能算我盘家一份。”

　　他们本来就是来捣乱的，知道战船根本造不出来，压根就没打算拍下来，刚才也只是做戏而已。

　　这要真联合起来跟西域拼，自己肯定也得付出个十几亿的灵币，却买这样一艘战船，当然划不来。

　　姬昊天正犹豫呢，见到盘龙表态了，松了一口气，回道：“我姬家也不参与联合。”

　　听到两人的话，姜寰虚立时明白了什么，不由的看向了一号包厢，这让秦墨心底咯噔一声，苦笑不以：“看来姜寰虚应该知道姬家和盘家的意图了，只不过你知道了又如何？难道你还真能猜到，我为什么会把战船抛出去吗？”

　　姜寰虚盯着一号包厢，让盘家和姬家都反应了过来，却是无可奈何，但现在既然已经拒绝了，再改口的话，反而更让姜寰虚怀疑，干脆一副死不承认的样子。

　　听到两家竟然拒绝，其余五家顿时古怪了起来，他们都知道去锤石部落时，只有这两家受到了邀请。

　　姜寰虚心底确实越加警惕了，只是正如秦墨所料，他根本不知道具体的原因。

　　“李老爷子可敢保证战船和玉简没有任何问题？”姜寰虚扭过头，死死的盯着李老爷子，希望从他身上，看出什么眉目。

　　李老爷子风里来雨里去这么多年，又岂是这么轻易就会暴露的？他一脸严肃，道：“我李家以信誉担保，战船完整，炼制玉简没有任何问题。”

　　姜寰虚更加困惑，他确定李老爷子不是在撒谎，要知道李家崛起，就是以信誉著称，一旦出了什么问题，可能导致整个李家产生危机。

　　“李老爷子没有撒谎，姬家和盘家确实是知道内幕，所以并不想参与拍卖，只是来看热闹，那么秦墨到底有什么自信呢？”姜寰虚想不明白，心底笑道，“难不成他以为有现成的玉简和战船，我们会炼制不出来，所以才给我们的？”

　　姜寰虚很快便否决了这个猜想，一个锤石部落即便再强，难道还能比拼过整个中州？

　　刚刚猜到答案的姜寰虚，偏离的更远了，“也许他只是故弄玄虚，让我们退缩，可退缩又有什么好处，盘家和姬家都不参与拍卖，让佛门得到不成？或者说，他想让佛门崛起，来压制我中州古世家？”

　　脑子转得快，一瞬间他的脑子里浮想联翩，越偏越远了。

　　正当姜寰虚猜测时，佛门却因为中州的内讧松了一口气，姬家和盘家不参与进来，对于他们确实是个好消息。

　　几大世家虽然有怨言，却也不敢拿姬家和盘家如何，却等着姜寰虚做决定，拍卖场再次平静了下来。

　　李老爷子当然不会让姜寰虚继续考虑下去，开口道：“西域地皇城出价五十亿灵币，还有没有加价的？”

　　姜寰虚看了李老爷子一眼，心底知道这可能是个陷阱，却也不得不跳，只是还没有决定是否要跳。

　　扫了众人一眼，李老爷子继续道：“五十亿灵币一次，五十亿灵币两次，五十亿灵币……”

　　“一百亿灵币！”张悬河忍不住了，直接报了价格。

　　拍卖场顿时一片哗然，谁也没想到一艘战船，竟然能够拍到一百亿灵币，这是一个他们想都不敢想的数字。

　　心底只能感叹，对于有钱人来说，钱真的只是一个数字，对于没钱人来说，钱才是钱呢。

　　姜寰虚回过头看了张悬河一眼，心底叹了一口气，其实他是在决定要不要跳，到这关键时刻，也不放弃。

　　但没想到张悬河着急的做了决定，而当他看到李老爷子嘴角一抹神秘的笑容时，知道上当了。

　　可他并没有责怪张悬河，反而是朝他点了点头，目光不经意的瞥了一号包厢一样，似乎在说，你赢了。

　　秦墨把一切都看在眼里，但他知道姜寰虚不会这么轻易的服输：“看来，这回佛门有难了。”

　　姜寰虚坐定下来，也没有报价的意思，只是等着佛门继续。

　　听到一百亿时，佛门的人皇脸色确实很难看，一百亿对于一个域来说，确实并不算什么。

　　但那是融合整个域的资源，而这一个域的资源，是要分配到佛门的各处，其中还有普通人的口粮。

　　又不是战争时期，佛门不可能强行征收，若是横征暴敛，对于那些还在徘徊是不是要信仰佛门的普通人来说，便是一个重大的打击。

　　西域佛门到现在虽然稳固了下来，但想要持久的把信仰种下去，却还需要时间，尤其是现在佛陀还未证道的情况下。

　　但他来之前，得到的命令却是，不惜一切代价，也要拿到头筹。

　　西域地皇显然很清楚秦墨日后即便真的还要拍卖，也不会给西域佛门机会，眼前这就是他们唯一的机会，让中州古世家拿到，又或者让道门拿到，对佛门来说都是一个不好的消息。

　　“一百一十亿！”这次举牌，佛门的人皇几乎是咬着牙出口的，在场的人都被惊到了。看得出佛门已经到了极限。

　　姜寰虚却不准备放弃，笑着道：“一百一十五亿。”

　　“一百二十亿，你要是再出价，拿去就是。”佛门人皇铁了心了，这完全超过了极限。

　　若是再有人加价，哪怕只是加价一亿，他也绝对不会再出价。

　　所有人都看向姜寰虚，几大古世家更是如此，五大古世家分摊一下，一个古世家出二十四亿灵币就够了，他们还是承受的起的。

　　这次张悬河没有开口，激动的等着姜寰虚，因为他们就要赢了，哪怕一人出三十亿，他们还是承受得起的，只是便宜了锤石部落和李家，有些不甘心。

　　拍到这个价格，在场的人都不敢想象，尤其是盘家的两个姐妹，盘雪儿现在才知道，秦墨为何会那么任性的让她拍了，战船的肯定不值这个价。

　　姜寰虚站了起来，扫了一号包厢一眼，随后拱手一礼，道：“那就让给佛门的几位了。”

　　“轰”的一声，整个拍卖场都炸开了，谁也没想到姜寰虚竟然会做出这样的决定，连佛门都有些不信，更别说东域和北域的人了。

　　几大古世家的年轻人也都看着姜寰虚，不敢相信，心想着他是疯了吧？到了这个时候，打退堂鼓？

　　在场除了少数人之外，也就只有秦墨清楚姜寰虚的想法，他明白自己掉到陷阱里，但他并不准备这么服输。

　　于是，他选择不要这战船，让佛门背锅，就等于什么都没亏，虽然还是帮了秦墨一把，却也无可奈何。

　　“姜兄这是何意？”张悬河愠怒道。

　　“你要拍我不拦着你，但若是继续拍，姜家保证一个灵币都不出。”姜寰虚冷冷地答道。

　　张悬河立即被堵了回去，脸上全是失落，他当然不愿意就此罢休，可姜家不参与，其它几大世家恐怕也会打退堂鼓，他一家就是卖领地，也拿不出一百二十亿灵币，除非他的家族不要发展了。

　　虽然觉得有些可惜，但李老爷子还是很满意这个价格的，笑着道：“西域地皇宫出价一百二十亿灵币，还有人加价吗？”

　　“一百二十亿一次！”

　　听到这个声音，佛门的人却担忧的看着四周，深怕半路杀出个程咬金坏了他们的好事。

　　不过，这次确实没有人再加价，连古世家都退缩了，还期待东域的这个人皇部落做点什么不成？

　　“一百二十亿成交，稍后战船和玉简会送到尔等包厢，也请尔等不要毁约。”李老爷子的语气有些重，显然是威胁的意思。

　　“若是战船和玉简不假，吾等定会如约付款！”西域人皇说完，又打开了禁制。

　　一番致词之后，拍卖会便如此落幕了，这次的拍卖必然会传遍整个玄黄大陆，因为一艘战船和玉简，就拍出了一百二十亿灵币的天价。

　　对于李家来说，这次可是赚大了，前前后后投入进去的都赚回来了不说，现在赚了不少。

　　想到以后战船的买卖，李老爷子心底也不由的激动：“用不了多久，李家富甲天下，就不是梦了。”


第1183章 冥族再现

　　一百二十亿买回去的东西自然先要查验，为此他们甚至带来一位十品匠师，专门查验虚实。

　　拍卖场的人到也不在意，把玉简和战船送到包厢里后，直接离开了，显然给他们足够的时间来查验。

　　大约一个时辰左右，那十品匠师才从玉简里回过神来，但他的脸色却很不好，看到这一幕，为首的人皇问道：“怎么，这玉简有问题？”

　　“没有问题。”这名十品匠师摇了摇头，“只是，太难了，要打造出来实在太难了，这东西炼制之精密，设计之神奇，完全不像是一个匠师打造出来，恐怕是很多匠师一起出手，而且都得是高阶匠师。”

　　闻言，为首的人皇却松了一口气，道：“有一艘完整的战船，加上炼制玉简，即便再难又能如何，倾尽整个西域还比不上锤石部落吗？”

　　这十品匠师一听，顿时也生出一股攀比的心思，说道：“不错，吾西域匠师殿，也不是浪得虚名，我再看看这艘战船，确定一番。”

　　“你尽管看，若是这锤石部落捣鬼，我们概不付款。”为首的人皇激动地说道。

　　半个时辰后，这匠师从战船中回过神来，但他却不敢相信自己看到的东西，搞的包厢里的气氛又紧张了起来。

　　“我就知道锤石部落的人不会这么轻易的把战船给我们，好在把你带来了。”看到他那表情，为首人皇有些生气。

　　“不。”十品匠师摇了摇头，道，“他们并没有作假，只是……要炼制起来真的很难，因为这战船里，竟然有器灵存在！”

　　“什么！”在场的人都惊讶了，战船到手时，他们都没查看，就是怕出什么问题，到时候锤石部落不认账。

　　听到器灵时，他们都不敢相信，有器灵的宝物要么是圣皇器，要么是混沌古器，又或者是超级古祖器物，再就是大神魔的极道之器。

　　但他们又哪里想得到，一艘战船里竟然会器灵，为首的人皇不敢相信，抢过战船查看了起来，还真发现了器灵，他呆呆地说道：“难道锤石部落有十三品的神匠师了？”

　　“不，这器灵虽然也是器灵，但与真正的器灵却不一样，显然并不是神匠师打造。”这名十品匠师说道，“玉简里，却没有说明器灵是如何打造的，这恐怕是锤石的秘密，不过既然有这现成的器灵在，锤石部落能够打造出来，我们也应该可以的。”

　　也正是那句话促成了这位十品匠师攀比之心，他不相信锤石部落可以打造出来，倾尽西域之力打造不出来。

　　“如此便好，不过这也跟之前约定的不一样，必须让他们交出打造器灵的办法。”为首的人皇决定了什么。

　　随后他们把侍者叫了进来，说了他们的想法，不一会儿李老爷子亲自过来了，听到这位人皇要器灵的打造方法，李老爷子笑着回道：“我给你一百二十亿，你告诉我一种打造器灵的办法如何？”

　　为首人皇一听，顿时无言以对，虽然不是匠师，但也知道器灵是机缘巧合才能诞生，即便神匠师也没有绝对的把握。

　　“那总得告诉我们，这器灵是如何出现的，锤石造了一千艘战船，总不能只有这一艘才有器灵吧。”十品匠师还是有些把握的，因为这器灵并不是真正的器灵那般有灵性。

　　“锤石也是机缘巧合才打造出来的，里面写的很清楚，至于具体的打造方法，那就得你们自己去寻了。”李老爷子很干脆，提醒道，“先跟你们讲清楚，这器灵虽然不是真正的器灵，但要想完全炼制出来，也是非常困难的，所以你们最好是想清楚再付账，不然概不退货。”

　　见李老爷子一副你们不要，还有人等着要的表情，为首的人皇着急了，看着这名十品匠师，似乎等他拿主意。

　　“即便打造不出器灵，有战船的整体也足够了，就是多弄点战士进去而已。”十品匠师自信道，“更何况，你们能弄出来，我们有现成的摆在这里，就弄不出来？我建议立即付款。”

　　为首人皇一听，顿时笑了，随后道：“一百二十亿灵币我们自然是没有的，这里只有五十亿灵币，剩下的七十亿灵币，我们用资源做抵如何？”

　　“自然可以。”李老爷子点了点头，随后得了十几个储物戒，七十亿的资源可不少，光是五十亿灵币，都装了好几个储物戒。

　　他也没有清点的意思，这要真清点得到什么时候去了，见到大致对得上，便达成了交易。

　　当看到佛门的人谨慎的离开了拍卖场，并且立即进入虚空阵门往西域而去时，古世家的人立即前往客栈通报了一声。

　　得知这个消息，古世家的人坐不住了，拍卖结束后，他们回了客栈，而姜寰虚却告诉他们，这是一个陷阱，所以才选择退出。

　　姜寰虚的计算一直都很准，所以他们也平静了下来，但还是关注着佛门的动向，佛门谨慎的作法，让他们惊讶、后悔、不甘。

　　所有的矛头都指向了姜寰虚，张悬河再也忍不住了，道：“姜兄这次实在坏事，让这些秃驴占了先机，日后我中州恐怕难以自保。”

　　其余人也纷纷附和：“不错，佛门狼子野心，已经跟异族勾结起来了，如今他们得到，也就代表异族也得到了，到时候……”

　　看到众人你一言我一语，姜寰虚却沉浸在思考中，并不在意，等他们说完，他扫了众人一眼，道：“那我问你们，为何只有佛门出手，而道门不出手？难道道门不想要吗？显然不是的。”

　　“也许他们争不过佛门，因为佛门背后还有异族。”张悬河说道。

　　“荒唐，东域是仅次于中州的富庶之域，即便佛门背后有异族，道门也不可能轻易的放弃，必然会先跟佛门争个你死我活才对！”

　　姜寰虚越加明白这个陷阱，只是搞不懂佛门为什么会那么谨慎的离去。

　　他们谨慎，就告诉所有人，他们得到的战船是真的，玉简也真的，显然是有自信能够炼制出来。

　　众人沉默了，但很快张悬河又道：“姜兄别忘了，东岳地皇虽然支持道门，但毕竟道门立足未稳，怎么可能号令整个东域，让东域拿出资源来跟佛门相争？”

　　“你说的有些道理，但这也不是道门彻底放弃，只来一个人皇部落的缘由。”姜寰虚反驳道。

　　虽然被姜寰虚说服，但他们还是心底不甘，而看到他们的表情，姜寰虚叹了一口气，道：“你们若是想要，到也不是没有办法。”

　　“什么办法？”众人问道。

　　“很简单，直接去找李家，即便买不到战船，那炼制玉简总能够买到一份吧？出得起钱，李家就会卖。”姜寰虚说道。

　　“这样行吗？”他们不信。

　　“卖一个人是卖，卖几个人也是卖，为何不卖？”姜寰虚心底很无奈，他最终还是输给了秦墨，因为到现在也不知道，秦墨到底有什么自信，为什么敢公布出去。

　　众人一听，立即赶往了李家，生怕落了后，半日后他们回来了，四家每一家都得到了一个玉简。

　　姜寰虚一问，却苦笑连连，原来三个世家都花了十亿才买到玉简，而且还发下了誓言，一年之内，绝对不能传到自己家族之外的人手里，否则就会违背命运誓言。

　　至于张悬河则花了二十亿才买到，人家李老爷子说了，这是最后一个玉简了，物以稀为贵，爱买不买。

　　姜寰虚想看，他们也不敢给，问道：“确定炼制玉简是真的？”

　　“不错，我们的匠师都已经确认过，这玉简是真的，只是都说炼制起来会有很大难度。”张悬河脸色总算好了一些，虽然没有得到完整的战船，但也并不是没有收获。

　　只是这二十亿花的确实让他心底不平，对秦墨和李家恨意也到了极点，只是并没有发作而已。

　　“哈哈哈……”姜寰虚突然大笑起来，这让几人都是发毛，心想这个家伙是没有得到玉简气的，还是疯了？

　　“秦墨啊秦墨，你可真是厉害，这次算你赢了。”姜寰虚笑是因为他失败了，他失败了却不生气，反而觉得很有意思，因为他终于找到一个看得上的对手了。

　　与此同时，秦墨却没有在李家，拍卖会一结束，秦墨交代了一些事情，便直接去了地皇城东门外的小山。

　　这也是他跟那黑衣人的约定，为了阴阳水银，秦墨也不得不来。

　　当他来到小山时，只见黑衣人正站在山上等待着他，见他来了，也不回头，直接道：“你果然还是来了。”

　　“阁下到底想要什么？”秦墨上下打量着他，却发现并不能看透对方，心底不由警惕起来。

　　“你放心，我不会伤害你，相反我寻你来，是想跟你合作的。”黑衣人笑着道。

　　“合作？”秦墨笑了笑，道，“我都不知道你是何人，为何要跟你合作？还是说说你要什么，咱们交易之后，就此作别吧。”

　　“呵呵，你何必着急。”黑衣人突然回过头来，打开了面罩，却露出一张死气沉沉的脸来，“吾主为你陷入沉睡，难道你就不想让她苏醒吗？你可是她最爱的人！”

　　“冥族！”秦墨立即握住了至尊龙刃。


第1184章 眼泪的作用

　　秦墨对冥族可是十分忌惮的，当时进入仙圣圣王部落的小世界里，可是差点就栽在了那冥族的手里。

　　他本以为命运沉睡，冥族永远都无法逃脱禁锢，却没想到在这个时刻，这个情况出现一个冥族。

　　即便以他现在的修为，想要斩杀冥族，也十分艰难，因为这些东西必须有气运宝物才能杀死。

　　虽说秦墨当初炼制十二渊魔大阵的幡旗时，注入了气运，但这幡旗已经几次自爆，显然不可能再有气运了。

　　眼前这冥族竟然能够完全瞒过秦墨，不让任何人察觉，让秦墨非常忌惮，也许南极地皇在的时候可以发觉，但南极地皇却已经离世了。

　　“你想做什么？”秦墨没有立即动手，而是询问了起来，关系到都灵的事情，他自然不可能放弃。

　　“做什么？”冥族冷笑一声，“我不是已经说的很清楚了吗？我们合作，唤醒吾主！”

　　“哦，你的意思是说，让我跟你们一起毁灭世界？”秦墨明白了。

　　“不错，除了毁灭世界之外，没有其它办法能够唤醒吾主，而且我们感觉到了深深的危机，来自佛门，来自道门，还有来自众星！”冥族冷道，“若是再不唤醒吾主，让他们找到了杀死吾主的办法，她将再也无法苏醒。”

　　秦墨面色一沉，道：“你说他们有办法杀死都灵？不可能，连圣皇都没办法，这些人怎么可能。”

　　“因为信仰。”冥族冷道。

　　“信仰？”秦墨见识过信仰的力量，却从未真正重视过。

　　“我知道你内心很警惕我们，甚至并不愿意与我们合作，因为你不想毁灭这个世界，但我们可以扶持你，即便你不愿意毁灭世界，我们可以帮你毁灭世界。”冥族说道，“有吾等相助，你的气运将延绵不绝，证道圣皇指日可待。”

　　“你们既然知道我不想毁灭这个世界，那你们又怎么知道，我一定会让你们毁灭这个世界？”秦墨笑着道，“我爱她，但并不代表我会毁灭这个世界，重头来过，我还是这么选。”

　　冥族一听，顿时沉默了，过了一会，冷道：“等你证道圣皇，是不是要毁灭这个世界，只凭你一言即可，吾等绝不强求，但我想到时候你一定会做出正确的选择。”

　　“哦？”秦墨不知道他们为何会这么自信，道，“你们就是想换取我的信任？”

　　“不，还想要你身上的一样东西，吾主的眼泪，在你身上，我们需要它恢复我们的力量。”冥族开口道。

　　秦墨突然想到了那黑白两色的珠子，起初他只是一颗夜魔珠，但后来都灵的一滴眼泪改变了他。

　　在混沌的海边，秦墨想通了一切，但他做出了选择，他宁愿欺骗自己，所以把珠子丢进了混沌的海。

　　只是在他回到南域，却没想到在神殿里，又看到了这颗珠子，至今都百思不得其解，为何会出现在那里？

　　他当然不可能答应，道：“我若是不给你，你就要抢了，是吧？”

　　“不。”冥族摇了摇头，说道，“我们会等，等你需要我们的时候，我们会出现，到时候你自然会为我们恢复力量，即便如此，冥族依旧会为你服务，哪怕没有太多的力量存在于人世间。”

　　秦墨错愕的看着他，自信满满的以为冥族是想坑他，却没想到对方压根就没有这个意思。

　　“另外，这是你要的阴阳水银。”说话间，冥族抛出了一个玉瓶，道，“提醒你一句，不要接触星族，无论他们给出什么条件，都不要相信他们，他们为了自由，只会背叛吾主。”

　　秦墨接过玉瓶，却也没有查看，他依旧警惕的打量着冥族，却见到他并没有动手的意思，反而是化作一道幻影，消失在了秦墨眼前。

　　紧跟着，一道声音传来，道，“当你需要我们帮助时，便拿着吾主的眼泪祈祷便可，我们会赶到的。”

　　等他消失了很久，秦墨的神念搜寻着四周，却发现没有任何危险出现，这让秦墨摸不着头脑，打量了玉瓶，发现里面是一种黑白两色的液体。

　　这液体晶莹剔透，没有丝毫杂质，就是纯黑与纯白，但这纯黑与纯白却并不融合，而是互相隔离，看起来却是一个整体。

　　“可惜，无论是你冥族，还是星族，我一个都不信。”秦墨确定玉瓶没有什么问题，这才收了起来。

　　他转身正准备离去时，却又停了下来，只见远处一道遁光疾驰而来，不一会儿便落到了近前。

　　遁光消失，一个青年出现在秦墨面前，看到他时，秦墨微微惊讶，但很快便明白了什么，说道：“你来寻我，是不服气吗？”

　　“不，我来寻你是要答案的。”这青年正是姜寰虚。

　　“哦，什么答案？”秦墨问道。

　　“自然是为何你会公布战船的炼制方法。”姜寰虚说道，“我到现在都想不明白，所以，还请殿下解惑。”

　　“哦，你怎么就知道我一定会告诉你？”秦墨问道。

　　“因为我花了五十亿灵币，就是为了买这个答案。”姜寰虚说完，又补充道，“这还不算那个连翘花的玉简。”

　　秦墨觉得他越来越有意思了，笑道：“这么说来，张悬河他们去买玉简是你怂恿的了？”

　　“不错，虽然我知道他们也一定会去买，但我若是阻止的话，他们绝对不会去买。”姜寰虚自信道，“殿下应该知道，我有这个能力吧。”

　　“你确实有这个能力。”秦墨点了点头，又道，“你真这么想知道答案？知道了，肯定会失望的。”

　　姜寰虚表情一僵，拱手道：“请殿下解惑。”

　　“答案很简单，即便卖给你们，你们也造不出来。”秦墨笑着道，“当然，我相信你们能够复制出战船，但你们复制出的战船，会有很大的问题，如果不想行驶途中自爆的话，你们还得来李家买。”

　　秦墨并不准备隐瞒他，如果姜寰虚真想跟他做对的话，五十亿灵币时，他就不会再加价了，这样李家也不可能挣到这么一大笔。

　　最后，姜寰虚还做了个顺水人情，把其余四大世家给坑了，自己虽然一个灵币没花，却间接的帮了秦墨。

　　这么大个人情，秦墨却用一个答案给还了，自然丝毫不亏，况且这答案姜寰虚迟早都会知道。

　　饶是姜寰虚如此聪明，也愣在了当场，他不想问秦墨为何造不出来，但他相信秦墨不会骗他。

　　而之前他甚至猜到了这一点，只是根本就不相信，于是离答案也越来越远。

　　“这世间最远的距离，莫过于答案就在眼前，却要舍近求远。”姜寰虚叹息了一声，道，“殿下果然高明。”

　　“我想你之前也猜到了吧？”秦墨笑着道，“既然猜到了，那还高明什么，到是你，果然如传说中的那般。”

　　“殿下之前从未见过我，想必也没有把我放在眼里，却如此忌惮我，看来是有高人指点。”姜寰虚想了想，突然明白了过来，道，“是姑姑说的吧？”

　　“姑姑？”秦墨奇怪。

　　“姜寒霜。”姜寰虚直言道，“据说殿下曾经跟姑姑有过一段经历，若是猜的不错，在我们去锤石之前，姑姑就已经去过锤石了，所以东域道门的人，才没有参与到拍卖中来，我说的可对？”

　　秦墨无言，点头道：“不错，她现在都还在部落里。”

　　“哦？”姜寰虚微微一惊，问道，“她如今怎么样了？在道门里过的可好？”

　　“呵呵，你这么关系她，难道是想对她做什么？”秦墨冷笑道，“我可警告你，最好不要打她的主意，否则别怪我对你姜家不客气。”

　　姜寰虚一听，顿时怔住了，苦笑道：“殿下误会了，想当初姜家还未分家的时候，姑姑在家族里对我可是很照顾的，若不是她的支持，我恐怕也不会修习太虚一脉的天演术，也就没有现在的我了。”

　　说到这里，姜寰虚突然古怪的看着秦墨，道，“殿下这么关心她，不会是喜欢上她了吧？这我可要提醒你，姑姑从小就是个很要强的人……”

　　“打住，我们是生死之交，你别想歪了。”秦墨冷着脸道。

　　“有你照顾姑姑，我就放心了，如果殿下有时间，还请殿下帮忙劝劝她，姜家虽然血脉源来不同，但毕竟是打断骨头连着筋的家族。”姜寰虚说道。

　　“呵呵，等她回去，然后把姜羿一脉，全部赶尽杀绝？”秦墨讽刺道，“要劝你自己去劝，我可不当这个坏人。”

　　“殿下你又误会了，其实一开始，就是姑姑鼓动了姜羿一脉和姜太虚一脉分家，这才有了后来的事情。”姜寰虚说道，“虽然后来吾神农一脉强势镇压，造成流血，但责任也不是一脉的。”

　　秦墨自然也不会轻易相信他，具体如何，还得问了表姨才知道，即便真的是如此，秦墨也不准备参与到此事中，但若是表姨想要成为姜家家主，复兴姜羿一脉，秦墨自然会鼎力相助的。

　　一番交谈后，两人一前一后，回了地皇城，而此时其余的古世家，也带着那玉简，满意的离开了。

　　“造不出来，到底怎么才造不出来呢？”姜寰虚拿着手中的玉简，很是好奇，这玉简也是秦墨临别是给他的，算是两清。


第1185章 熔炼天魔

　　回到地皇城后，秦墨跟李老爷子商议了一下接下来的安排，便准备回部落。

　　但是，天策府的人却已经等着了，他去了天策府，却见到北域的人正等在其中，除了孙武之外，两大人皇也在。

　　北域来的却不是人皇，而是一位帝尊，因为北域战事吃紧，人皇强者可脱不开身。

　　“北域元利，见过殿下。”为首的帝尊拱手施礼，其余北域强者也纷纷效仿。

　　秦墨回了一礼，坐下寒暄了一番，问道：“北域来此，是为了战争之王的事情吧？”

　　“不错。”唤作元利的帝尊说道，“殿下见谅，北域带来的东西并不多，还望殿下看在北域的属人族一脉的情况下，帮……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“前辈放心，北域一定会得到战船的，而且分文不收。”

　　“什么？”听到此话，北域的强者都呆住了，他们见识了拍卖会，知道这战船的昂贵，心底打鼓。

　　却没想到秦墨竟然分文不收，搞的他们有些不适应了，甚至怀疑秦墨是不是故意在逗他们玩。

　　见此，秦墨笑着道：“北辰地皇坐镇中州时，代理圣皇，曾对我多加照顾，如今北域战事吃紧，无论是在道义上，还是人情上，秦墨都会鼎力相助，更不敢收北域一个灵币。”

　　闻言，北域强者这才松了一口气，心底对秦墨却是佩服不已，来之前北辰地皇也曾说过，只是他们也不敢相信，毕竟牵涉到这么大的利益，怎么可能用人情盖过？

　　许久，元利才从吃惊中回过神来，说道：“殿下仁厚，但我北域若是一个灵币都不花，就显得不厚道了，这样如何，殿下把这灵币和资源收下，也算是北域子民的心意了。”

　　“请殿下收下心意。”一众北域强者齐声道。

　　看着这些质朴的汉子，秦墨有些为难，北域的强者可不像是中州，生活在苦寒之地，本来就很艰难。

　　若是收下的话，份量肯定也不少，若是不收的话，又显得没有礼数。

　　见到秦墨为难，一旁的孙武想到了什么，道：“如今北域战事吃紧，挤出资源来不容易，依我看这情我小师叔领了，这东西还是拿回去，就算是南域支援北域战事的心意了。”

　　元利一听，苦笑一声，却没有收回去，依旧拱着手，北域强者也是如此。

　　“好，我收下。”秦墨把储物囊接了过来。

　　元利这才松了一口气，道：“吾代北域子民，感念殿下恩德，若是日后殿下有难，吾北域强者，愿为殿下效死。”

　　秦墨没想到简单的一个人情，却换来这样沉重的承诺，实在有些措手不及，他丝毫不怀疑这些汉子承诺的真假。

　　顿了顿，把储物囊又递了过去，这让元利脸色很不好，一众北域强者还以为说错了什么话，担忧的看着秦墨。

　　“正所谓礼尚往来，你们的礼我收了，但我回的礼，你们总不能拒绝吧？”秦墨把储物囊推了过去。

　　北域强者都僵住了，见他们迟迟不动，一旁的勾陈人皇冷道：“你们若是不收殿下的礼，就是看不起殿下啊。”

　　“不敢，不敢。”无奈，元利只能收了回去，早知道是这样的情况，他就直接送到李家去了，而不是亲自找秦墨。

　　如此皆大欢喜，秦墨又道：“战船炼制很艰难，但我也能够保证锤石一个月供应北域一艘，除此之外，过些时候，我会亲自前往北域一趟，援助北域。”

　　元利一听，顿时喜上眉梢：“若有殿下相助，是吾北域子民之幸。”

　　离开天策府后，秦墨直接回了锤石部落。

　　这次的拍卖，李家元气恢复，甚至比以前的积蓄更甚，这将让李家在未来的布局中，更加犀利。

　　拍卖的一百二十亿灵币和资源，几乎都给了李家，但接下来卖战船的利润，则是五五分成了。

　　李家负责销往各地，而锤石则负责炼制，可谓是各司其职，对于锤石来说并不亏，因为战船日后的维护，肯定也是锤石部落来做，其中的利润自然也归锤石部落，这样才能够支撑起二十几万匠师的消耗。

　　一切都步入正轨，也让秦墨松了一口气，回到部落直接闭关去了。

　　玄黄紫气的出现，让异族和人族的强者都脱不开身，加上战船拍卖出去，中州和佛门必然会全力炼制，自然也不可能来骚扰南域，等他们知道这战船炼制出来全都没用时，估计已经是一两年之后的事情了。

　　如今秦墨的时间可充裕的很，境界已经达到了准人皇境，体内世界扩充了不少，甚至有生出本源之象，这也是证道人皇的征兆。

　　星体如今已经很大了，虽然没有生命存在，却围绕着太阳旋转，隐隐间有形成一个巨大星璇的感觉。

　　“拿到连翘花，炼制出道丹，就是我突破人皇之时！”秦墨内观体内世界，并没有去打搅它。

　　这时候十二面阵旗出现在了体内世界，并且布下了十二渊魔大阵，十二尊魔神自阵旗中走出，煞气凛凛，血海滔天而起。

　　秦墨的神念分身来到上空，按照十二渊魔大阵的符文，手中结出法印，只听到一声“合”，十二魔神立即融为一体，化作一尊巨大的真魔，透着一股惊悚的力量，却是准地皇的实力。

　　当然，这准地皇却是有水份的，怕是跟那原始尸一般，实力甚至比那原始尸还要若很多。

　　秦墨来到真魔的头顶，再次查验了一下这阴阳水银的成份，确定无误后，缓缓的将阴阳水银从真魔的头顶倒下。

　　“吼吼吼”几声震人心魄的巨吼传出，血海滔天而起，阵旗摇晃不止，真魔发出惨烈的吼叫声。

　　阴阳水银落到真魔身上时，却直接把真魔的脑壳个融化掉了，这把秦墨吓的一大跳，按照天工族的炼制方法，不应该是这种情况才对。

　　“难道说，因为真魔不是傀儡，而是有灵性的化身，所以才会出现这种情况吗？”秦墨仔细打量着真魔，确定了下来。

　　傀儡没有灵智，自然也没有感觉，但真魔却是有的，只不过灵智很弱，需要秦墨来操控。

　　此时阴阳水银融入其中，黑白两色的液体像岩浆一样，融化着他的身体，很快一个头颅就这么消失了，紧跟着是身体，就像蜡烛一样，但真魔却在秦墨的控制下，并没有脱身，也没有分开。

　　几个时辰后，血海平静了下来，真魔也消失了，而阴阳水银直接融入到血海中，让血海蒸腾了起来。

　　看到这一幕，秦墨平静不下来了，立即催动起大阵来，想要再次凝聚出十二魔神，可让他惊讶的事情发生了。

　　无论他如何催动，这大阵却是丝毫反应没有，只有阵中的血海在冒着泡，好像没有了灵性一般。

　　“这该死的冥族，给我的阴阳水银不会有问题吧！”秦墨大骂，却也没有任何办法，毕竟他不是一个阵师。

　　部落里到是有几个强大的阵师，可总不能把人家请到他体内世界来吧，别人愿意，他自己还不愿意呢。

　　秦墨正发愁时，血海中突然生出了异变，只见之前未动的阵旗突然摇晃了起来，随后血海中的阴阳水银开始旋转起来，像是两条黑白大鱼才游水一样。

　　这一幕把他惊呆了，转瞬间这血海，就化作了一个血气蒸腾的太极，而且是不断的旋转着，血液缓缓的融入到阴阳水银之中。

　　傻子也看得出来，这是发生了异变，毕竟他的十二魔神，可不是傀儡，这十二渊魔大阵，也不是真正的十二渊魔大阵。

　　突然，星体中遁出一道红光来，这道红光飞临了大阵上空，还没等秦墨制止，这道红光便一头扎进了血海中，搅乱了阴阳水银的运转，差点将整个大阵给打散了。

　　这红光正是长生棺，之前被米陀罗一咬，直接咬歪了，后来又自己复原，却没想到居然会跑来捣乱。

　　秦墨并没有立即动手制止，思忖道：“长生棺本就孕育十二魔神，加上源血配合之下，才有了融为真魔的可能，如今进入也不一定是坏事，就是不知道会出现什么样的状况。”

　　异变突起，长生棺进入大阵后，突然开始吸收起血海里的血液，连阴阳水银也不放过，不到半个时辰，就被吸走了一半。

　　秦墨正准备阻止时，长生棺里符文突然闪烁起来，透着古老的气息，形成一条条的阵纹，与阴阳水银相契合。

　　神念一扫，秦墨大吃一惊：“竟然直接在长生棺里融合，不，不是融合，这应该是再造了，不好，我的血脉……”

　　秦墨立即查探起紫血的消耗，却发现在这动静下，紫血都快亏空了，显然是融合的时候，吸了不少的力量过去。

　　“这样下去，还不得把我给吸干了！”秦墨警惕了起来，他现在实力虽然强大，血脉也十分强盛。

　　但也不可能为了炼制这天魔，就搞的紫血元气大伤，到时候炼制出了天魔，也是得不偿失。

　　正当他犹豫是不是要切断时，突然一股磅礴的生机注入到了秦墨身体内，这股生机直接补充着紫血的消耗，不到片刻便充盈了起来。

　　秦墨神念往外一扫，却见到几个柳条缠住了他，而在柳条的另外一头，是一片生命的海洋，正是青叶了。


第1186章 神魔之怒

　　对青叶道了声谢，秦墨把注意力转移到了体内世界中，有了青叶的强大生命力支撑，紫血自然不会亏虚。

　　又是几个时辰，血海终于消失了，只剩下长生棺悬浮在大阵中，显得很是荒凉，但秦墨却发现在长生棺里出现了一道身影，如阴阳水银一般，黑白分明，只是这道身影并没有面孔。

　　“成功了，就是不知道要祭炼多久。”秦墨总算松了一口气，期待了起来，“炼制成混沌天魔，实力怕是到达古祖了，就是不知道是普通古祖的实力，还是王族古祖的实力，如果是王族古祖的实力……”

　　还未出世之前，秦墨也没有定论，但心底还是非常期待的。

　　数日后，青叶切断了联系，虽然输了不少生命力过来，但青叶却没有任何枯萎的景象，可见祭师的信仰对她的作用有多大了。

　　长生棺内的混沌天魔并没有立即出世，而是在长生棺里蕴养，连秦墨都不知道什么时候可以蕴养完毕。

　　他干脆拿起材料开始炼丹，自然不是炼制道丹，而是普通的丹药，却是为了炼制道丹，积累熟练度。

　　一月后，一道吼声从锤石山上传来，紧跟着一股庞大的气息勃发而出，正在炼丹的秦墨，都受到了影响。

　　紧跟着，一道身影闪现而出，这是一名老者，却很壮硕，身上透着一股可怕的压迫感，竟然是一名半步地皇的强者。

　　“恭喜前辈进阶准地皇。”秦墨丝毫不意外，这人自然是李霸天了，即便以秦墨的实力，面对此时的李霸天，都有些发杵。

　　话音刚落，李霸天一拳就朝秦墨轰了过来，拳头未至，一股庞大的拳意便拂面而来，若不是秦墨意志坚定，恐怕就陷入了拳意中去了。

　　面对这一拳，秦墨丝毫不敢怠慢，挥刀就朝拳头斩了过去，却是极境的砍柴刀法，只见刀光，不见刀。

　　“锵”的一声，秦墨退后了两步，李霸天也同样退后了两步，却是谨慎的看着秦墨，突然哈哈大笑道：“不好不好，你小子要是用刀的话，我多亏啊，等老夫的拳法到达了极境，再跟你比划。”

　　“李前辈如今已是半步地皇，看来距离继承南极地皇的遗志不远了。”秦墨拱手，虽说刚才他占了一些便宜，却是极境的便宜。

　　人皇里秦墨最忌惮的并不是那些封镇人皇，而是眼前这位李家的疯子，疯魔拳展开的时候，谁也不知道会发生什么。

　　真要生死一战，鹿死谁手还未可知，只是他们两个显然没必要分出一个胜负来。

　　“唉。”李霸天摇了摇头，道，“要不是南极大人在玄黄山海图里，留下了本源，我也不可能如此快的进阶，这一切有一半是南极地皇的功劳，到是你小子，如今准人皇，就能与我准地皇不相上下，要是等你到了准地皇，还不得吊打老夫。”

　　“前辈过奖了，到时候前辈估计就是新任的南极地皇了，有整个南域的气运，小子怎么敢跟你比划啊。”秦墨很高兴。

　　以李霸天如今的实力，加上玄黄山海图，坐镇南域也是够了。

　　“行了行了，少拍马屁，老夫这段时间闭关，也耽搁了不少的时间，我先去地皇城了。”说完，李霸天连个招呼都不打，身形一闪，便离开了部落。

　　秦墨无言以对，自语道：“有这么着急的吗？”

　　他不知道，李霸天离开部落，直接撕裂虚空，到了黑暗虚空，这才捂着拳头，疼的面色扭曲，嘴里还骂道：“这个臭小子，明明知道他的刀那么重，还砍下来，刚才要是没憋住，可就贻笑大方了。”

　　原来，李霸天刚才与秦墨对拼，确实吃了亏的，因为秦墨的刀落在他的拳头上，虽然双方不是生死相斗，并没有全力以赴，但斩在拳头上，却留下了一道痕迹，到没有伤口，可疼的李霸天却受不了。

　　无奈之下，只能匆匆忙忙的离开部落。

　　秦墨又哪里想得到这一环嘛，每次见到李霸天，他都是一拳轰来，而这次若是他以拳相迎的话，自己肯定得吃亏的，而且他拿出至尊龙刃，也是出于尊重李霸天。

　　李霸天离去后，秦墨便去匠师殿里转悠了一圈，确定匠师殿能够供应天策府后，才松放心下来。

　　如今锤石匠师殿的主要供应对象便是天策府，其次是李家，至于部落自己到也不着急。

　　秦墨想过，如果给五大军团配备一百艘的战船，天策府的实力必然大涨，这也弥补了五大军团元气大伤的战士不足。

　　当然，这一百艘可不是免费的，锤石虽然不要任何一点利润，但炼制的资源，还是得由天策府来出。

　　至于给李家的战船，则是为了日后出售而用，当然比供应给天策府的要低一个级别，其中关系到龙脉的等级，以及神魔咆哮的火力。

　　天策府的战船，都是五十发的神魔咆哮，而日后出售的则是三十发，拍卖出去的那一艘也是每座神魔咆哮，三十发的火力。

　　而锤石自己却能够造出一百发的神魔咆哮了，秦墨还发现，李白他们发现神魔咆哮进入瓶颈，无法进行改良后，竟然整出了另外一种玩意。

　　这种玩意只有一发，同样是以火石装载，但却更多的是以元气来发射，这东西像极了秦墨家乡里的大炮。

　　他看到这东西时，都被吓了一跳，心想真要按照这种思路走下去，这些家伙不会造出毁灭世界的东西来吧？

　　这是很有可能的，因为他的故乡，才几千年，就已经搞出了那种东西，玄黄大世界虽然不一样，可这里有这里的武器，只是以不同思路去造而已。

　　“一旦发展出体系，到时候还真难以控制！”秦墨有些担心，但也没有阻止李白他们去搞。

　　只要还是在锤石部落里，他就能够控制住，而且他也警告李白，绝对不能把这东西流传出内殿，连外殿都不行，只能在内殿里搞一搞。

　　虽然不知道秦墨为何这么谨慎，但李白还是答应了下来，到是王麻子明白了什么，因为秦墨曾经跟他说过他故乡的事情。

　　“开了这个口，要想堵住可不容易啊。”待到秦墨走后，王麻子自言自语起来，“虽然说各大世家造不出战船来，但神魔咆哮这件东西，就能够改变大势，各大匠师殿，尤其是中州匠师殿恐怕很快就能够仿制出来，只不过要想追上我们，怕是要个几十年。”

　　王麻子真正担忧的不是对方仿制，即便几大匠师殿仿制出来，锤石部落的也能够比他们先进无数倍。

　　到那时候也许李白他们就把眼前这个唤作神魔之怒的东西整出来了，按照李白的设想，神魔之怒就是专门为了克制以后的战船造的，这种东西一发，就能够直接摧毁一艘战争之王。

　　如果加上一些跟踪的符文和阵法，这一发下去，打爆一个人皇都是有可能的。

　　王麻子担心的是秦墨如果堵住锤石这边，不让李白他们去搞的话，等到各大匠师殿整出来之后，超越锤石是迟早的事情。

　　李白他们到了瓶颈，知道放弃往另外一方面想，别人就不会想了吗？显然不是的。

　　看到李白他们忙碌，王麻子走了过去，道：“别听这个家伙的，你们赶紧搞，搞出来了我们拿去试试，不过，还是要注意保密的，等他从北域回来，咱们也许就弄出一艘超级战争之王了，想想都刺激，一发就能够打爆人王，嗞嗞……”

　　秦墨并不知道王麻子的话，要知道的话，肯定无言以对，但也不会真的去反对。

　　除了原初的那艘战争之王，秦墨把锤石剩下的战争之王都拿走了，而且还拿了五千万的箭矢，直接便撕裂虚空去了地皇城。

　　到了地皇城，秦墨没有去李家，也没有去天策府，而是去了城里的一个小商铺，买了一些点心，便离开了。

　　他这次是先回中州，去学宫看看，而后再去找连翘花，找到连翘花，就直接去北域，顺便看看那个怀了差不多百年的女儿。

　　中州姜家，姜寰虚如实的将在南域的经历禀告给了姜家姜瑜，当然他也隐瞒了一些东西。

　　为了让家主相信秦墨的话，他甚至改编了一些，其他世家可不像他们姜家，玉简到手，就开始投入人力物力，全力打造这战船了，中州匠师殿里的匠师几乎都被各大古世家个请走。

　　唯一没动的就只有盘家和姬家，剩下就是他姜家了。

　　“秦墨竟然觉得我们古世家，造不出他这战船来？”姜瑜沉默了下，突然大笑道，“这个狂妄之徒，在中州时就是如此，不必理他。”

　　不等姜寰虚说话，继续道：“有了这炼制玉简，等到我们造出来之后，一定让他好好吃点苦头！”

　　姜寰虚早就料到家主会这么想，心底叹了一口气，这也难怪，如果不是秦墨亲口告诉他，他们造不出来，他也不会相信。

　　“我还是建议家主，走一步算一步，不要投入过多的人力物力，万一这小子捣鬼，我们也好有退路。”姜寰虚说道。

　　“你说的不错，这小子奸诈异常，还是得提防的。”姜瑜看着他，道，“这样吧，此次你去南域有功，就交给你来办，你看如何？”

　　“多谢家主信任，寰虚必当全力以赴。”姜寰虚松了一口气，他也只能管到姜家，至于其他几大世家，他可管不了。


第1187章 回学宫

　　正当各大世家全力打造战争之王时，学宫里却是一片平静，这个平静自然不是说寂静无声的平静，而是一种处于乱世的悠然。

　　以前学宫弟子遍布天下，如今学宫也是如此，但学宫本身的弟子却已经远远超过了之前，足足有数万之多，此时进入学宫，定会看到一片熙熙攘攘之景。

　　弟子们游玩采风，好不悠哉，北域战事激烈，学宫也派出了足够强大的弟子前去，但在学宫里却不需要那般激烈，该做什么就做什么。

　　几名弟子正准备下山，却皇城里逛游，突然虚空撕裂，把他们给吓了一跳，还以为是强敌来犯，立即拔剑准备迎敌。

　　学宫虽然很少强制要求弟子学什么，但这傍上的剑术，却是必须的，每一个弟子都必须达到要求，不然就会被驱逐出去，这也是学宫少数的强制性学科之一。

　　可是，看到虚空撕裂走出来的人时，他们都有些紧张，修为都不高，根本没到人王，能够撕裂虚空的自然也是人王。

　　不过他们也没有退后的意思，为首的弟子厉喝道：“何方修士，竟敢在学宫撕裂虚空，真是大……”

　　不等他说完，走出来的人笑了笑，就这样越过了他们头顶，往学宫上而去，从始至终他们都没能动弹分毫。

　　等他们能动转过身时，却发现那人已经消失了，却出了一身冷汗，对方要真想对他们做点什么，恐怕他们连动下手指头的力气都没有。

　　“快快，快去报告教习，就说有人闯入学宫！”几人也顾不上去皇城逛游了，匆匆忙忙的又跑了上去。

　　学宫后山依旧平静，基本上很少有弟子能够进入，但走进一看，却会发现这里面就跟平常的田园农家一般的模样。

　　养着各种牲畜，田里的稻谷已经金黄，一滴滴异常饱满，散发着一股灵韵，稻田里的水中，一些草鱼悠闲的游荡着，但这些草鱼显然并不是凡品，透着一些气息。

　　正是饷午，房子里升起了炊烟，过了一会，一名身穿绿裙的女子从房子里走了出来，她长相清秀，肤如凝脂，身材较好，声音更是如百灵鸟般清甜，喊道：“吃午饭了，吃午饭了。”

　　声音在后山里回荡，不一会儿就有几个人跑了下来，就像是学宫里的钟声一样，十分准时。

　　“今天做了什么菜啊。”四先生吴子道冲了下来，笑嘻嘻的问。

　　以往吴子道为了下棋，是茶饭不思，可自从叶晓蝶只做足够份量的饭之后，哪怕是大先生道一，都不敢耽误饭点。

　　若是迟到了，就意味着没有得吃了，而且在做饭之前，无论是那个先生，都必须来叶晓蝶这里报餐，否则就没有那一份。

　　加上叶晓蝶如今厨艺见长，谁也不愿意错过，现在她的厨艺可是闻名整个皇城，就连几大殿的殿主，都时常过来学宫，说是交流，其实就是厚着脸皮来蹭饭的。

　　没办法，学宫伙食好，已经传遍了整个中州，有人想学，却也学得四不像。

　　“清蒸草鱼，闷黄鸭，还有……”叶晓蝶说了一大堆的菜名，馋得吴子道直流口水，赶紧跑了进去。

　　看到那一桌子菜，吴子道想要下手，却想到了什么，立在一旁没有动，而是等待了起来。

　　这也是后山的新规矩，都是叶晓蝶定下来的，人没到齐之前，谁也不能动筷子，如果有人误了饭点，所有人都不能吃，只能等下一顿了。

　　起初是没人在意的，但后来大家不遵守规矩，叶晓蝶干脆不做饭了，无奈之下，身为师叔的几人，就只能老老实实的遵守叶晓蝶的规矩。

　　“哇，晓蝶你又出新菜品了。”又一个声音传来，却是六先生唐心，紧随着他来的还有一个人，就是七先生钟子期。

　　两人互为知音，自然是形影不离。

　　随后五先生知画跟道一也来了，叶晓蝶点了点头，示意他们进去。

　　如今学宫里，二先生未归，八先生在外，九先生东鉴入了佛门，三先生孙武则是在南域统帅一方。

　　按理说人都来齐了，但叶晓蝶却没有进去，而是在门外抬头四顾，像是在期待什么，以道一为首的几位先生都没有动筷。

　　眼前的景象，他们每天都会遇到，已经习以为常，只要稍等一会，这个小师侄就会过来了。

　　果然，等了一会，见到没有人来，叶晓蝶失望的走了回来，道：“开饭吧。”

　　几位先生这才迫不及待的拿起筷子，他们正准备用饭，一个声音突然传来，道：“好丰盛啊。”

　　众人立即停下筷子，往外头望去，只见一名带着斗笠的年轻走了进来，他走到里面，不管在场人惊讶的目光，打量起桌上的菜，道：“看来我不在的时候，你们吃的不错啊。”

　　“见过小师叔。”众人放下筷子，拱手施礼。

　　叶晓蝶看着秦墨，有些不知所措，平日能说会道，此时竟然一句话都说不出来。

　　“怎么，见到我不高兴？”秦墨回了一礼，看着她拿出一物，道，“给你买的枣花糕。”

　　叶晓蝶现在才反应过来，看着秦墨有一种想哭的冲动，自从秦墨离开后，她每次做好饭，都会往后山外望一望，看他有没有回来，但每次都很失望，她等到了几个师叔回来，却没有等到想等的那个人。

　　她本以为这次会跟平常一样，却没想到这个人出现了，看着他买的枣花糕，却有些不知所措。

　　过去了这么久，她早就忘记了，她以为他也忘记了，却没想到他还记得。

　　“见过……见过师叔祖。”叶晓蝶矮身一礼。

　　“快，别愣着了，吃饭吧。”道一赶紧缓和了一下气氛。

　　叶晓蝶这才反应过来，赶紧去给秦墨盛饭，因为桌子不够大，几人只能挤一挤了。

　　各自落座，见到叶晓蝶小心的把枣花糕收好，唐心突然打趣道：“小师叔给师侄带了礼物，我们几个师侄，有没有礼物啊？”

　　“不错，小师叔可不能厚此薄彼啊。”钟子期也开口道。

　　“去去去，都多大岁数的人了，还好意思好礼物。”吴子道瞪了他们一眼，转过头道，“小师叔可别忘了我那一份啊。”

　　“……”看着几个活宝，秦墨有些无语，笑着拿出了几个玉瓶，道，“这是我最近炼制的一些丹药，你们要是不嫌弃的话，就拿去吧。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”几人赶紧收了起来，他们都知道秦墨是丹师，炼制的丹药自然不是凡品。

　　“好菜哪能没有好酒。”秦墨的拿出了一个大坛子。

　　道一立即接过，打开了封泥，顿时一股浓郁的酒香传来：“这是姬家老爷子酿的酒吧？”

　　“不错，这次姬家上我哪里，送了我十几坛子。”秦墨点了点头，随后叶晓蝶一人倒了一大碗。

　　酒过三巡，一番寒暄，道一突然问道：“小师叔这次回来，可是要长住？”

　　一听此话，叶晓蝶立即盯着他，都做好了去收拾房间的准备了，秦墨却回道：“不了，明天一早就走，这次主要是去北域，驰援北域战事，顺便处理一些杂事。”

　　“见到二师兄，小师叔可要带我们问好。”吴子道说道。

　　“那是自然。”秦墨点头道。

　　唐心正想说什么，却发现叶晓蝶脸色不好，立即闭上了嘴，客厅里也变得沉默了起来。

　　“几位师叔，师叔祖，你们先吃，我出去走走。”叶晓蝶起身一礼，往外头走去。

　　看到她离去，众人都看出了她的心思，却也不好说什么，叶晓蝶喜欢秦墨的事情，整个学宫都知道，要不是二先生收了她为徒，这事情也不会变成现在这个样子。

　　如今秦墨虽然是学宫的小师叔，可这伦理辈分，却绝对不能乱的，说出去天下人耻笑，不过在学宫里，他们到也不怎么在乎。

　　看到叶晓蝶出去了，秦墨给他们使了个眼色，随后也跟了出去，客厅里的几人对视一眼，却是无言以对。

　　追上了叶晓蝶，秦墨问道：“怎么，我回来你高兴？”

　　“不是。”低着头的叶晓蝶立即抬起了头，道，“我只是，我只是……你为什么来了，就要走了？”

　　秦墨也不想敷衍她，说道：“有些事啊，真不是我们能够左右的。”

　　“带上我可好？”叶晓蝶怕他不同意，立即释放出了自己的丹术境界，“我如今已经是丹圣了，可以帮得上你的忙了，再也不会拖累你了。”

　　“……”秦墨再次无言，摩挲了一下她的头，道，“这次真不行，而且，你要是走了，几个师侄的伙食可怎么办，他们还不得把我给吃了。”

　　叶晓蝶又低下头，显得很闷闷不乐，两人就这么沉默了走了一会，叶晓蝶突然定住，道：“师叔祖，你先忙，我回去看看，几位师叔也该吃完了，我去洗碗。”

　　秦墨看着她的背影，有些无奈，他当然明白叶晓蝶心意，只是他不能接受这份心意，因为他自己都不知道未来会发生什么。

　　至于什么从头再来，什么来世，他也没有这种期待，这一辈子他的心意，已经在都灵身上了。


第1188章 龙渊兽

　　他跟道一商议了学宫跟锤石部落合作的事情后，第二天一大早便起程了，本以为叶晓蝶不会来送他，却没想到她早早的就等在了路口。

　　叶晓蝶昨夜难以入眠，一大早起来，便做好了饭，等在了这里，尽管昨日那一番话，知道这是一场没有结果的等待，但她还是没有放弃的意思。

　　看她低着头不说话，秦墨上前道：“我在南域时，见过你爹，部落和他都还安好，你有空可以回去看看。”

　　“我时常写信回去，爹爹也时常回信，我知道南域发生的事情。”叶晓蝶没有说，她信里除了简单的问候之外，更多却是询问关于秦墨的消息。

　　甚至有的时候，他爹都在信里有些抱怨，但她却一笑了之，当然她是不会告诉秦墨这些的。

　　只是想到秦墨带回来的枣花糕，叶晓蝶的就乐得不行，虽然每个人都有礼物，可只有她是最独特的。

　　至少证明秦墨的心底还是有她的，不然绝对不会过了这么久还记着这件事情。

　　感觉到她心情低落，秦墨走到她面前，看着饭盒，道：“这是做给我的吗？”

　　“是的，我连夜赶做的，里面放了暖玉，你随时都可以吃。”叶晓蝶依旧低着头，想到秦墨又要走，心底便很不是滋味。

　　“好了。”秦墨接过饭盒，轻轻的把她搂到怀中，给了她一个拥抱，那一刹那叶晓蝶泣不成声，眼泪哗哗的流了下来。

　　过了很久，她突然挣开了秦墨，擦了擦眼泪，道：“哥哥你该走了，可别耽误了你的事情。”

　　“你这个丫头，总是这么惹人心疼，明明心底不愿，还是要为别人考虑。”秦墨无奈的笑了笑，问道，“北域盛产天马，要不要我回来时，给你带一匹天马？”

　　一提到天马，秦墨突然想到了丑八怪那货，从他回来到现在，却也不久，都没见到它的身影，也是奇怪。

　　“不用了，我有丑八怪陪着我。”叶晓蝶突然笑了，激动地说道，“丑八怪刚刚出去没多久，最近它老喜欢出去，一去就是半月，身上的毛色也渐渐的变了，大师伯说它好像到了蜕变的时期了，这个丑家伙偷吃了好多好多的灵药呢。”

　　“丑八怪身上应该是有龙的血脉，只不过却并不是龙族，让它在你身边，到也不错。”秦墨点了点头，道，“时间也不早了，我先走了，等解决了北域的事情，再回来看你。”

　　“好。”叶晓蝶强忍着内心的不愿，却又坚决的目送着秦墨离去。

　　直到秦墨撕裂虚空离去，叶晓蝶也没有回头，只是傻傻的看着他消失的地方，好像在期待着什么。

　　“我要是你啊，就黏着他，跟他一起去，也好过每天在这里苦苦等待。”一个声音突然传来。

　　叶晓蝶立即回过头，擦了擦眼睛，很想掩饰刚才哭过，这要是她师父在，肯定会责难她一顿。

　　“见过大师伯。”叶晓蝶矮身一礼。

　　“哎。”道一无奈的叹了一口气，“真是造孽啊，要不这样吧，过段时间你带着弟子，前往南域？”

　　“大师伯这是何意？”叶晓蝶突然害怕起来，“难道我做错什么了吗？大师伯不要赶我走啊。”

　　“谁要赶你走啊，你做的菜那么好吃，我可舍不得，可舍不得又能奈何，你心底念着的人不是我们，整日看你的样子也心疼，还不如去南域，到锤石部落等他去，那样你心底应该会舒服一些。”道一摆了摆手，很是无奈。

　　“啊，是去锤石部落啊。”叶晓蝶立时激动了起来，却又低着头，“可是，那学宫怎么办啊，师父让我留在学宫里好好炼丹呢。”

　　“你师父回来，我会跟他说，尽管去吧。”道一说道。

　　“谢谢大师伯。”叶晓蝶很有礼貌，转过身时，却跳了起来，看的道一直摇头。

　　虽说这事情超越伦理，但秦墨与叶晓蝶认识可不是在学宫，也不是在这段关系形成之后，才有这种情愫。

　　“要是老师在，肯定会骂我一顿。”道一无奈的笑了笑，“不过，想必他老人家也不会反对才是，就是二师弟那里，有些难办了。”

　　秦墨离开学宫后，直接往北域而去，但他却没有直接寻找去北域的节点，而是在龙渊郡停了下来。

　　这个龙渊郡也是连翘花踪迹所在之地，隔着北域也只有一郡之地，他仔细看过那玉简里的地图，据说这连翘花，就生长在龙渊郡龙渊山上。

　　但这龙渊山却是出了名的险地，这一郡之地，有一般在古兽的控制下，这在中州是十分少见的。

　　一切只是因为龙渊郡里有一头龙渊兽，轩辕圣皇还在世时，就已经是准十二星的古兽了。

　　传闻这龙渊兽有进阶古兽之祖潜质，但最重要的是，这龙渊兽与轩辕圣皇有旧，乃是轩辕圣皇少年时的坐骑。

　　后来轩辕圣皇证道，却是因为答应过这龙渊兽，还它自由，身为圣皇，自然不可能耍赖。

　　于是龙渊兽便去了这龙渊郡，纠集古兽，称王称霸，而这龙渊郡，恰好也不属于古世家的领地，加上轩辕圣皇的威势，也只能任之由之，连郡名都化作了龙渊。

　　夫子大行，古世家也不是没想过要驱逐这龙渊兽，却被姬家给否决了，哪怕不要这一郡之地，也绝对不会去伤害这龙渊兽。

　　当然，除了姬家的保护之外，龙渊兽本身的实力就很强悍，准十二星的实力，手底下更是有数十头的十一星古兽，十星古兽更是数百头，说是一个巨大的古兽部落，也不为过了。

　　“这龙渊山里的古兽可不好对付，不像其它古兽领地，这龙渊山的古兽是牵一发而动全身，若是真有连翘花也就罢了，要是没有连翘花，得罪了那龙渊兽，平白惹上一个大敌。”秦墨如今已是准人皇。

　　即便这龙渊兽曾经跟过轩辕圣皇，他也有信心战胜，加上风雷之翼，想跑肯定不是什么问题。

　　但问题时，要击败这龙渊兽，还得从它手里拿到一株圣药连翘花可不简单。

　　青叶的厉害，秦墨是知道的，进入圣药方圆万里，恐怕就会被发觉，隐匿的再厉害，也不可能成功。

　　看着密林繁茂的龙渊山，秦墨思忖了起来：“这龙渊兽肯定跟连翘花是伴生的关系，就跟我与青叶一样，联手起来，加上这漫山遍野的强大古兽，还真是有些难办啊，重要的是，还不能伤了这家伙。”

　　秦墨怎么都得看姬家的面子，更别说这龙渊兽还是轩辕圣皇曾经的坐骑，怎么都于人族有功，要不然也不可能占据中州的半个郡了。

　　这要是把他给伤了，让姬家知道了，姬浩然还不得找他拼命。

　　“不过，我也并不要完整的连翘花，只需要一些花瓣，便足以炼药了，不知道能不能跟那龙渊兽好好谈谈，换一点花瓣呢。”秦墨心底想着。

　　突然，远处的虚空撕裂，数道身影走了出来，秦墨赶紧隐匿身形，以他如今的实力，只要不是古祖，或者青叶这种圣药，是很难发现他的踪迹的。

　　“爹，就是这龙渊山了，我从姜兄那里花了十二亿灵币买来的玉简，证明这连翘花就在龙渊山深处，被那龙渊兽守着，只是它布下阵法，掩盖了气息，这才没有被人发觉。”一名身穿华服的年轻人开口道。

　　这一行人一共数十位，除了那年轻人之外，一共三位人皇，七位帝尊，为首者甚至已经到了人皇巅峰。

　　“张悬河，张天放！”看到这几人出现，秦墨脸上露出了惊喜之色，“花了十二亿灵币？这个姜寰虚，还真是会做生意，知道这龙渊兽不好得罪，干脆就把玉简卖给了张天放，这么说来他不但没花灵币，反而赚了好几亿的灵币。”

　　秦墨也不动声色，张天放这位张家家主他是认识的，只是以前不过人皇初境，却没想到如今修为精进，竟然达到了人皇巅峰。

　　想当初在中州时，这家伙就联手姜家家主姜瑜差点把他给斩杀了。

　　“就你们这点人进去，还不够古兽塞牙缝的，也想从龙渊兽手里夺连翘花吗？”秦墨很是奇怪。

　　就在此时，张天放凝重的打量了这龙渊山一眼，道：“这头龙渊兽可是一点也不好对付，而且还关系到姬家，若是动用圣皇器的话，恐怕会跟姬家结下死仇，得不偿失。”

　　“爹，这可是一株圣药啊，而且还是珍贵的连翘花，若是能够得到，炼制出道丹来，我姬家多少帝尊可以进阶人皇，如今局势不稳，谁也不知道未来会发生什么，积蓄实力更加重要。”张悬河劝说道。

　　“你说的不错，虽然南域平定，但真正的危机，却是来自佛门和道门！”张天放似乎在决定着什么，却也没有立即答应下来。

　　“况且，这龙渊兽当年跟随轩辕圣皇，私藏了不少的宝贝，离开轩辕圣皇时，又要了一些宝贝，要不然这龙渊山的古兽，也不会进阶的这么快，如今禁锢消失，万一这龙渊兽进阶到十二星的古兽之祖，到时候就是拿着圣皇器，都不一定能够对付得了它。”张悬河劝说道。

　　实际上他想要连翘花，也是为了自己，有了连翘花，他突破人皇就更有把握了，他不相信自己突破人皇，还打不过秦墨。


第1189章 一朵奇葩

　　身为张家家主，张天放必须为了整个家族考虑，虽然夫子离世之后，中州陷入各自攻伐的局面。

　　但各大古世家却并没有撕破脸皮往死里掐，甚至在北域即将被攻陷时，在学宫的号召下，毅然加入了支援北域的大军中。

　　当然，古世家依旧是以家族利益为先，如今北域战事平稳，任何一个世家都不愿意支持北域驱逐异族，夺回失去的领土，因为那不是他们的领地，跟他们核心利益扯不上关系。

　　奇袭龙渊兽固然能够得到连翘花，甚至是圣皇遗留下来的一些宝物，但这肯定会跟姬家撕破脸皮。

　　虽说龙渊兽已经脱离了轩辕圣皇，成为了自由的古兽，可在姬家眼里，龙渊兽依旧属于他们家族的一份子。

　　可想到佛门和道门的强势崛起，加上佛门如今暗地里跟异族勾搭成奸，中州古世家的危机感便越来越强烈。

　　学宫跟佛门与道门都不同，学宫虽然教授弟子，但学宫并不输出任何信仰，可佛门和道门不同。

　　如果以往圣皇输出的是人最本身的信仰，那么古世家和诸多世家信仰的是利益，而利益的最核心，还是以人为本。

　　但佛门和道门的信仰更加至关，道门还好，以道为基，以人为核心，而佛门则是直接舍弃了圣皇以人为本的信念，直接信仰佛，以众生平等，众生皆可成佛为理念，不分族群。

　　看似是包容一切，可实际上还是那一套“信我者昌，逆我者亡”，只是佛门如今没有这么庞大的势力，不然早就入侵到中州。

　　“积蓄实力，才是重中之重，即便暂且得罪姬家，在大势中，姬家也绝对不会跟我张家决裂才是。”张悬河继续道，“尤其是如今这种情况，禁锢消失，强者如雨后春笋一般涌出，势必会改变将来的格局，我古世家虽然底蕴深厚，但也并不是长久的保证。”

　　张天放回过神来，看了他一眼，却看出了他的想法，实际上不过是为了自身，而牵扯上大局而已。

　　但他并没有说破的意思，古世家的信仰便是如此，虽然是以人为本，但还是利益至上。

　　“好，我们就暂且一搏，但千万记住，万不得已，绝不能伤了这龙渊兽，否则就跟姬家结成死仇！”张天放有了抉择，但言语中还是透着警告的意思。

　　张悬河一听，顿时大喜，心道：“等我得到了连翘花，炼成道丹突破人皇，秦墨，你给我等着！”

　　一旁一名人皇问道：“家主，除了这龙渊兽，这剩下的古兽，难道也不能伤害？”

　　“自然不在范围之列，那些十一星的古兽，还是很有价值的，炼制道丹也需要高等级的晶核，弄不到异族的，这些古兽的正好。”张天放决定已下，便不会轻易的更改，各家都在积蓄实力。

　　禁锢消失，对于古世家来说，自然是一个天大的机遇，况且还有传说中的第九代圣皇未出世。

　　若是年轻一辈崛起几个人物，证道圣皇，对于任何一个古世家来说，都是巨大的诱惑，试想两代圣皇世家，还不得千古风流？

　　有所决定后，张家一行人缓缓的进入了其中，他们还是比较谨慎的，因为怕龙渊兽提前发觉，有所准备。

　　“若真是圣药，怕是你们踏入其中，就已经被发觉了。”看着他们离去的方向，秦墨摸着下巴，暗自思忖道，“盘家也得到了玉简，总不会没有人过来吧？盘家既然得到了，按理说姬家也应该得到了才是，该有人关注这里啊。”

　　秦墨搞不懂，却没见盘家和姬家的人来，“要不然，姬家老爷子仗着自家实力，不担心会有人前来挑事？”

　　他没有立即进入龙渊山，而是在原地等了起来，他不相信姬家会不来人，如果姬家来人的话，秦墨到是可以跟他们一起进去，助他们一臂之力。

　　龙渊兽怎么都得跟姬家有些关系的，帮助了姬家，要拿连翘花，显然也简单的多，毕竟他又不要完整的连翘花。

　　然而，等了几日，他意料中的姬家人是一个都没到，这让他有些着急了：“姬家莫不是真的觉得自己天下无敌，没人敢动龙渊兽吧？”

　　秦墨不敢确定，也没有等下去的意思，身形一闪，就往龙渊山里窜了进去。

　　与此同时，在龙渊山深处，又是一番不同的情景，若是有人来到这里，定会惊诧。

　　这里完全不像是古兽领地，更像是中州的郡城，一座巨大的城池耸立，占地约有千里，城池内虽然建筑不多，却都是依山而建，直接掏空了山体，形成一个个洞穴，而这洞穴都是建立在灵气充裕的地方。

　　在这座城池的中心，一座辉煌气派的宫殿耸立，一队队古兽星辰的巡逻队，正懒散的巡弋着。

　　虽然没有化作人形，可它们的气息都很强大，九星圣王境的古兽，竟然有数千头之多，八星兽王更是数万头。

　　如此景象，跟一个人族城池没有任何区别，只是生活在这座城池里的都是古兽而已。

　　弱肉强食的景象不见了，反而增添了几分人道气息，这些古兽看起来都很肌瘦，但却脱了蛮荒暴戾，有几分仙韵之感。

　　宫殿内，数十头强大古兽屹立，奇形怪状，气息恐怖，而在大殿前，一头皮毛黑白相间的古兽躺在椅子上，显得十分惬意。

　　在它一旁摆着各种灵果灵药，还有几个狐受幻化的人族女子正在喂它吃着灵果，一派奢靡之景。

　　而在这大殿之下，几名人族青年站立，为首的青年相貌不凡，对这环伺着古兽的宫殿，也没有太多的惧意，反到是对那黑白相间的龙渊兽透着几分恭敬。

　　他身边的几名青年就不那么淡定了，到不是被龙渊兽吓的，而是被周围那些十一星古兽吓的。

　　这些古兽虽然脱离了蛮荒之气，身体中透出几分仙韵之感，但眼睛深处，却依旧改不了嗜血的味道。

　　“大外甥啊，你说的我都知道，不过，本王也不是这么好欺负的。”那龙渊兽突然口吐人言。

　　青年到也不奇怪，很是无奈，道：“尊主啊，可能袭击龙渊山的毕竟是古世家，那是圣皇传承，您还是当心一点好。”

　　“行了行了，大外甥，本王的领地，本王心知肚明，量他们也不敢，真要是来了，本王正好松松筋骨。”龙渊兽满脸不在意，却突然盯着青年，道，“说吧，你除了过来提醒本王，还有什么事啊？”

　　“这个……”青年愣了一下，有些尴尬，道，“其实来这里，顺便想问问，尊主的连翘花成熟了没有，若是成熟了，尊主是不是能够赐给我几瓣？”

　　“就知道你们这些人族没安好心，这连翘花还是当年我跟陛下去灵仙境里偶然得到了一些种子，辛辛苦苦才栽培出来，你不是要几瓣这么简单吧？”龙渊兽不动声色，却是话里有话。

　　青年心道：“想当年你跟着陛下，不知道得了多少好处，后来陛下还把你给放了，又拿走陛下不少的东西，如今富得流油，却在我面前哭穷，真是没有好报。”

　　这青年正是姬昊天，而他身边的几个，却是姬家八子，他们早早的就过来了，族中的事情，自然不需要他们处理。

　　姬昊天可是听姬浩然说了不少关于龙渊兽的事情，想当年轩辕陛下年轻时，也是意气风发。

　　这龙渊兽有龙的血脉，但这种龙却并不是龙族的龙，世间万物皆可化龙，那种龙才是时间最高贵的龙，比如人族的祖龙脉，以及四大地龙脉。

　　传说中龙渊兽若是成祖，也是可以化龙的，战力绝对不下于十大王族的古祖，不过却需要时间成长。

　　但是这个家伙当初跟着轩辕圣皇却是好吃懒做，祸闯了不少，事情没干几件，姬家一直流传，这龙渊兽当初离去是很不情愿的，奈何轩辕圣皇太嫌弃它了，这才还了它自由，说白了就是让这吃货拿了钱滚蛋。

　　当然，这些话姬昊天嘴上可不敢说，虽然十有八九是真的，可要说出来，恐怕连花瓣都得不到，直接就会被驱逐出领地了。

　　嘴上说道：“来之前，老祖知道尊主喜欢喝酒，所以，特意让我带了几坛子酒过来，让尊主尝尝。”

　　一听到酒，龙渊兽眼中懒散一消而散，从椅子上爬了起来，道：“快，快拿上来。”

　　姬昊天立即拿出一个储物囊，呈了上去，这龙渊兽却是急忙的抓了过来，查探一番，却失望道：“不是龙黄酒啊！”

　　“这是老祖自己酿的，陛下的龙黄酒，早在好多年前就赠给秦墨殿下了。”姬昊天似乎早知道如此，准备了应对之法。

　　“秦墨殿下？什么鬼？”龙渊兽一脸不满，却还是拿出了一坛子，揭开了封泥，顿时一股醇厚的酒香流淌。

　　姬昊天正要回话，外头传来一个急促的声音：“报……报告大王，不好了，外面来了几个人族，正在烧杀抢掠，我们的族人死伤惨重，大王快去看看吧。”

　　“来的真快啊。”龙渊兽眉头一皱，似乎早有预料：“十大神将出去会会这群土鸡瓦狗。”

　　“是。”大殿里的十一星古兽鱼贯而出。

　　“你说说，这秦墨是个什么东西？”龙渊兽更关注酒的事情。

　　“都灵殿下尊主知道吧？”姬昊天看着他道，“这个人就是都灵殿下的情郎！”

　　一听到都灵，龙渊兽顿时毛骨悚然。


第1190章 圣道伐天剑

　　龙渊兽是轩辕圣皇证道之后才离开的，可并不代表他不认识都灵，相反他对都灵非常熟悉，因为都灵来过龙渊郡好几次，搜刮了他不少的东西。

　　对于都灵他是深恶痛绝，却又无可奈何，轩辕圣皇陨落之后，他便再也没有见过都灵，至于秦墨就更不用说了。

　　夫子大行发生的事情他到是知道一些，但具体的细节，他并没有关注，所以到现在他都不知道都灵是命运，也不知道她已经沉睡，只是每次见到她便莫名的畏惧，漫山遍野的强大古兽，都不敢靠近她。

　　“那个恐怖的家伙，居然也有人要啊。”龙渊兽不仅对都灵深恶痛绝，甚至很讨厌她。

　　这其中最大的原因到不是都灵时常过来搜刮他，而是因为他离开轩辕圣皇之后，都灵就出现了。

　　龙渊兽觉得很大的原因是因为都灵的原因，所以轩辕圣皇才把他赶走的，让他沦落到如今的地步。

　　姬昊天似乎早知道如此，却也不敢评论，他这次主要是为了连翘花，至于酒的事情，直接推给秦墨就行，这也是姬浩然交代的。

　　“那个家伙不会也要来吧？”龙渊兽有些惊慌，一副都灵要来，他就立马跑路的样子。

　　“尊主不知道那件事？”姬昊天很是奇怪，心想以他的修为，应该会知道才是，毕竟夫子化龙，惊动了整个世界。

　　“哪件事？”龙渊兽一脸迷惑。

　　姬昊天一脸惊诧，随后解释了起来……

　　与此同时，秦墨也深入了龙渊山，但他奇怪的是，深入了数千里，却也没见到什么强大的古兽。

　　“真是奇怪，龙渊山不是号称中州最强大的古兽区域嘛？怎么都是一些弱小古兽。”他进入龙渊山后，到也没有躲躲藏藏的意思，从他进入这片山脉，就生出一股被监视的感觉。

　　方圆几十万里的龙渊山，显然不是一个准十二星古兽的神念所能完全掌握的，但如果加上一株圣药的话，那就不一样了。

　　“看来此行不虚了，只要跟在张家后面捡便宜就行了。”秦墨运转神狱敛息决，全速往龙渊山深处疾驰。

　　城中的宫殿，龙渊兽听完姬昊天的叙述，却是深深的惊恐，道：“难怪，难怪我会那么畏惧她，原来她是命运，还好，还好她沉睡了。”

　　“尊主此言差矣，命运虽然沉睡，但对我人族，坏处反而多于好处，夫子大行，玄黄大界崩溃，百族强者如雨后春笋一般崛起，现如今人族已经是满目疮痍……”姬昊天脸上全是感慨。

　　“这关我何事，反正本王舒坦着呢，难道百族还敢跟我古兽为敌不成？”龙渊兽却根本没放在心上，他突然道，“咦，看来你说的那个秦墨来了啊，这家伙是不是准人皇的实力了？”

　　“准人皇？这么快？”姬昊天有些吃惊。

　　“这家伙应该早就到了，想在后面捡便宜吧。”龙渊兽冷笑一声，“想当初命运把我欺负的够惨，这回本王得从他身上连本带利都拿回来。”

　　“尊主万万不可，秦墨殿下不仅仅实力强大，而且他身上还有……”姬昊天显然是想要劝阻。

　　“不就是一个大帝吗？即便进入人皇，有了本源，本王也丝毫不惧，更何况才是个准人皇而已。”龙渊兽直接打断了他，他储物囊里的酒收了起来，不给姬昊天说话的机会，直接道，“走，跟本王出去会会这些古世家的人。”

　　姬昊天无奈，他身边的几个姬家弟子都是无言，却还是跟了出去，而此时外面的大战正激烈，龙渊兽手底下的十大神将，也就是十几头十一星古兽正与张家的人战在一起。

　　至于为什么十大神将有十几头十一星古兽，姬昊天也搞不懂，反正这位尊主就是这么叫的。

　　姬昊天甚至怀疑，这位尊主从来就没有这么排列过，只是顺口而已。

　　这十几头十一星古兽完全把张家的包围了起来，而姬家一共才来了十一人，只有四位人皇，除了家主张天放之外，其余三位人皇都是初境，剩下都是帝尊，其中也只有张悬河强大一些。

　　“张家主真好大的胆子，难道不知道，这龙渊山的古兽，与我姬家有旧吗？”姬昊天高声道。

　　被数十头十一星古兽围攻，虽然张天放和张悬河的实力都很强大，一人就能够抵挡三四头古兽，可其余人就若了一些，更何况这龙渊山里，还有几百头十星古兽等着，这要一拥而上，肯定吃不消。

　　姬昊天一出声，张家强者脸色都变了，尤其是张天放，回首就瞪了张悬河一眼，好似在说：“花了十二亿，就买来这样一份地图？”

　　张悬河心底也是气恼，他花了十二亿，还以为真的除了姜家之外，就只有他得到了这份玉简：“姜寰虚居然如此阴我！”

　　事实上这也怪不了姜寰虚，他卖的时候可没说没有给其它人，不过姜寰虚确实只给了秦墨一人，只是没想到秦墨会直接给了盘家。

　　因为跟姬家有关系，盘家也不吝啬，给了姬家，于是姬浩然立即把姬昊天派到了龙渊山。

　　虽说暴露身份，但张天放早就有了决定，却也并不在意，冷声回道：“哼，这龙渊郡又不是你姬家领地，而是吴家的领地，除了这龙渊兽之外，难道这里古兽都跟你姬家有旧不成？”

　　姬昊天没想到张天放脸皮这么厚，但对方这么说，显然是不准备放手，他正要开口，却被一旁的龙渊兽打断，道：“大外甥，躲到一边去，这事跟你姬家没有关系，你只管看戏就好了，几个人皇就敢来我龙渊山放肆，真当本王当初跟着陛下是吃素的？”

　　张家强者一听，顿时皱起眉头，张天放却借机道：“听到没有，姬昊天，人家可不认你姬家的情，你若是跟我张家联手，得到连翘花和宝物，我到是可以考虑分你一半。”

　　张天放可不是假意如此，而是真的想分姬昊天一半，但前提是姬昊天必须得参与进来，这样的话他既可以不得罪姬家，又能拿到需要的东西，可谓是两全其美。

　　姬昊天一听就明白他的意思，回道：“此话你还是跟我家老祖去说吧，我姬家可不是这么好欺负的！”

　　张天放的脸色不好，但此时已经到了这个地步，也只能硬着头皮上了。

　　龙渊兽对这个回答到也不意外，伸出那毛绒绒的手，摩挲了一下姬昊天的头，道：“不错啊，就冲你这句话，等会本王给你几瓣连翘花。”

　　“多谢尊主。”姬昊天大喜，虽然只有几瓣，但也是有胜于无，况且炼制道丹，几瓣的连翘花已经足够了。

　　“小的们，给我上，跟他们打车轮战，耗死他们。”龙渊兽一点出手的意思都没有，说完就有几个狐兽搬来了椅子，又拿来了灵果仙珍，服侍了起来。

　　姬昊天无言以对，来时听老祖说这龙渊兽很奇葩，没想到真这么奇葩，这架势哪有一点古兽的样子啊，简直比人还会享受。

　　龙渊山的古兽一拥而上，形势立即大变，几百头十星古兽，就相当于几百位帝尊，而且比人族的帝尊可强大很多，接近于封镇帝尊的实力。

　　几名张家帝尊立即被打落虚空，被古兽擒拿了下来，只有三位人皇，张天放和张悬河还在苦苦支撑。

　　这龙渊山的古兽之强，绝对超过了南域的那些古兽，况且还有一个龙渊兽没出手，虽然看起来奇葩的很，姬昊天可不敢小觑他的实力。

　　眼见着张家的三位人皇也支撑不住，就在此时，一道惊虹突现，刺向了一头十一星古兽，那十一星古兽猝不及防，直接被斩成了碎末，落下漫天的血雨。

　　张天放头顶一把细长的剑横立，透着惊悚的气息，其中圣道光芒闪现，祥瑞之匹练万条，剑气冲霄。

　　“去！”张天放催动本源，注入到剑中，猛的朝身周的古兽斩去，数十头十一星古兽在这剑下，直接枭首。

　　剑绕了一圈，回到了张天放头顶横立，但催动此剑，张天放消耗却也不少，脸上露出疲惫之态。

　　“圣道伐天剑！”姬昊天脸色大变，怒道，“张天放，你枉为张家家主，竟然催动圣道武器，真是不要脸皮！”

　　这正是张家的圣皇武器，圣道伐天剑，也是九大圣道武器之一，堪比混沌古器的存在，直接可碾压乾坤宝器榜上的任何宝器。

　　这也是古世家最大的底牌，想当初夫子以一己之力，战十大王族古祖，用的就是八大圣道武器。

　　之所以说有九大圣道武器，那也是因为姬家有两件，当然只有轩辕剑在姬家，另外一大圣道武器社稷大印却是镇压着中州皇城的根基。

　　盘皇开天斧、女娲补天石、斩龙伏羲琴、遂人焚天衣、太昊伐天剑、神农造化鼎、蚩尤遮天刀、圣道轩辕剑、轩辕社稷印。

　　其中遂人焚天衣中有灭世火，夫子焚尽百族古祖，便镇压了起来，而太昊伐天剑，也叫圣道伐天剑，乃是跟随太昊圣皇自微末而起，直到证道圣皇，开启伐天之战。

　　如今圣道伐天剑再现，却是出现在此地，着实有些大材小用，也难怪姬昊天说张天放无耻，圣道武器本是镇压家族气运之物，不到万不得已，绝不能拿出来争斗。

　　“呵呵，小辈，还轮不到你来教训本皇！”张天放祭出圣道武器，连斩数十头十一星古兽，却震慑住了整个山脉的古兽。


第1191章 古兽之祖

　　姬昊天被憋的无言以对，有圣道伐天剑在，除非他姬家也出动圣道武器，不然即便是普通的古祖，都得退避三分，也只有王族古祖，才能跟圣道武器抗衡。

　　见姬昊天闭了嘴，张天放冷冷的盯着龙渊兽，道：“本皇知道你跟轩辕陛下有旧，也算是人族有功之臣，今日若是交出诸多宝物与连翘花，本皇绝不伤你，若是冥顽不灵……”

　　“你要杀了本王？”龙渊兽收起了懒散，缓缓的站起身来，他身边的几头狐兽立即化为本体，四散开来，“你敢动本王吗？”

　　换做张天放无言以对了，他还真不敢对龙渊兽下死手，甚至都不敢伤他太深，否则姬家定会跟他不死不休。

　　况且，龙渊兽曾经是轩辕圣皇的坐骑，有人道气运护持，虽然说圣道武器杀人不沾因果，可有人道气运护持的龙渊兽也不是这么好杀的。

　　“不敢杀你，镇压你却是很轻松的。”一旁的张悬河冷笑道。

　　“很好，今日之后，姬家与你张家彻底决裂！”姬昊天回道，以往他肯定做不了这个主，但关系到龙渊兽，对方还拿出了圣道武器就不一样了。

　　“大外甥别急，你站一边去，看着本王怎么对付这几个土鸡瓦狗。”龙渊兽脸色虽然凝重，却也不惧怕，他突然看向一处无人的虚空，道，“你这小子等在那里看了多时的热闹了，还不现身，更待何时？”

　　众人都是一愣，顺着龙渊兽的目光看了过去，却是空无一人，但这时圣道伐天剑突然一震，一缕剑气朝那处斩了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这缕剑气直接将那处所有的生灵斩灭，也就在此时，一道身影狼狈的钻了出来，脸色很不好看。

　　“是你！”张悬河看到这身影，脸色顿时大变，张天放也是如此，这对父子都在秦墨手下是过亏。

　　张天放当初就因为秦墨，被夫子狠狠的打了几拐杖，还老老实实的当了一会泥瓦匠，修好了那大门。

　　仇人见面，格外眼红，又是新仇旧恨，张天放二话不说，催动圣道伐天剑，就是一道剑气朝秦墨斩了下去。

　　这是丝毫情面都不留。

　　面对这道剑气，秦墨丝毫不敢怠慢，甚至不敢用至尊龙刃去抵挡，身后风雷之声响起，直接消失在了原地。

　　这可是圣道武器，他准人皇的实力，可不会硬憾这圣道武器，要是当初蓑衣还在，他到是可以试一试。

　　“轰”的一声巨响。

　　秦墨之下的城墙，都被削断，数万的古兽被这一剑给斩灭，却是一点情面都不讲。

　　“有没有血海深仇，何必一出来就下这种死手。”秦墨瞪了张天放一眼，道，“你这儿子去我部落，我还留了情面呢，不然也就是一刀的事情。”

　　“你还敢说！”张悬河面目通红，显然很没面子。

　　“哼，你这竖子，跟在我们身后，也没安什么好心吧，这次怎么新仇旧恨一起算了。”张天放再次催动圣道伐天剑。

　　还未等他剑气落下，就在此时，一股令人惊悚的气息爆发而出：“你这蠢物，是真的不把本王放在眼中了？”

　　“我就是……”话还未说完，便咽了回去，张天放目瞪口呆的看着眼前这黑白相间的巨兽。

　　这股气息勃发而出，周围的古兽全都震颤，匍匐在地，姬昊天脸色大变，双腿不听使唤，差点拜倒下去。

　　他身边的姬家八子可没这么好运了，直接拜倒在地上，姬家的帝尊和人皇，都退后数步，张悬河也跟姬昊天差不多，半斤八两的样子。

　　唯有秦墨跟张天放在这气息下，没有受到太大的影响，张天放是修为深厚，加上圣道武器护持，秦墨却是体内的紫血抵消，加上本身就是大帝的准人皇，才能抵挡一二，不过也只是表面上而已。

　　“圣道气息，古兽之祖！”张天放脸色难看至极，他怎么也没想到，眼前这头龙渊兽，竟然已经进阶古兽之祖。

　　而且，这龙渊兽身上，竟然有圣道气息，这跟圣道伐天剑的气息一般无二，有这样恐怖的实力，中州的古世家，却没有丝毫察觉。

　　“古兽之祖！”姬昊天总算明白为何这龙渊兽从始至终都没有任何担忧了，谁能想到这家伙竟然隐藏的这么深，连古世家都瞒过去了。

　　张悬河等人面色难看至极，这要只是一头准十二星古兽，拿着圣道伐天剑，自然是可以改变一切的，但这一头古兽之祖就难办了。

　　而且这还是古兽王族龙渊兽，与十大王族一战，都没有任何问题。

　　“你这蠢物，以为拿着圣道武器就能来我龙渊山撒野？你也不看看，中州的其余几大古世家，为何一直不敢来此，你以为真是姬家的护持，本王才能占据这龙渊山称王称霸？”龙渊兽手中光芒一闪，出现了一根灰色铁棍。

　　话音刚落，当即朝张天放打了下去，这位张家之主，脸色大变，立即催动圣道伐天剑格挡而去。

　　“锵”的一声。

　　圣道伐天剑剑气冲天，这以棍子落下，却没能伤到张天放，反而是把龙渊兽给震了回去。

　　见此，张天放这才松了一口气，冷笑道：“即便你是古兽之祖又能如何，今日还得被我镇压！”

　　嘴上虽然这么说，但张天放心底还是很担忧的，果然听到他这话，龙渊兽冷笑一声，道：“圣道武器很了不起？你以为你是太昊陛下，可以施展出那近乎不败的不败剑术？蠢物，你当本王在轩辕座下吃了几千年的屎？”

　　突然，龙渊兽身上透出了圣道气息，他曾跟着轩辕圣皇几千年，目睹了轩辕圣皇证道，虽然在证道之后被轩辕圣皇赶走，但他依旧是最了解轩辕圣皇的古兽，最重要的是，在轩辕圣皇证道时，他也获益匪浅。

　　这么多年，他在龙渊山上装疯卖傻，可不是真傻，也不是没有实力，只是知道这天地大变，会有很多劫难。

　　夫子化龙时，他只是遥望了一眼，便没有关注，就是不想牵涉到这劫数当中，轩辕圣皇当初赶走他时，给他留了保命之法。

　　但如今劫数还是找上门来了，龙渊兽再也不想隐藏，圣皇陨落时，他很想走出龙渊山，很想前往皇城，但他没有，不是他不可以，而是根本走不了，轩辕圣皇禁锢了整个龙渊山。

　　即便他早已经成为古兽之祖，可他依旧难以破开这禁锢，他一辈子都没有流过泪，却在圣皇陨落的那一刹那，落了泪，只是没有人看到，他也不会让人看到。

　　轩辕圣皇虽不是微末而起，也不是什么废柴逆袭，但他见证了轩辕圣皇的每一步，每一个脚印。

　　那真是无敌啊，只是蚩尤圣皇的威名在前，人们知道他是圣皇，可却觉得无法与蚩尤相比，但在他心中，轩辕比蚩尤更强，也许只是在他心中，但他依旧是最强。

　　跟随圣皇时，龙渊兽从没想过有朝一日，他身边的这个人，会成为一个纪元的最强圣皇。

　　直到证道的那一天，轩辕说他有他的使命，他需要做某些事情，把他赶出了皇城，那时他真是痛彻心扉，恨透了这个“薄情寡信”的人，说好了生死相随，为何最后却是你先离去，留我在世上，只能为你送行。

　　直到夫子大行，直到今天他才知道，原来圣皇只是为了保护他，不让他卷入其中，命运啊，多么恐怖的存在，连圣皇都要绞尽脑汁，也只能让她沉睡。

　　今日，一切有了答案，他终于不用像之前那般，畏缩在这龙渊山上，这一刻展现出他的境界，他发誓要像追随当年那个人一样，做自己能做的事，做自己想做的事。

　　圣道光芒何止万丈，笼罩住了整个龙渊山，这就是他的意。

　　他看着张天放头顶的圣道武器，不敢小视，但他看着张天放，满是讥讽嘲弄。

　　就像他说的那句话一样，他挥动手中的棍子，朝张天放打了下去，当张天放再想催动圣道伐天剑时，却发现自己的本源无法注入到圣道伐天剑中。

　　圣道的气息与圣道的气息相合，剑与龙渊兽，本属于同一脉，相伴在他们身边的那个朋友都已经陨落，只剩下他们孤独的存在这个世间，为那个人的理想为奋斗，为那个人守护这个世界。

　　这就是圣道武器，传承了圣皇意志，龙渊兽不是圣道武器，他也并不是圣皇的坐骑，因为轩辕圣皇从没有把他当作坐骑，就像圣道伐天剑一样，他也不是武器，他们都是属于那个人的朋友。

　　圣道伐天剑感受到了龙渊兽的意，于是他避开了这一棍，往来的地方飞去，消失的无影无踪。

　　张天放哪里知道会出现这种事情，看着那擎天巨棍落下，脸上满是不可思议的表情，眼中恐惧起来。

　　面对一位古兽之祖，这位古兽之祖还是轩辕圣皇的坐骑，他根本没有反抗之力。

　　“砰”的一声，棍子砸在了他的肩头，直接把他砸的瘫软在地，巨大的力量摧毁了他的体内世界，却控制的很好，并没有杀死他。

　　“蠢物，你是吃了屎，才会来我这里挑衅吧！”龙渊兽冷冷的注视着他，没有了懒散，也没有暴戾，但这就是他真正的实力，没有圣皇，没有夫子，他便无可匹敌。

　　这一棍子没有杀死张天放，却把他彻底废掉，不是龙渊兽不敢杀，只是他不想杀。

　　姬昊天说人族已经到了危难，他说这关他什么事？这当然关他的事，他还要继承那个人的意志，守护这个世界呢。


第1192章 灵机一动

　　中州各大世家祖地，当他们感受到龙渊山的圣道光芒时，大吃一惊，如此圣道气息，如此恐怖的实力，这是古兽之祖。

　　姬家有熊山上，姬浩然苦笑连连：“原来你早已成祖，只是圣皇的护持，没有任何的气息出现，是我多虑了。”

　　各大古世家的老祖表情各不相同，但盘家的老祖却似乎早知道此事，并没有多言，谁说中州只有圣皇器？谁说夫子离世，中州就没有了强者，这就是强者，哪怕他是古兽，可依旧是人族的守护者。

　　龙渊山上，张家的强者都拜倒在地，连张悬河也是如此，他们看着眼前的龙渊兽，杵着不知所措。

　　张天放本是张家家主，人皇巅峰的修为，差一点就能够半步地皇，如今却是被轻易的废掉，只因为走错了一步。

　　他瘫软在地，浑身骨头碎了，世界崩溃，若不是龙渊兽这一棍子控制的好，他现在就死在这里了。

　　这只是一个教训，龙渊兽并没有杀他，却胜似把他杀了，但这却是在告诉所有古世家，你们以为圣皇离世，这天下就没有人能够制的住你们了吗？不，有的，哪怕龙渊兽不能像圣皇一样镇压世界，不能像夫子那样威慑群雄，但他也有自己的意志。

　　秦墨呆呆的看着眼前这一幕，他的惊讶不下于张家的人，他幸好没有自作聪明，前来抢夺这连翘花，否则眼前被废掉的人，很可能是他了。

　　别说他有长生棺，就是他钻进长生棺里，眼前这熊猫也能打扁整个长生棺，让他没有任何活路。

　　收拾了张天放，龙渊兽收起了长棍，看着那满地的血，冷道：“杀我龙渊山这般孩儿，你们张家说该怎么办？”

　　龙渊兽看的不是张天放，也不是张悬河，更不是那三个人皇，至于那些帝尊更不被他放在眼里了，他看的是张家的祖地。

　　突然，虚空撕裂，走出一老者，仙风道骨，修为恐怖，竟然已经达到了准地皇境界，这便是张家的老祖张扬。

　　看到张扬到来，张悬河等人眼中终于生出了一丝希望，不错，这是希望，在此之前，他们从没想过可以活着回去。

　　“见过尊主。”张扬拱手一礼，这是因为龙渊兽乃轩辕坐骑，若是没有这一环，哪怕是古兽之祖，也得不到这般的礼数。

　　“见个屁，你这老儿说说，该怎么办？”龙渊兽不屑的扫了他一眼，威胁道，“你若是不让我满意，本王就杀上你张家祖地，不介意铲平一个古世家！”

　　张扬苦笑，他知道龙渊兽说的只是气话，若是真会这么做，恐怕张天放这位家主，已经被一棍子打成齑粉。

　　“死不能复生，尊主说该如何，就如何。”尽管是半步地皇的实力，唤出圣道伐天剑，自然能与龙渊兽一战。

　　可是龙渊兽不是一般的古兽，他身上有圣道气息，圣道伐天剑可不会为他所用，要不然这次也不会直接飞回姬家祖地了。

　　“好，你把他们都杀了，就算是礼尚往来。”龙渊兽很霸气，指了指张悬河他们几人，他不杀并不代表不能杀。

　　张扬面上苦涩，却也没有任何办法，但他当然不可能杀掉张家的几人，他可是张家老祖。

　　“他们几个孽子，冒犯了尊主，当斩首示众，不过，还望尊主念在轩辕陛下的情面，放他们一马，日后为人族效力。”张扬说道。

　　“好，你这老儿亲口说的，日后本王若见你张家不为族群效力，反到是作威作福，必踏平你张家祖地！”龙渊兽冷道，“带着这几个不成器的东西，滚吧！”

　　“谢尊主隆恩。”张扬拱手一礼，拂袖将张家几人全部收走，紧跟着撕裂虚空而去，没有丝毫的脾气。

　　这一幕让秦墨几人也是吃惊不已，张扬离去时，秦墨身后双翼一震，风雷之力，连带虚空之力同时催动，想要离去。

　　可他突然发现，虚空之力没有了作用，风雷也消失了，翅膀动弹不得，周遭已成真空。

　　“小子，本王没说让你走，你想上哪去？”这真空自然是龙渊兽所粉碎，一切成空，秦墨的风雷之翼也发挥不了任何作用。

　　见此，姬昊天赶紧说道：“尊主，殿下虽然来此，却并没有冒犯尊主之意，还请尊主明……”

　　“住嘴，大外甥你怎么老是替外人说话，这个臭小子，当初竟然选择命运，不选择人族，该死！”龙渊兽打断了他，盯着秦墨，“你说是不是？”

　　“当然不是。”在那个选择上，秦墨始终觉得自己没有错。

　　他从未想过要背叛人族，更别说选择命运了，事实上他选的并不是命运，选的只是都灵，他爱的那个人。

　　听到秦墨居然反驳，姬昊天跟几个姬家弟子无奈至极，正想着龙渊兽会不会一巴掌拍下来，却见龙渊兽笑着道：“小子，到是有几分骨气，比张家那几个人强的多，不过，你以为有古器，本王便会很欣赏你，然后放过你？”

　　“我知道我逃不掉，也打不过你。”秦墨抬起头，尽管龙渊兽的眼神很可怖，但他还是硬着头皮，道，“不过，你总要给我机会吧。”

　　“机会？什么机会！”龙渊兽问道。

　　“有本事你压低了境界跟我一战，我也不用你压低到我的境界，只需要你压低到准古祖就行，你若敢与我一战，要杀要刮，悉听尊便。”秦墨说道。

　　“那样到是不错，至少挺公平的。”龙渊兽细细品味了一下这番话，却突然脸色一变，道，“可是你觉得这个世界上，有这么多公平事吗？”

　　秦墨无言以对，他说这番话，也只是试探性一说，这龙渊兽真要是傻到这般跟他一战，那就是真傻了。

　　“那么，要杀要刮悉听尊便。”秦墨摊了摊手，表示很无奈。

　　“杀你岂不是便宜你了？”龙渊兽抬着爪子，摸着下巴，看起来丝毫没有之前的威势，他的气息隐藏的很好。

　　可看他肥头肥脑，憨态可掬的样子，秦墨就觉得很可爱，他到没想到这世间竟然会有这种生灵，像极了他那个世界的熊猫，而且这只熊猫竟然还是一头古兽之祖，简直难以相信啊。

　　“你觉得我很好笑？”龙渊兽看着他，看出了他眼中的表情，他到是很奇怪，因为秦墨从始至终，都没有露出分毫的畏惧。

　　“当然没有，只是觉得你很亲切。”秦墨笑着道。

　　“你小子哪来这么肉麻！”龙渊兽浑身鸡皮疙瘩，但他发现秦墨并不是为了生存为拍马屁，而是发自内心。

　　可正因为如此，龙渊兽觉得浑身鸡皮疙瘩，心底一肚子的火气，也发不出来，这目光像极了记忆里的那个人。

　　这一幕看的周围的姬昊天几人也是无言，心想这龙渊兽到底什么意思，刚才还火急火燎的，现在火气一下就消了？

　　“行了行了，别用那种眼神看着本王，本王的鸡皮疙瘩都快出来了。”龙渊兽受不了秦墨那目光，“你小子赶紧离开这里，算我放你一马，下次再敢来这里打主意，可就没这么好商量了。”

　　秦墨却也不走，看透了这是个刀子嘴豆腐心的家伙。

　　“你还不走？”龙渊兽拿起棍子，作势要打的样子，却发现对方丝毫也不畏惧，顿时有些无奈，“你到底想做什么？”

　　“给我几瓣连翘花，我立马就离开这里。”秦墨说道。

　　“哎呦，你竟然还得寸进尺了你！”龙渊兽顿时拿起棍子，却发现秦墨并不畏惧，他无可奈何，竟然有些着急。

　　无可奈何之下，他干脆道，“你小子爱咋滴咋滴，反正别在让我看到你。”

　　说完，他将那些古兽的晶核全部收了起来，身形一闪，便消失在了原地，周围的古兽打量着他们，又恢复了正常。

　　见龙渊兽回宫殿去了，姬昊天走上前，拱手一礼，道：“见过殿下。”

　　“有礼了。”秦墨一拱手，感激道，“刚才多谢了。”

　　“殿下哪里话，若是殿下不及时相告，恐怕我姬家现在也跟其它古世家一样，正在傻乎乎的炼制那战船呢。”姬昊天说道，“况且，刚才也没帮上什么忙，尊主的脾气古怪，殿下还是先走，我若是能够得到连翘花花瓣，一定分殿下几瓣。”

　　“那哪里行，姬家也是需要道丹的，更何况帮助就是帮助，哪里能够抵消。”秦墨能够炼制道丹，而且材料也齐全，但姬家古世家的底蕴，自然也能够找出丹师来炼制，材料稀少，但也并不是没有。

　　姬昊天没有继续劝说，告辞了一声，便回宫殿里去了。

　　“看来强取是不行了，兑换的话，我手中又没有这熊猫想要的东西。”秦墨皱起眉头，“不过，想让我就这么走了，也不太可能。”

　　秦墨开始在这城池了闲逛了起来，他发现这龙渊兽不愧是跟着轩辕圣皇的古兽，这城池看上去很是散乱，但实则暗合天道，古兽身上更是透着几分不同于普通古兽的气息。

　　“这些家伙如果不自相残杀，那他们吃什么啊？”秦墨打量着它们，在这城池里转了，却是满脸吃惊，“这些家伙竟然吸收灵石！”

　　这是秦墨万万没有想到的，“难怪身上没有了那股暴戾的气息，只不过即便吸收灵石，也改不了本性吧。”

　　想到这里，秦墨突然灵机一动，“有了，这回你不给我连翘花瓣也不行了。”


第1193章 阳谋

　　几日后，姬昊天等人离去，他们心满意足的带着连翘花，本来是像分秦墨几瓣，却被秦墨拒绝了，信心满满的告诉他们，自己一定也能够得到连翘花。

　　姬昊天等人当然不相信，还以为秦墨想要去盗取连翘花，赶紧警告他，此事绝不可为，并且再次要分他几瓣，但秦墨还是没有接受。

　　无可奈何，姬昊天几人只能离去，这也是没办法的事情，他们已经仁至义尽，不过按照这位尊主的脾气，只要秦墨不干什么太出格的事情，这位尊主并不会伤害他。

　　等他们离去后，秦墨在一座山上养息了几日，这才动身，但他并没有离去，而是在龙渊山上寻觅了起来。

　　数十日后，秦墨又回来了，他又在那山上静坐了起来，他的所作所为，都被那龙渊兽看在眼中，却不知道他到底想做什么，但见他像个牛皮糖似的赖着不走，却也没有驱赶的意思。

　　“死皮赖脸，我就会给你连翘花，这也太轻松了吧。”龙渊兽干脆没有再关注他。

　　直到一月后，龙渊兽再次查探领地，却发现秦墨还在，而且城池里的古兽，竟然对他俯首帖耳，一个个恭敬异常。

　　龙渊兽顿时皱起眉头，询问道：“他怎么还在这里，为什么会对他这么恭敬，给你们灌了什么迷魂汤吗？”

　　他身边一名狐兽所化之女子，道：“禀告大王，这人族最近在城池里兜售丹药，这丹药竟然有充饥的作用，而且还能去除身上的戾气。”

　　“哦，还有这事？”龙渊兽心底很不满，心道，“竟敢在本王的领地里笼络人心，真是不知天高地厚。”

　　“大王你看，这就是他炼制出来的丹药，效果极好。”一名狐女拿出一枚丹药递了过来。

　　龙渊兽没有伸手去接，但他神念却扫过了这丹药，却发现这丹药里竟然透着一股净化神念的功效，不由心中惊讶：“这丹药于我来说，虽然没有任何作用，不过对我这帮孩儿们却有莫大的功效，古兽毕竟是古兽，即便不食同类，只服灵气，身上的戾气，却也很难化去，更难以融入人族，但是他这丹药……”

　　谁都不知道，龙渊兽占地为王，可不是为了享乐，他把龙渊山，甚至是中州的古兽都弄过来，建立这么一个城池，其实就是为了让古兽脱去戾气，从而与人族无异，这也是为了整个古兽族群着想。

　　可是他搞了这么多年，却发现古兽依旧是古兽，虽然比寻常的古兽有了一些变化，但那股血脉中的戾气，却是难以净化掉的。

　　今日看到这丹药，他发觉效果非常不错，这丹药不是从血脉中净化掉戾气，而是从神念上净化掉戾气，辅以灵气的话，还真有可能化去戾气，完成他这多年的心愿。

　　“这个家伙，竟然还是一名高阶丹师，不过，你以为你猜到了本王的想法，本王就会给你连翘花了？”龙渊兽很是不屑，道，“做梦！”

　　如此又是半月过去，秦墨一直在兜售丹药，但有一日，城池里的古兽突然发现不在兜售了，一出来便告知所有人，他准备离开这里。

　　一众古兽服食了那丹药，心境更加清明，血脉也变得纯净，这要是突然不见了，以后岂不是还得恢复原状？

　　于是，无数的古兽堵住秦墨不许他走，硬是强留他在此地炼制丹药，当然是许以很多好处的。

　　可秦墨却执意要走，并且告知道：“不是我想走，而是你们大王不喜欢我，非得让我走不可，留在这里让他讨厌，还不如早走了得。”

　　众古兽一听，顿时不知所措，牵涉到大王，他们也不敢强留了，更不敢去求大王让秦墨留下来，只能眼睁睁的看着秦墨离开城池。

　　数日后，龙渊兽正在休憩，突然被一阵狂躁的吼声惊醒，怒道：“谁在外边张扬？”

　　身边服侍的一名狐女立刻道：“大王，最近族人们不知为何，越来越狂躁，很多都不受管束，想要离开城池，回归到森林中去。”

　　“哼，他们在本王这里过的不好吗？非要去做那些让人族猎杀的畜生？”龙渊兽怒吼一声，觉得要杀一儆百。

　　“不，不是这样，好像是那丹药的问题，族人们服食了丹药，几日后没有服食，就变成这个样子了。”狐女眼中也闪现出了几分戾气，只是在龙渊兽身边，被强大的气息压制住，这才没有发作。

　　“丹药！这个混账，竟然敢跟我玩这一套。”龙渊兽大怒，扫了城池一眼，见到诸多古兽狂躁，却没有秦墨的身影，顿时更加生气，顿时扫向了整个领地，“咦，竟然还没有离开，这个家伙，难道以为本王真的不敢杀你？”

　　他身形一闪，便出了城池，来到了龙渊山的边缘，这几日秦墨虽然是在离开，但他一直都走的很慢，真要想走，估计眼下都到北域了。

　　突然，龙渊兽出现在他眼前，抬起棍子就打，秦墨也不惊慌，在棍子落下前，道：“尊主难道不想要那丹药的解药了吗？”

　　果然，这棍子顿住，险之又险的停在了秦墨脑门三寸之处，龙渊兽暴怒：“你当本王真不敢杀你？”

　　“敢，不过，尊主总得让我把话说完啊。”秦墨却不惊慌，但在这龙渊兽的威压下，还是有些难受的。

　　“若是说不出个所以然来，本王便把你打死在此。”龙渊兽显然是生气了，他放秦墨一马，却没想到秦墨竟然跟他玩这一手，换做谁都不能忍啊。

　　“我给城池里古兽服用的是仙灵丹，吃丹有静心化气的作用。”秦墨解释道，“长期服食，可以净化戾气，洗涤血脉。”

　　“若是不服用，就会变本加厉对吗？”龙渊兽愠怒道，“你个不识好歹的东西，惘我……”

　　不等他说完，秦墨打断道：“我知道它们现在出现的情况，这虽然跟我丹药有关系，但同样跟它们自己有关系，我创造仙灵丹，虽然可以在短时间里，去除戾气，但其实是没有副作用的。”

　　说到此处，秦墨顿了顿，道，“但如果没有完全去除戾气，之前被压制的，就会变本加厉，甚至连情绪都难以控制，唯一的方法，就是服用数个疗程，完全去除戾气，让仙灵之气洗涤自身，彻底蜕变。”

　　“所以，我的族人就必须服食你这丹药，而你想用这丹药，换取连翘花的花瓣，对吗？”龙渊兽看透了他的想法，冷道，“你休想威胁本王，你也休想拿到连翘花，而且你必须给我回去炼丹，或者交出仙灵丹的炼制方法！”

　　“不，我不需要回去炼丹，因为还有另外一个办法消除他们的狂躁，这就是镇压他们几日，自然会控制住爆发的戾气。”秦墨平静道，“至于这丹方，我是绝对不可能给你的，我确实像要连翘花的花瓣，也耍了手段，但我从没想过要威胁尊主，只是想跟尊主做个交易，尊主不愿意，我也不强求，但你也不能强求我。”

　　龙渊兽愣住了，知道秦墨没有恶意，到是松了一口气，他到不怕秦墨骗他，毕竟他可是古兽之祖，而秦墨才是准人皇的修为，天壤之别。

　　上下打量了他一眼，龙渊兽道：“那么，你可以走了。”

　　“告辞。”秦墨没有任何留恋，转身就走，这仙灵丹是他创造出来的，即便城池里还有残留，也很难分解出丹方来，除非他给龙渊兽丹方还差不多，这其中还加了混沌炼丹术的手法。

　　这次秦墨走，可是直接撕裂虚空，让龙渊兽有些不解，一直到秦墨彻底离开，龙渊兽叹了一口气，紧跟着撕裂虚空追了上去。

　　片刻后，秦墨被龙渊兽抓回了宫殿里，他面无表情，心底却激动，因为自己的计划奏效了。

　　“你这丹药，需要服食多少枚，才能够彻底净化掉戾气？”龙渊兽问道。

　　“境界低的一百枚，境界高的一千枚。”秦墨说道。

　　“做给我看。”龙渊兽道。

　　秦墨早有准备，立即叫了一名狐女过来，它的境界不高，只是六星，秦墨给了她一瓶子丹药，道：“直接服用下去，不会有任何副作用。”

　　狐女早就尝试过这丹药，立即服用了下去，而后一股仙灵之气自它身上勃然而发，眼睛深处的戾气也消失了，就好像一名狐仙，幻化成人，也没有任何古兽气息。

　　即便是龙渊兽看到这一幕，也是惊骇不已，他还以为秦墨吹牛，准备把他关个几年，以示惩戒，却没想到真的成功了。

　　“大王，我身上的戾气真的消失了啊。”狐女喜不自胜，敬畏的看着秦墨。

　　其余狐女看着它也是满脸羡慕，它们是古兽，永远也无法改变，但它们却可以改变气息，清除身上的戾气，这对于它们来说，有利无害。

　　龙渊兽惊奇的看着秦墨，笑道：“小子不错啊，果然有一手，你若是能够让我城池里所有的族人，都清除……”

　　不等他说完，秦墨直接打断道：“抱歉尊主，我没有这么多时间留在此地，我可以给你丹方，让你去炼制，但前提是，你得给我连翘花花瓣。”


第1194章 学宫的谋划

　　“你竟然还跟我谈条件，你难道不知道你自身难保了？”龙渊兽显然是准备强留秦墨在此。

　　“以尊主的实力若是要留我，我自然是没有反抗能力的。”秦墨很冷静，说道，“不过我此次来尊主这里，只是顺便而已，主要还是为了去驰援北域，尊主要留我也可以，耽搁了北域的战事，到时候尊主便是整个人族的罪人。”

　　“哼，你休想以此来要挟我，人族败不败，关本王何事，本王属于古兽，又不是你人族。”龙渊兽说道。

　　“尊主若是真的不在意人族，之前也不会那般发怒了。”秦墨很自信，一脸束手就擒，绝不反抗的样子。

　　龙渊兽顿时沉默了，嘴上说不在乎人族，可心底却不是这般，只是不想让秦墨抓着把柄威胁他而已。

　　见到秦墨果真不着急了，龙渊兽坐不住了，讥笑道：“即便本王在乎人族又如何，留你在此，难道就真耽搁战局了？你未免把自己看的也太重要了吧。”

　　“以我一己之力，自然是改变不了战局，不过尊主若是知道南域的事情，就应该清楚，我有办法改变战局，所以越晚过去，对人族就越是不利。”秦墨微笑道。

　　“哼，你到是说说你有何办法改变战局，难道你能击杀古祖不成？”龙渊兽依旧满脸讥讽，他却不知道关于南域发生的事情。

　　“容我细细道来。”秦墨随后把鼠族入侵，并且被他跟南极地皇合伙歼灭的事情详细说给他听。

　　龙渊兽听的一愣一愣的，但谁也没想到，听到那战船时，他正要秦墨证明，却见秦墨祭出了一物，正是战争之王。

　　龙渊兽一把夺了过去，秦墨也没有阻拦，任由他查看了起来，过很久龙渊兽才把战船还给秦墨，道：“那本王便派人把战船送去北域，你留在这里给我炼丹就是，以你一人的实力，却也难以改变局面。”

　　“尊主此言差矣，这战船的战术运用，只有我最精通，若是派人送去，固然是能够发挥出一些战果，却未能尽到全功，若是战船毁了，恐怕得不偿失。”秦墨说道。

　　听到秦墨条理清晰的反驳着他，龙渊兽的脸色顿时大怒：“你未免把自己看的太重要了吧，本王不管，你既然创造出了这丹药，你就得帮我炼制，谁知道你会不会在丹方里捣鬼。”

　　“尊主既然如此无赖，秦墨却也不是那种贪生怕死之辈，强留在此，也绝不会帮尊主炼丹。”秦墨面不改色道。

　　“哟呵，脾气啊。”龙渊兽也怒了，“真当本王不敢杀你了？”

　　秦墨头往前凑了凑，一脸要杀要刮悉听尊便的表情，反正是赖上了，如果龙渊兽只是寻常的古兽之祖，秦墨当然不敢这么干，可惜这龙渊兽是轩辕陛下的坐骑，不可能真的把他怎么样。

　　北域的战事，暂且也没有秦墨说的那么严重，如今异族和人族的强者，很多都在追那玄黄紫气，根本不可能有什么大战出现，等上几个月，也不是大问题。

　　至于女帝的事，也不着急，她们娘俩就在那个地方，出不了什么大事。

　　如此半月后，看到秦墨一点着急的意思都没有，龙渊兽却着急了，这几日他也印证了秦墨的一些说法。

　　见他烦躁的在大殿里来回走动，他身边的一名狐女说道：“大王，要不给他几瓣连翘花，拿了丹方让他走吧。”

　　“哼，本王不是没有连翘花瓣，而是不能输给了这小子，不然本王颜面何存？”龙渊兽到不是不想给，而是不能输了面子，“若是现在给他，岂不是向他服软？”

　　“大王英明神武，那张家家主都被大王一棍子废了，如今中州谁不知道大王的实力，让着他几分，外人看来，也只是大王宽宏大量，那个人族小子，也绝不会得寸进尺，必然感念在心才是。”另外一名狐女说道。

　　龙渊兽回头扫了它们一眼，一抬手把一名狐女抓到怀中，在它翘臀上狠狠的捏了一把，道：“你们到底是本王的族人，还是他的族人？”

　　翘臀被袭，那狐女却笑的花枝乱颤，十分妖娆：“自然是大王的族人，不过，他的丹药确实有效，也并非是欺骗我们，族人们都想要那丹药呢，化去了戾气，进阶会更加快速。”

　　“行了行了，别给他说话了，我就听你们一回。”说话间，他坐回了椅子上，将几个狐女都拥入怀中，道，“把他带上来。”

　　不一会儿，秦墨又来了，看到龙渊兽左拥右抱的样子，秦墨却没有在意，只是拱手一礼，道：“尊主想通了吗？”

　　“丹方给我，本王也给你连翘花，不过，本王的连翘花也不是这么轻松就能拿到的，你必须给本王在半月里炼制出十万枚丹药，并且将丹方详解给本王。”龙渊兽说道。

　　“一言为定。”秦墨终于松了一口气。

　　见秦墨答应的这么轻松，龙渊兽有些后悔，道：“你确定半月里能够炼制出十万枚丹药？若是炼制不出来，本王的连翘花可不会给你，而且你还得把丹方详解给我，并且就此离去！”

　　“当然，半月后，准时给尊主十万枚仙灵丹。”秦墨很自信。

　　“不行，本王改主意了。”看到秦墨答应的这么痛快，龙渊兽立马耍赖，“你得炼制三十万仙灵丹才行，同样只给你半个月。”

　　秦墨眉头微皱，一咬牙，答应道：“所有材料尊主出的话，我便答应下来，若是让我搜寻材料，尊主还不如直接把我杀了了得。”

　　“你把丹方拿来我看看！”龙渊兽很谨慎。

　　秦墨早有准备，抛出一个玉简，龙渊兽接过一看，却很吃惊：“都是这些简单的材料吗？”

　　“对于炼丹师来说，万物皆可成药，这仙灵丹的材料虽然并不是非常珍贵，却是各种净化戾气的材料，环环相扣，才能有如此效果。”秦墨说道。

　　“这丹药真是你创造的？”龙渊兽突然又想起了秦墨之前的话，开始他并不在乎，但现在却不能小视。

　　创造丹药，无亚于创造战法，秦墨能够创造出丹药来，丹术境界自然了得，只可惜龙渊兽并不会炼丹。

　　“大致如此，不过却也是借鉴了一些上古丹方。”秦墨说道。

　　看到秦墨这般承认下来，龙渊兽着实一惊，事实上他刁难秦墨，其实也是因为都灵的缘故。

　　但秦墨在他这里，却表现的非常好，虽然有时候他恨不得把秦墨这牛皮糖一脚踹出他的领地，但在秦墨在某些事情上的认真，确实让他很是喜欢，当然他不会表现出来。

　　“这些材料，龙渊山到是不少，既然你要炼丹，就顺便培养一个古兽传人吧，随便你来找，若是教不会他炼制此丹，即便你三十日炼制出来，本王也不会让你轻易离开的。”龙渊兽说道。

　　有求于人，秦墨也只能放下面子，点头答应了下来，教古兽炼丹，他是没有把握的，但只是教会这一样丹药，他还是有些信心。

　　领命之后，秦墨便离开了宫殿，这时龙渊兽身边的一名狐女道：“大王这样是否有些不妥，毕竟那可是三十万的丹药，日夜不停的炼制，也得数年吧。”

　　“就是因为难，所以本王才出这条件，本王的连翘花可是很珍贵的，哪能这么轻松的给了他。”龙渊兽说道。

　　“难道大王他炼制出来，大王也不准备给他吗？”狐女问道。

　　“他要真炼制出来，给他又如何，但他要是炼制不出来，只能说他与连翘花无缘。”龙渊兽说着，一把搂住一名狐女，道，“别提这扫兴的家伙了，来，陪本王快活快活……”

　　秦墨正在龙渊山干苦力时，学宫的一批弟子，在道一安排下，前往了锤石部落，领头的却是叶晓蝶。

　　他离去时，学宫的几位先生都很不舍，恨不得跟到锤石部落去，不过他们也不至于这么不识大体，只是心底感叹，不知道什么时候，才能再吃到叶晓蝶做的菜了。

　　送走了这些弟子，道一却下了山来到了皇城，他已经很久没来皇城了，看到皇城繁华如旧，却是感慨一声。

　　在街道上走了一会，道一直接进了一个商铺，这商铺中卖的是雕塑，从内到外，都是栩栩如生。

　　有人族，也有异族，甚至有许多的雕塑，都透着神韵，好像是雕塑的主人在世一样。

　　掌柜的见到道一到来，立即放下手中的活计，恭敬的行了一礼。

　　“那件事情，进展的如何了？”这个店却是秦墨颓废的那些日子开的，卖的就是各种雕塑。

　　当然，最好的雕塑还是秦墨雕的，如今却是由学宫弟子执掌，而这位掌柜却是五先生知画的弟子。

　　夫子离世后，许多人都觉得学宫没落了，虽然也教导战法和战技，但比起道门和佛门来，却是天壤之别，更多的是开设一些异类的学科。

　　在外人看来，这些东西都是奇巧淫技，败坏学宫门风，可即便外人诸多闲言碎语，道一却根本不在意，学宫的弟子更不在意。

　　掌柜一听，回道：“禀告大先生，那东西已经完成了，一次可以印刷数十万份，若是人手足够的花，印刷数百万份，甚至千万份也不是问题的。”


第1195章 敢为天下先

　　说话间，掌柜拿出了一份，却跟寻常的纸张不一样，而是折叠起来的，打开之后可以看到里面密密麻麻的写着很多东西。

　　其上都是一些关于玄黄大陆的一些见闻，以及发生的一些事情，还有就是一些强者的行迹。

　　若是秦墨在此，定会惊讶，因为这东西却是他故乡一种叫做报纸的东西。

　　秦墨离开的时候，只是跟道一偶尔提及了一下，却没想到道一却很在意，把这东西给弄了出来。

　　以往人族书写，都是以竹简和玉简，竹简大多数在民间，但也难以普及，更多的都是强者使用的玉简流传。

　　但这玉简对于普通人来说太昂贵，竹简有没有人真正的普及出去，人族的历史自然也只能靠口口相传。

　　话语权，大多数都是掌握在强者和强大的势力手中，他们说什么，民众就听什么。

　　轩辕圣皇制五器，其实就是想把人族的文化底蕴传承下去，让人人识字，开启民智。

　　只可惜轩辕圣皇要做的事情太多，却也没真正做完，就没时间了，纸张这东西也出现过，但很快就消失了。

　　道一听到秦墨提及之后，便在学宫里研制，这几年里终于是弄了出来。

　　“小小纸张，却道尽了玄黄大陆诸般事迹，小师叔真是奇思广义。”道一很满意。

　　“师叔祖乃奇人也，自古以来，除了轩辕圣皇之外，怕是没人有他这般的思虑。”掌柜对秦墨也很佩服。

　　别看手中的东西很小，甚至比不上强者手中玉简记载的东西多，却胜在价格便宜，一个灵币就能够印刷出数十万份了。

　　而且，手中的这个东西若是贩卖出去，传到四大域影响力之大，简直惊人。

　　因为这东西的传播，就等于把话语权，从古世家个各大势力中夺了过来，人人都能够了解天下事，最重要还是开启民智。

　　这些年，学宫一直都在开拓学科，道一让学宫的弟子识字，而后教授天下族人。

　　“此事若是办妥了，日后便是大功一件。”道一笑着对掌柜道，“我会派人过来帮你，尽快的把这东西卖出去，传播的越广越好，你要什么人才，尽管去学宫要就是，可不能办的太粗糙了，另外这内容必须公正公平，万不能以自家主观的思路去写。”

　　“弟子明白。”掌柜点了点头，却有些担忧，道：“可是，万一被古世家的人阻止怎么办？诸多世家，也不一定会买账啊。”

　　“那就以学宫的名义发行，每个月发行一次。”道一笑着道，“想必他们还是会给学宫一些面子的。”

　　“一个月发行一次，这样是不是有些太多了，毕竟我们的信息面太小，很难抓住玄黄大陆发生的重要信息。”掌柜为难道，“而且，中州算是整个人族识字最多的地方了，但还是有很多普通人不识字啊。”

　　“那到没事，咱们先将这东西卖到中州的各大学馆去，让学宫的门徒们去传播即可。”道一说着，又拿出一面令牌，“至于你要的信息，拿着这个东西去渭水郡城找李家人，他们会一个月给你一次玄黄大陆的详细见闻。”

　　掌柜点了点头，他也知道心急吃不了热豆腐，好在在报纸发行之前，学宫已经在中州各地开设了学馆。

　　这些学馆里都有学宫的弟子和教习，虽然人数并不多，却是一郡的核心。

　　而对于学宫的这些作为，古世家并没有阻止，反而觉得学宫彻底沦落，堂堂天下第一学府，不去培养强者，反到是四处开设学馆，弄这些奇巧淫技，实非大道。

　　离开雕塑店后，道一却没有回学宫，而是去了烟雨阁。

　　自从夫子离世后，烟雨阁的生意是越来越差了，这也是因为夫子离世后，皇城里开设了很多跟烟雨阁相似，却完全不同于烟雨阁形势的青楼。

　　道一却也没有在意这烟雨阁是什么地方，径直走了进去，在外人看来，他不过是个普通喝花酒的人族而已。

　　阁内早有人在等候，把道一领进了二楼，只见一名女子立在其中。

　　女子长发似是一条流动的清澈河流，直直泻到散开的裙角边，薄薄的红唇，凄美苍凉，双手洁白无瑕。

　　白色的衣裙，散落的长发，流离的那样凄美。她眉宇间，忧伤像薄薄的晨雾一样笼罩着。没有金冠玉饰，没有尊贵华杉。

　　如此绝色，引无数人向往，这正是皇城第一美女，顾子衿，也就是人们熟知的顾姑娘。

　　皇城里无数男子，想要一亲芳泽，却从未有人能够如愿，哪怕是古世家的弟子，也不敢对这位顾姑娘胡来。

　　“见过大先生。”顾姑娘矮身一礼，却是抚媚动人，看一眼都会深陷进去，不可自拔。

　　道一何许人也，自然不会因此而失神，回了一礼，道：“有礼了。”

　　寒暄了几句，顾姑娘上了茶，问道：“大先生从未亲自到访烟雨阁，不知所为何事？”

　　几位先生中，唐心和钟子期到是经常过来，却也只是考校音律而已，道一却从来没有来过，这还是第一次。

　　“不瞒姑娘，此次前来，却是有事相求。”道一起身道。

　　“小女子能在皇城立身，多亏学宫照顾，大先生有事，只需一句话，顾子衿必极尽全力。”顾姑娘说道。

　　“这里有个玉简，是几位师弟合力编篡，还请姑娘过目。”道一拿出一玉简递了过去。

　　顾姑娘双手接过，随即查看了起来，足足数个时辰，顾姑娘都沉浸在玉简中不能自拔，面色也是风云变幻。

　　等她回过神来，长长的吐了一口气，脸上全是震撼：“不知大先生此意何为？”

　　“玉简中镌刻了人族历史中诸多事件，从开天之战，到补天之战，从人族微末，到开天崛起，再到盛世……”道一感慨道，“以往这些事件，都是口口相传，虽说各大势力也有留存玉简，但普通人却知之甚少。”

　　“大先生的意思是想要把这些东西，都重新编篡，流传出去吗？”顾姑娘问道。

　　“姑娘猜对了一半，人族最宝贵的便是这些历史传承，其中更是积蓄了无数的民风习俗，若是没有载体传承，只靠口口相传，怕是到下一纪元，又会消失许多。”道一笑着道，“得小师叔指点，道一不仅要以书籍的形势重新编篡人族历史，同样也要通过另外一种更加深刻的方式，让它们传承下去。”

　　“我能做什么？”顾姑娘直接问道。

　　“道一想请姑娘将玉简中的内容编篡成戏曲，并且在人族中流传。”道一拱手一礼，十分诚恳。

　　“戏曲！”饶是顾子衿早已心如止水，听到这话也是波澜起伏，“此事开人族先河，顾子衿恐难当重任。”

　　“自然不会辛劳姑娘一人，若是姑娘答应，从今天开始，便是学宫教习。”道一说道。

　　顾子衿简直不敢相信，成为学宫教习，在以前可是荣幸之至，除了几位先生之外，学宫就是教习的天下。

　　即便如今学宫影响力减弱，但对于她这样的普通人来说，能成为学宫教习，也是八辈子修来的福气。

　　但是顾子衿却不敢奢望，说道：“学宫虽然有教无类，不过，顾子衿毕竟是风尘女子，哪里能担当起学宫教习，不妥，不妥。”

　　“姑娘虽深处风尘，却不染风尘，有何不妥。”道一笑着道。

　　“不怕天下人耻笑子衿，就怕天下人耻笑学宫，让学宫境地雪上加霜。”顾姑娘还是不肯答应。

　　“自老师离世后，我学宫在外人眼里，已经是一落千丈，谁还在乎得了那些面皮，更何况姑娘是有才之人，几位师弟对姑娘几位仰慕，小师叔对姑娘更是倾心，哪里管得了外人那么多闲言碎语。”道一躬身道，“恳请姑娘相助。”

　　学宫大先生如此卑躬屈膝，让顾子衿受宠若惊，但她见的人太多，知道道一的心意，若是再拒绝，就有些矫情了，答应道：“顾子衿只能全力以赴。”

　　“好，明日顾姑娘便带着人去学宫，住处已经为姑娘安排好了。”道一满意地说道。

　　次日，烟雨阁解散的事情震动了整个皇城，在诸多青楼开设的情况下，烟雨阁解散到也没有太让人惊讶。

　　但是，烟雨阁的主人顾子衿带人进入学宫，并成为学宫的教习，着实把皇城的人吓了一跳。

　　别说各大世家与古世家，就是皇城的百姓也看不懂学宫的此举，虽然说顾子衿名声向来很好，但毕竟是烟雨阁里的人，出身风尘之地，哪里能够进入学宫圣地？

　　一时间，皇城内外闲言碎语遍地，就连学宫本身也有些难以接受，一些古板的教习和弟子表示反对，甚至威胁要退出学宫。

　　道一立即出面，留了一句话：“学宫有教无类，自圣皇与夫子创立学宫，开天下之先河，从未有变，如今夫子离世，学宫更要敢为天下先，若有人想要退出学宫，即刻前往学籍所办理退学即可，但想再入学宫，却不可能。”

　　这句话一出，大部分反对的声音消失了，少部分依旧强硬，但谁也没有去退学的意思。


第1196章 一诺千金

　　任由外界风雨雷霆，学宫自岿然不动，于是此事在闲谈中，也渐渐的平息了下来，但在世家眼里，学宫的地位经此之后，怕是一落千丈，再无之前那般盛名。

　　这对于世家来说当然是好事，学宫的势力庞大，连古世家也不敢轻易触碰，但如今学宫，自入绝路，他们当然乐于见到。

　　半月后，龙渊山上，秦墨缓缓的睁开眼睛，眼中灵光闪烁，在那些古兽看来，这光芒让它们十分畏惧。

　　“这是最后一日了，师父可有炼制成功？”一名妖娆的女子站在秦墨一旁，眼中透着几分诱惑。

　　半月前，秦墨答应半个月内炼制三十万丹药，这当然不是一件容易事，而且还得教会一个古兽炼制此丹。

　　秦墨选了很久，最终选了这名狐女，她的天赋到是不错，学起来也很快，因为教授的只是一种丹药，所以秦墨也不需要太上心，传的丹术，却是丹阳一脉的一门丹术，经过了秦墨的改良。

　　“我算不上你的师父，只是尊主而已。”秦墨扫了她一眼，道，“对于此丹的炼制，你可还有疑问？”

　　“人族说，一日为师，终生为师，狐心不敢忘记。”狐女唤作狐心，虽然妖媚，但骨子里却透着一股坚定，“师父教导有方，徒儿已经完全习得，不敢隐瞒。”

　　“好，你跟我去殿内见尊主吧。”秦墨一挥手，将她卷起，带到了城中的殿宇内。

　　龙渊兽早就等候在此，见到秦墨带着狐心到来，笑道：“我还以为你会逃走，没想到你居然来了。”

　　“与尊主有约，自然不敢怠慢。”秦墨说着，拿出了一个储物囊，道，“这是答应尊主炼制的丹药，一共三十万枚，一粒不少。”

　　这仙灵丹听起来很高大上，可实际上品级并不高，甚至连王丹都不到，秦墨炼制起来也是轻松自如。

　　三十万丹药虽然数量庞大，以秦墨的神念在半个月炼制出来，却并不困难，况且他还是丹帝，而且是领悟了丹心。

　　龙渊兽脸上的笑容凝固了，毛脸上透着几分惊讶，一抬手便把储物囊抓了过去，他往里面一查看，却是密密麻麻的丹药。

　　他的神念和其强大，很轻松就能辨别数量，当看到里面的丹药竟然一颗不多一颗不少时，着实震惊了。

　　“你是哪里来的怪物，竟然在这么短的时间里，能够炼制出这么多丹药。”龙渊兽说道。

　　“尊主过奖，只是丹术境界比较高而已。”秦墨说道。

　　龙渊兽也没问秦墨是什么丹术境界，但有如此丹术，显然并不低，如今赌输了，自然不可能再赖账。

　　但他却饶有兴致的看向秦墨一旁的狐心，道：“你可已学会那丹药的炼制之法？”

　　龙渊兽希望全都寄托在了狐心身上，他发现狐心跟半月前不一样了，身上虽然还有那股骚劲，却比其它的狐女要少许多，更多的是那股仙韵的味道，像是一个狐仙。

　　她拱手一礼，回道：“禀告大王，几日来与师父学习炼丹，却有所获，如今已经是四品丹师，假以时日，炼制出那丹药并不困难。”

　　龙渊兽还期待着一个否定的回答，听到此话，立即脸色一变，不满道：“好了，你下去吧。”

　　狐心点头，走出了大殿，龙渊兽身边的那些狐女却十分羡慕，可惜它们没有机会跟着秦墨学习炼丹。

　　将身边的几名狐女也驱走，龙渊兽道：“你到真是让本王惊讶，难怪可以走到这一步。”

　　“尊主过奖，还请尊主遵守承诺。”秦墨做了这么久的苦力，这家伙还耍赖的话，他就要骂娘了。

　　“你放心，本王说到做到，不过要得到连翘花，也得看看你是否有那个机缘，若是没有机缘，却也怪不得我。”说话间，龙渊兽反手，眼前的景色立即变化。

　　不知不觉，他们便消失在了宫殿中，出现在了一片药园中，四处散发着灵药的芬芳，这竟然是一个小世界。

　　比起黄金巨猿古祖的蟠桃园，这个小世界自然小了很多，但秦墨却能够感受到这个小世界的与众不同。

　　除了那些灵药之外，这里面似乎还隐藏着诸多的宝物，而且级别都不低的样子。

　　不过，秦墨最关注的却并不是这些灵药，也不是隐藏在各处的宝物，而是在药园核心的一株药。

　　这药小枝呈现黄褐色，稍四棱，皮孔多而明显，髓中空。单叶呈小叶状，对生，椭圆状卵形。

　　药开的花金灿灿的，却没有那般的热烈，看起来也并不出奇，可是就是这么一株看起来普通的药，却给秦墨一股强烈的压迫感。

　　见秦墨脸色不好，龙渊兽很是满意，道：“这便是连翘花，不过它不是王药，也不是圣药，而是一株神药！”

　　“神药！”秦墨大吃一惊，心道，“难怪会有这强的压迫感，也难怪这龙渊兽会这么轻松的答应我，怕是没安什么好心啊。”

　　“神药有灵，身为丹师你应该很清楚，你若是与它有缘，博得它的喜欢，赐你一些花瓣，并不是问题，但你若是与它无缘，可就怪不得我，神药面前，你最好还是不要乱打主意，否则……”龙渊兽话语中透着警告。

　　秦墨沉默了起来，知道龙渊兽没安好心，道：“那我要怎么才能博得它喜欢？什么办法都能用吗？”

　　“你有一个时辰，一个时辰你若是不能成功，便会被送出此地。”龙渊兽说完消失了，但他的声音却传在这世界，“警告你，不要乱来。”

　　秦墨没有理会他，看着眼前的连翘花，却有些到了宝山，无从下手的感觉，他当然不甘心，凑上前直接探出了神念，与之沟通。

　　然而，他的神念才刚刚接触到连翘花，就被另外一股庞大的神念斩断，似乎很不满他的冒犯。

　　“这样可就难办了。”秦墨苦笑一声，如果他没有青叶的话，到是可以试着勾搭一下这连翘花，毕竟是神药啊，这要是弄回去，简直相当于十二级的祭师了。

　　此时，大殿里，龙渊兽见到秦墨那窘迫的样子，得意的笑了起来：“你这小子想的可真是太美了，真以为这么轻松就能让你得到吗？”

　　秦墨在药园里沉默了很久，却突然灵机一动，心道：“你以为一株神药就能够难得到我吗？”

　　这次秦墨没有使用神念，一步步的走向了连翘花，同一时间他的身上散发出了光芒，自心而发。

　　光芒辐射出去，落在药园里药材身上，这些药材立时释放出各自的光芒来，遥相呼应起来。

　　秦墨越走越艰难，可是在这光芒下，连翘花的禁锢渐渐的软了下来，他走到连翘花旁，说道：“人族秦墨，见过灵族前辈。”

　　突然，一个声音传入他的脑海：“你竟然领悟了丹心，而且灵药的亲和力，竟然如此之强。”

　　“机缘巧合，才有此成就。”秦墨回了一声，“另外，我曾与一位灵族朋友，签订了共生契约。”

　　“我感受到了它的气息，是一株青柳吧？”声音回道，“它的机缘可真是不小。”

　　灵族与丹师自然是不两立的，因为丹师炼丹，需要灵药，但领悟了丹心的丹师却不一样了。

　　丹心暗合天道，有天人合一意境存在，虽然炼药，却并不过度，保持着一个平衡，从而亲和大道。

　　“此次前来，是想借前辈几个花瓣，用以炼制道丹，还请前辈成全。”秦墨开口说道。

　　“我在你身上，还感觉到了建木的气息，你可曾得到建木？”连翘花并未答应，而是问询了起来。

　　“不错，我曾得到三段建木，只不过都不在身上，其中一段给了青叶。”秦墨说道，“很快她就能进阶神药了。”

　　“它真是幸运。”连翘花说道，“融入了建木，便有机会悟得长生之道，你若能够给我一段建木，我便给你花瓣。”

　　神药级的灵族几乎已经无欲无求，当然它们也追逐长生，可这世间只有一株长生药，那就是九叶玲珑。

　　秦墨一听，却很无言，当初得到建木，也是机缘巧合，可三段建木都不再他手中，一段给了葫中仙，一段给了青叶，一段给了王麻子。

　　葫中仙不知所踪，即便回来了，那建木肯定也没了，青叶的已经吸收，王麻子那一段秦墨也不好意思要回来。

　　“抱歉，前辈，这建木已经不在我身上了。”秦墨无奈道。

　　“没有关系，我只需要你的一个承诺，你若是愿意，我便给你花瓣，若是有一日得到了，给我就是。”连翘花说道。

　　“前辈不担心我不遵守承诺吗？”秦墨奇怪的问道，“或者，需要我发下誓言？可惜，做不到的事情，我很少承诺，更别说发誓了。”

　　“誓言大可不必，既然你能够跟一个灵族签订契约，便证明你可以信任。”连翘花说完，枝干一震，顿时数十瓣花飞落下来，“只需要你的一个承诺，并没有限制。”

　　看着眼前的十几瓣花，秦墨没想到会这么轻松，郑重道：“若是再遇建木，必寻回献给前辈。”

　　“记住你的承诺。”连翘花缓缓的恢复了原状，“一个时辰未至，你大可在这药园里寻觅一番，与其将这些宝物留在此地不见天日，不如带它们重见光明，那自负的龙渊兽，我帮你隔绝。”


第1197章 小桥流水人家

　　得到连翘花这句话，秦墨明白这龙渊兽似乎跟连翘花并没有那么和气，他神念一扫，整个小世界尽收眼底。

　　轩辕圣皇着实给了龙渊兽不好的宝贝，不过这家伙居然都丢在这里蒙尘，秦墨也不客气，直接开挖。

　　“轻灵剑，传说是上个纪元，一名与轩辕圣皇齐名的异族天才所使，三千宝器之列，好宝贝。”秦墨也是挑挑捡捡。

　　气息较为强大的地方他才开挖，没想到才一下手，就得到了一件宝器，而这轻灵剑当初可是位列于乾坤宝器榜的。

　　只是因为主人消逝，乾坤宝器榜换榜，这才再次蒙尘。

　　“惊魂鞭、血影刀、天龙爪、乾坤棍……”一件件宝物被秦墨挖了出来，虽然蒙尘，只是稍稍一震，又恢复了原样。

　　半个时辰后，秦墨足足挖出了数百件的宝物，几乎都收宝器，也有些没有位列三千宝器之列，但却有妙用，甚至还有几件轩辕陛下锻造的宝物。

　　比如说秦墨刚刚挖出的这个玄天剑，这就是一件乾坤宝器榜上的宝物，而且是三十到二十位之间的传说宝器。

　　“这个家伙，简直就是暴殄天物啊。”秦墨心底嘀咕。

　　眼看着时间就要到了，秦墨却没有发现什么更有价值的东西，到了他这个境界，能够使用的宝器确实很少，除非是传世级或者传奇级的宝器。

　　他有长生棺、阡陌弓、书箭、王者剑、至尊龙刃等宝物，已经足够了，与其贪多嚼不烂，还不如修炼自己的极境刀法，自身才是最强的宝物。

　　正当他准备离开时，突然一株灵药旁边的东西吸引了他的主意，这东西只是出土了半截，可刚才他扫过这里时却没有。

　　走到那灵药旁边，轻轻的剥开一旁的土，只见一个碧绿的葫芦露了出来，他抓在手中扫了一眼，却发现并没有什么异样，打量其中，也是空空如也。

　　“些许是刚才这葫芦的颜色把我给蒙蔽了，看来应该是件宝物，用来装丹药到是不错。”秦墨随手丢进了体内世界。

　　过了一会，一股强大的虚空之力传来，他身形一闪，便消失在了原处，紧跟着出现在了外界的宫殿里。

　　龙渊兽见他出来一脸失落的样子，心道：“看这样子，显然没有成功，哈哈哈。”

　　嘴上却装模作样的问道，“你可有得到花瓣啊？”

　　秦墨故作失望，道：“沟通了连翘花数次，却被隔绝了神念，看来是没有机缘得到这花瓣了。”

　　“哦。”龙渊兽摸着下巴，道，“念你在此帮本王炼制了这么多丹药，要不我帮你跟连翘花说说？”

　　见秦墨脸上露出喜色，龙渊兽接着道，“不过，连翘花已进入神境，即便是本王说和，怕也难以成功啊。”

　　秦墨心道：“你确实不可能说服它，人家跟你就不凑合。”

　　嘴上说道，“小子知道好歹，不烦扰尊主开口了。”

　　“既然如此，本王也不强求，你还有事吗？”龙渊兽一脸送客的表情。

　　“小子便不打搅尊主，先赶往北域，日后有空再来此地探望尊主。”秦墨拱手一礼，失望的离去了。

　　他离去后，龙渊兽立即大笑道：“解气，真是解气啊，想当初都灵把本王欺负的太惨，这次总算是找回场子了，哈哈哈……”

　　听到他的笑声，几名狐女脸色却不好，尤其是那狐心，不满道：“让大王不爽的是那命运，为何大王要算在他头上啊，他还帮我们炼制了这么多丹药。”

　　“本王可是给过他机会了，他没有成功而已。”龙渊兽得意地笑道，“连翘这次还真是给力了，本王可得好好感激感激它。”

　　龙渊兽的神念立即探入了小世界中，只是刹那便又收了回来，他的脸色难看到了极点：“该死，这个家伙竟然在我的小世界里胡作非为，竟然骗了本王。”

　　“大王这是何意？”见他动怒，几名狐女立即问道。

　　“这小子不但拿走了花瓣，而且还把本王搜集的诸多宝物都取走了，该死，该死……”龙渊兽浑身的肉颤抖，“不过，你以为你拿了本王的东西，逃的出本王的手掌心？”

　　他的神念立即散布到龙渊山，并不断的扩散，黑暗虚空跟大陆都在他眼底，但他很快便收了回来：“竟然消失了，这是……虚空遁术！”

　　“大王莫气，虽说他骗了大王，却也是不得已为之，至于那些宝物，大王也用不上啊，与其在里面蒙尘，还不如送与他，让他拿到北域对抗异族呢。”狐心安慰着他。

　　龙渊兽回头瞪了她一眼，道：“你们几个都着了他的道了吧，这个小子不要让我再看到他，否则本王定让他好看。”

　　狐女们也都松了一口气，知道龙渊兽这是放弃了。

　　秦墨一离开城池，便直接撕裂虚空，而后催动风雷之翼融合虚空遁术疾驰，他知道龙渊兽如果立即追的话，肯定是能追上他的，不过这也需要花上一些时间，等他知道小世界里的宝物被盗走后，他早跑得没影了。

　　半个时辰，秦墨走出了黑暗虚空，立即隐匿了身形，便改变了气息，如此他还不放心，甚至改变了容貌，祭出长生棺，开辟了个洞穴，钻了进去。

　　又等了好几日，确定龙渊兽没追来后，他才从长生棺里钻了出来：“这家伙要追，恐怕也是追到北域去了，哪里想得到我竟然还在中州呢。”

　　收好长生棺，秦墨一路往皇道上而去，这些皇道通向各大域，每个郡都有，还是轩辕圣皇在世扩建的。

　　这主要是为了方便普通人通行，避过那些古兽集中的区域，在战时也能发挥出一些作用，却并不是很大。

　　和园郡隶属中州，与北域接壤，此地隶属于世家中的孙家和黄家。

　　这两家在世家中的排名可不低，都在前十之列，跟古世家却是不能相提并论的，但他们的实力却一点也不弱。

　　正因为与北域接壤，这里也是驰援北域的前线，大多数的资源都是从这里的虚空阵门运送到北域去。

　　说起这黄家，秦墨在山海关时，还曾有过过节，吴黄刘三家联盟被他整的可惨了，最后只能打落血牙，往肚里吞。

　　黄家的一位帝尊被他斩了，就是从那帝尊手上，秦墨夺得了钉头书箭。

　　只可惜，这钉头书箭威能虽大，对秦墨如今却没有太大的作用，更不可能斩杀得了人皇强者。

　　秦墨没有停留，撕裂虚空便跨过了和园郡城，来到了和园郡边缘的地方，按照李家的消息，女帝就在这个边缘小村落里。

　　村落依山傍水依山，几丘平整的稻田入目，老黄牛在田里干活。这黄牛虽然没有荷兰牧场的黑白花牛漂亮，但是它却很勤劳，和这镇里的人一样。

　　此时正是太阳落山，有的人坐在院子里的石凳子上吃饭，有的人家将桌椅饭菜摆到自家院子里吃饭，高兴地吃起来。

　　天边的红霞，向晚的微风，天边归巢的鸟儿与这村的人一起汇成了一幅自然，和谐，美丽的田园风景画。

　　走过村口的小桥，只见一个扎着马尾辫，身穿小花裙的小女孩正闷闷不乐的坐在桥上。

　　小女孩看起来七八岁的样子，见到秦墨走来，瞪着那双灵动的眼睛上下打量着他，极为警惕。

　　刚走上桥，小女孩大声道：“干什么？”

　　那正气凛然的样子，就好似在喝斥进了村落的小贼，说话的时候还叉着腰，一点也不怕人。

　　看着她这架势，秦墨只觉得好笑，自然不会被吓到，回道：“自皇城而来，前来拜访一位挚友。”

　　见秦墨这般礼貌的回她，小姑娘眼中的警惕却没有消失，反而更加凝重，她从桥边抓了一根狗尾巴草含在嘴里，道：“你叫什么？找谁？找他做什么？有没有路引？”

　　小女孩的话像连珠炮一样，问的秦墨一愣一愣的，苦笑道：“只听说进皇城才要路引，怎么来这个山村也要路引啊？”

　　“当然要路引啊。”小女孩一脸霸蛮的样子，道，“万一你是异族怎么办？哦，我知道了，你肯定是盗匪，要不就是异族的奸细，说吧，你给我多少好处，才能封得住本姑娘的嘴啊。”

　　秦墨有些无言，感情这小丫头片子就是为了打劫他啊，他严肃起来，道：“你爹娘呢？就不怕我进去告诉他们，说你劫掠路人？”

　　“我是从石头里蹦出来的，没有爹娘。”说着，小姑娘指着一旁的一块石头，道，“告啊，你告啊，看它们能把我怎么样吧。”

　　“……”秦墨无言以对，干脆不理会她，径直往村里走去。

　　“站住，老娘还没让你走呢，你怎么能够走呢？”小姑娘跑到秦墨面前挡着他，叉着腰气呼呼地说道，“你要不给我好处，小心我喊了，就说，就说你非礼我，到时候村里的叔叔伯伯，冲出来揍你，我可不给你说情。”

　　“非礼！”秦墨看着她不知道该说什么，就这七八岁的样子，要啥没啥，还非礼？

　　你妖孽吧！

　　“怎么不行啊？”小姑娘瞪着他，道，“看你长得一脸猥琐，就知道不是什么好人，你要是给老娘几个灵币呢，老娘就……”

　　不等她说完，这时村里传来一个声音，道：“二丫，你娘喊你回家吃饭，再不回去，打断你的腿。”

　　“来了来了，这个娘们，哪来那么多事，没看我正忙着嘛。”唤作二丫的小姑娘回了一句，回过头盯着秦墨，伸出手，道，“快，快给我几个灵币，老娘没空跟你耗着，要回家吃饭了。”


第1198章 摊上大事了

　　秦墨看着她只是笑，丝毫没有给她灵币的意思，这可把二丫给气坏了，走上前就是一脚。

　　“哎呦……”二丫疼的把腿缩了回去，埋怨地说道，“你等着，小子，你摊上大事了，你给我等着。”

　　说完，二丫一瘸一拐的走下了桥，时不时还回头，“等老娘吃了饭，带齐人马回来收拾你！”

　　走入村口，二丫转眼间就不见了，秦墨却也不生气，自语道：“小小年纪，就会打劫了，长大了还得了，摊上了还真是大事。”

　　秦墨摇了摇头，神念往村落里一扫，所有人都落入他的眼中，却没有发现任何女帝的踪迹，摸着下巴道：“她不会又离开了吧？”

　　按照李家的消息，女帝一直四处兜转，住的地方不会超过一个月，这个村落是她住的最久的地方，这还是因为生育的缘故。

　　“她在这里待的时间不短，也许村里的人知道些什么。”秦墨突然想到了刚才那个小女孩，苦笑道，“这要是我女儿，我直接把她镇压了。”

　　走入村落，看到家家户户炊烟升起，有的正在吃饭，秦墨便询问了起来，村里的人到不像是那小姑娘那般俏皮，都显得很朴实。

　　听他问及女帝的事情，村里的人都表示不知，一些老人更是回道：“我们这村虽然挨着北域，却不出产什么，很少有强者进来的。”

　　秦墨一脸失落，这时老人又道，“要不你去问问村长吧，村长年轻时是一位战士，知道的事情比较多。”

　　“不用了。”秦墨摇了摇头，他要找的人可不是普通人，这村长在他的神念里也看到过，却只是一个开启三十个穴窍战士，而且已经元气枯竭，很显然寿元不多了。

　　老人也不强求，目送他离去，便吃饭去了，秦墨叹了一口气，身形一闪便离开了村子，往北域而去，村落又恢复了平静。

　　半个时辰后，虚空突然撕裂，秦墨又出现在了村落里，他来到了村长的家里，却不死心。

　　见到村长，秦墨立即说明了他的来意，道：“不知村落里可有外来人过来？”

　　“强者到是没有，不过……”村长虽然年迈，但却很精神，想了想道，“外来人到是有一个。”

　　“谁？”秦墨也没抱着太大希望。

　　“二丫她娘啊，不过二丫她娘没有修为，显然不是你要找的人。”村长说道。

　　“……”秦墨顿时无言，想到那个小家伙，心道，“我女儿有这么妖孽，不是，一定不是的，而且年龄也对不上啊……”

　　见到他不说话，村长还以为他是失望，安慰道：“年轻人，你也别着急，既然有缘，迟早会找到的。”

　　“多谢村长，不知可否带我去二丫家看看？”秦墨的神念曾打量过那个女人，但却并不是他要找的人。

　　但想到女帝心灰意冷，也许有什么办法隐藏起来了也说不定，他当然知道二丫家在哪里，但若是直接上门，却显得很没礼数。

　　村长赶紧放下碗，收拾了一下，上前领路去了。

　　兜兜转转，都是羊肠小道，很快便到了二丫家的院子外，村长还没敲门，就听到几声犬吠。

　　不一会儿，门打开了，熟悉的脸庞映入眼帘，不是那桥上二丫，又是何人？

　　看到村长，二丫显得很恭敬，可看到他旁边的秦墨，二丫的脸色变了，眼睛滴溜溜的打转，有些慌了。

　　她显然以为秦墨带着村长过来找他算账了，心底很是埋怨，大骂秦墨小气，嘴上却道：“见过村长爷爷，见过这位叔叔。”

　　看到二丫这般懂礼数，秦墨眼睛都直了，仔细打量着她，确定这就是刚才见到的那个二丫。

　　感觉到秦墨不怀好意的看着自己，二丫回瞪了一眼，有些威胁的意思，好似在说，你要敢把之前的事情说出来，我让你好看。

　　“是谁啊？”里面传来一个女声，显得十分陌生。

　　“娘，是村长爷爷和一个陌生的叔叔。”二丫把着门很不愿意让两人进去。

　　“快请他们进来吧。”女声再次传来。

　　二丫很无奈，只能毕恭毕敬的请两人进去，村长似乎知道她是个什么性子，疼爱的摩挲了一下她的头，说道：“可不许调皮。”

　　秦墨跟村长走了进去，二丫把门一关，立即跑到了两人前头，却见到一只大黑狗正瞪着他们，刚才的叫声显然是它发出来的。

　　二丫牵着大黑狗，朝里面摆了摆手，道：“村长爷爷，叔叔里边请。”

　　叫村长时，二丫的眼神显得十分温柔，到了秦墨就变成了威胁，狠狠的勒了一下狗链子，像是在说：你要敢说出来，我放狗咬你。

　　秦墨狠狠的回瞪了那狗一眼，刚才还凶巴巴的狗，被这眼神一瞪，立马瘫软在地，吓的二丫还以为狗生病了，急的直窜。

　　等到秦墨走进屋子里，那狗才浑身打颤的站了起来，二丫一看，却发现这大黑竟然尿了尿。

　　“这个家伙，看来是个高手啊。”二丫眼睛滴溜溜的一转，狠狠的给了大黑一巴掌，道，“真没出息。”

　　进了屋，只见一名农家妇人站着迎候，看到村长和秦墨，妇人行礼后，微微垂着头，显得很是朴素。

　　妇人长得并不美，却很有气质，只是跟女帝的绝世容颜相比，却是天壤之别，更别说女帝的修为之强，已经是帝尊，妇人身上却没有任何的气息。

　　“大伯吃饭了吗？没吃，在家里吃点吧，就是没什么好菜。”妇人垂首问道。

　　“别麻烦了，过来就是带着这个外乡人来问你点事。”村长说着介绍了一些秦墨，把来意也说得清清楚楚。

　　妇人看向秦墨，行了一礼，道：“我虽是打外边来，却不是你要寻的人，实在不好意思。”

　　“哦。”秦墨点了点头，“打搅了。”

　　“哪里话。”妇人始终垂着手，显得很有礼数。

　　“那就不打搅你了，我们先走了。”村长看了看秦墨，转身离去了。

　　到外头秦墨给了村长一枚丹药，再三要求，村长才收了下来，随后便分道扬镳，不过他并没有离去，而是去了村口的桥上，坐了下来。

　　夜幕渐渐的降临，村里生起了灯火，平凡而静谧，这让秦墨突然想到了脑海深处的那段记忆，那一百年里，他就是这样过的，很想一辈子都这样过下去。

　　他正沉思时，一个声音突然传来：“算你这小子识相，你要是让我娘知道那事情，我肯定……”

　　话没说完，便咽了回去，想到刚才大黑那模样，二丫便歇气了，显然他威胁不了秦墨。

　　“你一定是一位强者吧。”二丫走到秦墨对面，坐在了桥檐上，荡着脚丫。

　　秦墨留在这里就是在等她的，他刚才仔细查探过，妇人身上没有任何修炼的气息，这个小女孩虽然聪颖，却也还算不上逆天，显然跟他扯不上什么关系。

　　不过，如此聪慧的小女孩，若是不修炼，可就浪费了。

　　“不错，我是一位强者。”秦墨说道。

　　闻言，二丫顿时一脸的羡慕，说道：“真的啊，你现在是什么境界？三花聚顶？五气朝元？人王？”

　　不等秦墨说话，二丫又道，“人王不可能，你这样子一看你很废柴，不会是换血强者吗？要是换血的话，还凑合。”

　　秦墨看着她有些无语，心想自己长得有那么挫吗？怎么都是准人皇了，虽然完全收敛住了气息，可好歹也是英俊潇洒啊，有没有点眼光啊。

　　“别那副样子，虽然你长得不怎么样，不过，老娘就勉强的让你做我的师父，怎么样？”二丫一脸认真地说道，“不许拒绝我，我这样的天才若是开窍，定会震古烁今，找你做师父，是你八辈子修来的福气。”

　　“……”秦墨只是看着她不说话，这还是他第一次见到这么伶牙俐齿的小姑娘。

　　看到秦墨不说话，二丫顿时有些急了，威胁道：“怎么，我这样的天才做你的徒弟不配吗？”

　　“配。”秦墨没有跟她一般见识。

　　“这还差不多。”二丫满意道，“那就这样了，你在这里等着，明天一大早我就跟你走，可千万别让我娘知道了，不然就走不了了。”

　　看她一脸做贼的模样，秦墨突然想到了什么，问道：“境界的事情你是从哪里听来的？”

　　这样的小山村，除了村长一个开窍强者之外，便没有其它强者了，可这小家伙的信息量却极大，显然超出了山村的极限。

　　“这个啊……”二丫顿时有些迷糊，道，“都是从村长那里听来的，还有些，还有些……呀，你哪来那么多问题啊。”

　　二丫想的有些头痛，但秦墨知道其中肯定有隐情，也许女帝离开之前，抹去了一切关于她存在过的记忆，如此也就说的通了。

　　“你帮我个忙，我就收你为徒，如何？”秦墨认真道。

　　二丫顺口就想拒绝，但她仔细看着秦墨的眼神时，却感觉有些可怕，心底发杵：“好，你说吧。”

　　“帮我把这件东西给你母亲。”秦墨拿出了一个玉简，道，“就算是我送给她的收徒之礼了。”

　　二丫一把将玉简抓了过来，仔细打量了一番，却折磨不透，瞪着秦墨，道：“你不会是看上我娘了吧？好你个老色鬼。”

　　她伸着手，一脸贼笑，“难怪刚才贼溜溜的打量着我娘，好了，我替你送给她，你要是能够降服那个母老虎，到也不错。”

　　“……”秦墨……


第1199章 红衣荡妇

　　二丫回到家中，立即就像换了个人似的，彬彬有礼的模样，见到母亲正在刷碗，立即凑到一旁，装模作样的帮起忙来：“娘，我帮你刷。”

　　农妇一听，点了点头，道：“刷干净点，待会我过来检查。”

　　说完，农妇便离开了厨房，走到客厅里，却不知道该做什么，干脆坐在桌前给自己倒了一杯茶，拿在手里却只是抿了一口，便心事重重的不动起来。

　　二丫见到母亲这么爽快的就答应下来，一点也没有帮忙的意思，顿时一脸苦水，却也不敢撒娇。

　　打她出生到现在，这个村里她是天不怕地不怕，哪怕真来了外来人，也被她坑的一愣一愣的，但她唯独就怕她娘。

　　就像大黑一样，到了山里也是天不怕地不怕的，就怕她娘，她有时候唤一声，二黑都不搭理，她娘唤一声，屁颠屁颠的就过来了，那叫一个听话，叫它做什么，它就做什么，绝对不敢有半点反抗。

　　老老实实的把碗给刷完了，二丫垂头丧气的走到客厅里，却见母亲正心事重重的拿着茶想事，心道：“这娘们不会看上那老色鬼了吧？”

　　嘴上却恭敬地说道：“娘，我给你说个事成不。”

　　她一脸恭敬的坐到对面，却见她娘回过神来，严肃的看着她，道：“你刚才又去哪里野了，是不是去找刚才那个人了？”

　　“你怎么知道？”二丫吓了一大跳，立即意识到自己说漏了嘴，低着头道，“人家就是看他可怜，来到这里无依无靠的，就想着让他来我家住几天，反正不是空着几间房吗？”

　　“他答应了？”农妇担忧的看着她，眼中透着几分恐怖之色。

　　“没……没有。”二丫最怕这眼神了，只要母亲露出这眼神，准少不了一顿揍。

　　有一次她指使隔壁家的王小二往他家的咸菜坛子里撒尿，母亲就是这眼神，回来就被一顿揍，屁股都打烂了。

　　到现在她都不知道母亲是怎么知道的，人家王小二他娘都不知道咸菜坛子里撒了尿，隔了一个月，人家吃的可香了。

　　“不要招惹他，听到没有，他不是什么好人。”农妇郑重地说道，“你敢乱来，打烂你的屁股！”

　　“不……不敢，娘说什么就是什么。”二丫赶紧把准备拿出来的玉简偷偷的藏了回去，乖巧地说道，“娘，你累了吧，我给你烧水洗澡怎么样？”

　　农妇一听，兴许是因为某些事情太过入神，也没太在意，摩挲了一下她的头发，道：“二丫真乖。”

　　二丫心底可不这么想，她哪里像去烧水啊，平日里懒的连带大黑去放风都没空，却没想到今天娘这么反常，洗碗也答应，烧水也答应，什么都让她做。

　　“都是这个老色鬼害的，有色心没色胆，有本事你自己来啊，见到了看我不收拾你。”二丫心底想着，却老老实实的烧水去了。

　　不一会儿，她烧好了水，虽然只有七八岁的模样，力气可不小，给农妇舀起好水，乖巧地说道：“娘，水烧好了，我给你打上了，你沐浴吧。”

　　心事重重的农妇点了点头，立即进入了房间沐浴去了，她到门口偷看了一下，眼睛一滴溜溜的一转，心道：“这样可不行，要是不把这玉简给我娘，那个家伙反悔了可怎么办，虽然长得寒碜了一点，不过，好歹也是个换血的强者啊，要是能拜他为师，以后就天高任鸟飞了，等我强大了，一脚把他给踹了。”

　　心底想的美滋滋的，却不知道该怎么办玉简送过去，这时她突然看到娘挂在一旁换洗的衣服，脸上顿时露出了狡黠的笑容，“有了。”

　　二丫把玉简塞进了换洗的衣服里，随后走进了房间，道：“娘，这是我刚收回来的衣服，你等会记得换啊。”

　　她的眼睛却打量着娘的身材，又比划着自己的，总觉得羞煞旁人，就像她搞不懂娘是怎么知道自己指使王小二往咸菜坛子里撒尿一样。

　　她也不明白，自己娘明明长得没她好看，却为什么拥有这般玲珑的身材，肌肤更是如玉一般。

　　“嗯，我知道了。”农妇也没怎么在意。

　　二丫恭恭敬敬的走了出去，赶紧往村外的桥边溜去，见到那人还在，松了一口气，道：“你交代我的事情，我都办好了。”

　　“办好了？”秦墨奇怪的看着她，那眼神让二丫浑身不舒服，总觉得自己自作聪明，被人看透了一样。

　　“我没当面给她，趁着她换衣裳的时候，塞到衣裳里面去了。”二丫不敢撒谎，因为对方这眼神，竟然跟他娘一样很可怕。

　　“换衣裳的时候，塞到衣裳里去了？”秦墨满脸惊讶，却没有来的一喜，也不在乎二丫，似乎神游天外去了。

　　“我娘可是正经人家的姑娘，你以为她会轻易的收人家礼啊，老色鬼，别打那歪主意了。”二丫认真的说着，却见到对面这人根本没在意，好像神游天外似的，脸上还挂着猥琐的笑容。

　　那样子就好像在偷看人姑娘洗澡一样。

　　“喂，我说话你听着没有，你这家伙怎么一脸猥琐啊，你不会是看上老娘了吧？”二丫一脸惊悚地说道。

　　“什么跟什么啊，我看上你？”秦墨瞥了她一眼，满脸的嫌弃，又自顾自的开始回味去了。

　　二丫不服气，气哼哼地说道：“我怎么啦，我长大了肯定是个大美女，还看不上呢，你这样猥琐的家伙，一辈子都娶不媳妇，跟王小二那个傻货一样，一辈子……”

　　二丫正骂着，却见秦墨根本不在意，反而是沉浸在他那猥琐的笑容里，顿时怒了：“你干什么呢，没听到我跟你说话呢，要眼睛直视着我知道不，这叫礼貌，礼貌你懂不……”

　　她话还没说完，只见一道红光闪过，一名红衣女子出现在桥上，身上罩着一件衣服，正好显示出她那玲珑剔透的身材，看得二丫都是目瞪口呆，心底更是觉得有几分熟悉，这身子怎么跟她娘的这么熟悉啊。

　　但是，这女人一身红衣，可娘却从来不穿红衣，而且这女子的美貌，比起她娘来，那可是天壤之别，美的连她都羞煞。

　　女子的脾气显然很不好，衣服没穿好也就算了，一拳就朝她未来师父打了过去。

　　他未来师父刚刚还一脸“老色鬼”模样，拳头快落到他脸上时，立即反应了过来，只听到雷霆和风声响起，然后那一拳头结结实实的落在了他脸上。

　　二丫正担忧未来师父被这一拳打坏了，却见到那一拳头落下后，却不见人倒下，反而是穿过了人，女子的身体也穿过了未来师父。

　　“这是怎么回事，哪里来的不知廉耻的荡妇，竟然跟我娘争！”二丫面红目赤，竟然丝毫不惧那女子身上的气息。

　　这时她的未来师父也出现了，却是在数百丈之外。

　　二丫总算松了一口气，大声地喊道：“揍她，揍死这个臭不要脸的荡妇，给我死里揍，不然你就不配当我师父。”

　　听到二丫的话，秦墨一脸无语，红衣女子却转过头狠狠的瞪了她一眼，那意思就好似在说，等会再收拾你。

　　二丫被这一瞪，却是吓的一大跳，心想你这荡妇，竟然还有理了，跳着喊道：“帮我狠狠的揍她，你不是喜欢我娘吗？你帮我揍她，我帮你搞定我娘！”

　　红衣女子气的浑身直颤，却也不理会二丫，又是一拳挥了回去，随后二丫的便宜师父跟这红衣女子战在了一起，当然在二丫压力，这红衣女子，跟红衣荡妇没啥区别。

　　她惊奇的发现，他这个师父竟然隐藏不露，看起来很厉害的样子，只是怎么也没想到，这个家伙竟然干不过这个红衣女子，处处相让。

　　“你还想不想跟我娘好了，想就卖点力气，我跟你说，你要是不打跑这个红衣荡妇，我就不做你徒弟了。”二丫叉着腰威胁道。

　　秦墨无言的扫了她一眼，那红衣女子气的浑身直哆嗦，却没有说话，只是拳法展开，朝秦墨猛烈的攻去。

　　两人战着战着，就离开了她所能看到的范围，二丫追过去，却发现根本找不到人，不由叹了一口气，道：“这家伙，不会是背着我娘，跟那红衣荡妇干苟且之事去了吧？果然，天下的乌鸦一般黑，天下的男人都是一丘之貉。”

　　这话却是她娘常说的，二丫这时候才知道其中的含义。

　　“哎。”叹了口气，二丫觉得有些心累，慢慢的走了回去，“这个时候，娘也该洗完澡了，得赶紧回去了，不然又得挨揍了。”

　　刚走到桥边，她愣住了，只见桥上站着一女子，身穿红衣，绝世容颜，神材玲珑剔透，连她都有些心动。

　　“你……你……我告诉你啊，我师父会回来的，你要是敢动我一根手指头，我师父跟你没完。”二丫很没底气，却只能拿秦墨来当挡箭牌，心底却道，“这个胆小鬼，竟然连个荡妇都收拾不了，亏我还想拜他为师！”

　　“秦二丫，你给老娘滚过来！”红衣女子大喝道。

　　平日里胆大包天的秦二丫，下意识的就跑过去，跪在地上，可怜兮兮的表情，就像换了个人似的。

　　等她跪下，她才反应过来：“咦，我为啥要跪啊？难道，这口气……口气怎么……怎么这么像我……我娘啊……”

　　她抬起头，看着红衣女子，差点以为出现了幻觉，眼前的红衣女子，轮廓跟她娘像极了，只是没有那么美。


第1200章 霸王硬上弓·续

　　这时桥另外一边，又出现了一道身影，与红衣女子对视而立，二丫跪在桥中央，却不敢动，眼前这个红衣女子简直太可怕了。

　　“红娘，你干嘛要藏起来？”秦墨看着红衣女子，到现在她确定这位就是女帝。

　　女帝看着他，眼中全是冷漠，却没有回答，到是二丫回过头看了秦墨一眼，浑身的鸡皮疙瘩：“红娘，真恶心。”

　　突然，她意识到了什么，正对着红衣女子，惊讶道：“红娘，这不是我娘的名字吗？你……你……”

　　她指着女帝，满脸担忧，带着哭腔，“你把我娘怎么了？我跟你说，你个老妖婆，你要是跟动我娘一根汗毛，我跟你没完！”

　　身后的秦墨乐了，笑着道：“你难道看不出来，她就是你娘吗？只是用功法改变了容貌，连气息都完全隐匿了，竟然连我都没看出来。”

　　“啊……”二丫擦了擦眼睛，仔细打量着红衣女子，发现还真跟她娘很像，至少身材和轮廓是的。

　　只是她娘可没有这么美的脸蛋，可她想到刚才红衣女子那句话，更加迷惑了，问道，“你……你是我娘？”

　　红衣女子没有说话，甚至都没看她，只是盯着秦墨，眼中全是警惕之色。

　　见到面前这个女子不理会她，二丫顿时怒了，大声喊道：“母老虎！”

　　女帝转眼盯着她，怒道：“给老娘滚到神龛去跪着！”

　　二丫一听这熟悉的声音，顿时跳了起来：“啊，你真是我娘啊，你真的是我娘，原来你这么漂亮的啊，瞧这脸蛋，怎么这么水灵呢，哎呦……”

　　“秦二丫，你给老娘跪下！”女帝气的脸一抽搐。

　　二丫立马跪了下去，再也不敢乱说话了，就跟在家里一样，老老实实。

　　“你怎么可以这么虐待孩子呢？虽然这家伙确实有些妖孽，但你也不能这么对她啊。”秦墨开口了。

　　眼前这是女帝，二丫肯定就是他孩子了，虽然他对二丫一千万个不满意，可毕竟是自家的孩子，也心疼不是，又不能退货，只能忍了。

　　女帝一听，面色更冷，到是二丫背着身子，嘀咕道：“要你管啊，你谁啊？”

　　“我是你爹。”秦墨耳朵可贼了，笑着道，“差不多一百年前，你娘把我给……”

　　不等他说完，只感觉一阵拳风而至，女帝挥拳就朝他脸上砸来，秦墨眉头微皱，身形微微一闪，避过了这一拳。

　　等女帝手拳时，秦墨伸手钳住了她的手，强大的力量如山一般，让女帝动弹不得。

　　“你以为还是百年前？”秦墨盯着她，伸手在她翘臀上扇了一巴掌，“该打！”

　　响亮的一声，把二丫给吓到了，她羞红着脸，又气又怒，心想这个老色鬼仗着修为强大，欺负我娘也就算了，竟然还占她便宜。

　　突然，她又回过神来，想到了秦墨之前的那句话：“我爹？我不是石头里蹦出来的吗？哪来的爹，而且，这个老色鬼长的也太寒碜了吧，怎么可能是我爹，该死的老色鬼，竟然连我的便宜都占。”

　　“娘，收拾他，往死里收拾。”二丫大喊道，丝毫没想过现在的情形。

　　女帝感觉翘臀火辣辣的疼，这一巴掌下来，可把她给打醒了，浑身一震，再也不隐藏，一股强大的帝道气息勃发而出。

　　她满以为如此能够震开秦墨，然而在这股气息下，秦墨却是纹丝不动，扣住她的手，猛的一用力，她的身体一个不稳，跌落到了一双手上，一股厚重的气息传来，吓的女帝心惊肉跳。

　　“放开我。”女帝又羞又怒，却被秦墨钳住手半搂在怀里。

　　“放了你，你要是跑了可怎么办？”秦墨微笑道，“乖，老老实实的听话，告诉我是怎么回事。”

　　“呀，老色鬼，你竟然这么欺负我娘，我跟你拼了我。”二丫见此，立即从地上起身，跑过来给了秦墨一脚。

　　这一脚下来，却踢的她发麻，疼的眼泪都快出来了，双手捂着脚在地上跳，差点没摔倒。

　　见此，女帝脸色一变，正要反击，却被秦墨轻轻一掌按在了小腹处，一股庞大的力量侵入体内，直接将她的体内世界封镇，隔绝了所有的元气。

　　女帝只感觉浑身软绵绵的，使不上一点力气，正要破口大骂，被秦墨扛在肩上，大步的往前走去。

　　二丫刚反应过来，就被一只手提起，母女两个一个被扛着一个被夹在肩膀上，转瞬间消失在了桥上。

　　溪水缓缓流淌，蝉鸣声不断，寂静的小山村，再次恢复了平静。

　　屋子里，大黑狗见到秦墨出现，吓的退后了两步，随后瘫软在地上，卷起尾巴发出“唧唧”的声音，像是害怕。

　　秦墨走到堂屋，把二丫先放下，随后将女帝放到一边的凳子上，禁锢住了他的身体。

　　才刚回头，就见二丫拿着扫帚打她，嘴里还恶狠狠地骂道：“让你欺负我，让你欺负我娘，让你欺负我娘，我打死你个老色鬼。”

　　扫帚都被打断了，秦墨也没感觉到任何疼痛感，二丫见他还在笑，心底更气，跑到厨房里拿了把菜刀，就朝秦墨跑了过来。

　　那小胖墩的身材舞着菜刀还真有那么回事，只不过她不知道她爹可是用刀的祖宗，这刀还没落下，二丫直接瘫软，被秦墨抱在了怀里，显然是昏迷了过去。

　　秦墨可舍不得对她用强，抱在怀里仔细的打量着，发现有鼻子有眼的，跟他还真有那么几分相似。

　　坐在对面动弹不得的女帝说不出话来，却面红目赤，好似要把秦墨大卸八块一般。

　　看了好一会，秦墨才反应过来，一抬手女帝的禁锢消失了，她张口道：“把她放下！”

　　“你别忘了，这不只是你女儿，也是我女儿。”秦墨哪里肯放下，虽说二丫说话混账了一点，但此时抱在怀里，感觉却很亲切。

　　女帝又气又恼，却拿秦墨没办法：“你到底想做什么？”

　　“我想做什么？当然是带我女儿走啊，不然还能做什么？”秦墨看着她，道，“顺便带你回去。”

　　“你做梦。”女帝羞怒道。

　　“现在可由不得你，以你现在的修为，根本不是我的对手，难道你想让我像你当初那样，对你用强吗？”秦墨面色一冷，只是没片刻，又笑了，“放心，我会负责任的，我是他爹，谁也改变不了。”

　　见到秦墨居然这么坚决，女帝心底有些踌躇。

　　她等了很久，一直想等秦墨来，可是异族入侵，她的部落被毁，她没等到秦墨，听到的却是关于秦墨与命运的事情。

　　心灰意冷的她，大骂秦墨蠢物，毅然离开了南域，四处游历了起来。

　　二丫出生时，她发誓这一辈子，都不告诉二丫她爹是谁，在女帝眼里，秦墨跟死人没有区别。

　　南域的大战，让她改变了很多，她以前希望二丫能够继承她的意志，可来到这个宁静的山村后，她再没有那个念头，她只希望二丫能够平静的渡过此生，便足够了。

　　但她哪里想得到秦墨居然来了，而且修为如此强大，在这个小山村里，她不理世事，扮作一个农家妇人，跟山里人一样过着平淡无奇的生活。

　　秦墨踏入家门时，她一眼就看出眼前这个改变了容貌的男人，就是曾经的那个少年，但她却视而不见，因为她不想改变什么。

　　直到洗澡时被偷窥，她抓出藏在衣服里的玉简，再也忍不住冲了出去，当然是想把这个不知天高地厚的小子揍一顿，再告诉他，这一辈子他都不可能成为二丫的父亲。

　　但这一切都如浮梦泡影，秦墨的修为远远的超过了她，比她全盛时期都要强大很多，让她感觉深不可测。

　　她心底波澜起伏的同时，却也不知道该作何抉择，尤其是秦墨这么坚决的情况下。

　　“二丫不是你的女儿。”女帝讥笑道，“傻子都可以从时间上推断出来，你就这么愚蠢吗？”

　　秦墨愣了一下，这换做任何一个男人听到这话，都是火冒三丈，心想不是我女儿，还是隔壁老王的？

　　秦墨没有发怒，笑道：“你当我是怎么找到你的？二丫什么时候怀上的，什么时候出身的，我都知道。”

　　被秦墨盯着，女帝突然想要退避，最终她还是没敌过那炙热的目光：“你给我出去，我们不需要你！”

　　秦墨抱着二丫，把她放到了一旁的椅子上，用衣服把他盖上，转过身看着女帝，道：“可我需要二丫，也需要你。”

　　看到秦墨朝她走来，女帝突然有些心慌，连连退后：“你……你要做什么，你……”

　　不等她反应过来，秦墨闪到她身边，双手将她抱起，她本想反抗，却发现四肢无力，更别说动用元气了。

　　“百年前，你对我做了什么，我就对你做什么，咱们礼尚往来。”秦墨说完，抱着她走进了房间。

　　女帝突然想到了百年前那一幕，只不过那时候她完全占据主动，而现在却调转了角色。

　　当她被秦墨甩在床上那一刻，她突然有些心慌，当初的少年，已经不再是少年，而是如她期望一般，成为了一个顶天立地的汉子……


第1201章 爹难做

　　清晨，大雾弥漫，叶片上凝固成露珠，村里的男人一大早便起床去了田里，趁着太阳还未出山，能多干点活，免得白天暴晒之下辛苦。

　　二丫一大早就起来了，平日里她可起的没这么早，一般都是她娘做好早饭过来叫她，她才依依不舍的离开床。

　　这次却是觉得浑身膈应的慌，脑壳也沉甸甸的，好似被人敲了一闷棍似的。

　　在桶里舀了一勺子水咕咚的灌下去，这才发现门还没开，赶紧把门打开，只见大黑摇着尾巴冲过来扒拉她。

　　“行了行了，你看到我娘了吗？”二丫摩挲了一下问道。

　　大黑似乎听懂了她的话，冲着屋里面张望了一下，二丫这才想起昨天的事情，惊叫一声跑了回去。

　　她猛的推房门，却发现纹丝不动，踹了几脚也没反应，心底着急时，捡起地上的菜刀就往门上砍去，却还是一点反应都没有。

　　这回二丫着急了，心想着那个老色鬼昨天不会把她娘拐跑了吧，眼睛里顿时雾水朦胧，哇的一声，哭了出来。

　　一边哭，嘴里还一边大骂：“你杀千刀的老色鬼，竟然把拐我娘，杀千刀的，剁脑壳死的……”

　　哭了有好一会，她突然从地上爬起来，想到了村长，丢下菜刀，一溜烟往门口跑去。

　　“站住，你要去哪？”熟悉的声音从后头传来，却见一个红衣女子从门内走出来，脸上红润，像是化了妆。

　　“娘？”二丫有些不适应，这个红衣女子跟她娘很像，但脸蛋却不像，昨天那一切就像是做梦一样。

　　“既然起来了，就去生火。”女帝说完，转身又到房里去了。

　　“难道昨天是在做梦，可不对呀，娘的脸怎么会这么漂亮了，还是我以前都在做梦，我娘本来就这么漂亮的？”看到女帝把门又关了起来，二丫赶紧跑了过去，推开一丝缝，往里面瞧。

　　这不看还好，一看吓了一跳，只见那个老色鬼正搂着他娘亲了又亲，她娘居然没有反抗，反而是温顺的躺在他怀里，显得几位甜蜜。

　　“狗男女！”二丫心底大骂一声，眼里泪水忍不住，哗哗的直往下落，转过身就要离开。

　　却见到大黑挡在门口欢快的直摇尾巴，她踹了大黑一脚，却怕她娘骂，跑到灶上一边生火，一边流泪去了。

　　日出时，村里升起了炊烟，田里干活的男人都回了家，妇人们早已经做好了早饭，等待着他们归来。

　　女帝做了一些简单的食物，三人坐在桌前，都是一言不发，看到二丫脸上的泪痕，秦墨伸出手，却被二丫打了一巴掌，骂道：“老色鬼！”

　　“不许没礼貌，他是你爹。”女帝喝斥道。

　　“爹？”二丫上下打量着秦墨，样子几位古怪，那就好像在说，我有这么寒碜的爹吗？然后回过头看着她娘，“我没有爹，你不是我是从石头里蹦出来的吗？我就是从石头里蹦出来的，没有爹。”

　　女帝没少给她灌输这种思想，换作别人肯定自卑啊，没爹没娘，从石头里蹦出来的，那算怎么回事啊？

　　二丫从小觉得可优越了，别人家都是爹娘生出来的，她可是石头里蹦出来的，日后一看便是天资优越，要成为强者的女子。

　　搞的整个村里的孩子都很嫌弃自己爹娘，恨不得自己也是从石头里蹦出来的。

　　见秦墨看着她，女帝很尴尬，说道：“我就是跟她开个玩笑，谁知道她会当真啊。”

　　说罢，她看向二丫，指着秦墨，道，“这是你爹，你不是从石头里蹦出来的，你是我生的，跟他一起生的。”

　　“哇。”也不知是知道真相还是怎么的，二丫听了直接哭了，这时门外突然传来一个声音。

　　只见一个小胖子拿这个碗站在门口，脑袋还没那碗大呢，冲着二丫直笑，嘴里的饭还没咽下去，咿咿呀呀地说道：“二丫哭了，二丫羞，二丫哭了，二丫羞……”

　　说来说去，就这么两句，二丫的脸都黑了，小跑过去就是一脚，把他小胖子踹的人仰马翻，碗也砸了个稀巴烂。

　　“哇”小胖子哭了，一把鼻涕一把泪，要多伤心有多伤心。

　　“秦二丫，你给老娘滚过来！”女帝的脸更黑了。

　　二丫老老实实的跑了过来，跪在地上犯倔，女帝却不理会她，走到小胖子旁边，也不知道施了什么法，那碗又修复了，饭也都干干净净的，嘴里还安慰着小胖子，好一会才安抚住他。

　　看到二丫老老实实的跪在地上，又看到女帝在安抚小胖子，秦墨心疼啊，抓起二丫，身形一闪，便离开了屋子。

　　女帝见两人消失，到也没有担心，只是耐心的安抚着小胖子，谁也没想到，当初在南域称王称霸的女帝，竟然会对这么个小家伙上心。

　　二丫跟秦墨出现在桥上，她却别过脸去，看着远处的耕牛，耍着小脾气。

　　秦墨顺着她的目光看了过去，说道：“你想修炼吗？”

　　二丫一听，心底激动，但想到昨天的事，还有早上看到的事，却又忍住了，骂道：“老色鬼。”

　　“我是你爹。”秦墨板着脸。

　　“我是从石头里蹦出来的，没有爹。”二丫撅着嘴回道，然后又看向了远处，眼中噙着泪水，好像知道秦墨看着，就是不落下来。

　　“我到是认识一个从石头里蹦出来的家伙，可惜你跟他一点都不像。”秦墨平静地说道。

　　“啊，真有石头里蹦出来的啊。是谁？”二丫转过头，见秦墨看着他，又别过头去。

　　“猴子，一只猴子。”说话间，秦墨还做了个猴戏的模样。

　　“噗”二丫破涕为笑，打了他几巴掌，道：“你才是猴子呢，你才是。”

　　看到她脸上的笑容，秦墨心底暖暖的，来之前他甚至有些恐惧，不知道见到女儿该说什么，甚至不知道该做什么，这一刻他突然发现，当有了女儿之后，一切都是这么简单，信手拈来，根本不需要人教。

　　“别以为我会原谅你。”二丫又别过头去了，这回却是偷笑，只是不给秦墨看。

　　“大小姐，你要怎么才肯原谅小的呢？”秦墨拍了拍她的肩膀。

　　“给我个灵币，我就原谅你。”二丫背着他道。

　　“小财迷。”秦墨二话不说，拿出一个灵币，道，“咯，给你。”

　　二丫回过头，伸手就夺，却被秦墨收了回去，气道：“我不原谅你了。”

　　“要灵币也行，先叫声爹。”秦墨笑着道。

　　“做梦。”二丫回头瞪了他一眼，满脸的嫌弃，“本大小姐，可是有骨气的。”

　　“一百个灵币。”秦墨拿出个小袋子，在她耳边扬了扬，传来叮叮的响声。

　　“爹。”二丫一回头，把袋子夺了过去，然后喜滋滋的打量着里面的灵币。

　　“……”秦墨很嫌弃的看着她，“瞧你那点出息，一百个灵币就把你给打发了？你可是秦墨的女儿啊！”

　　二丫只顾着数灵币，哪里在乎他说什么，喜滋滋的模样，要多可人有多可人。

　　见到一个不少，二丫把口袋别在了腰间，亲昵道：“爹。”

　　“哎。”秦墨美滋滋的答应道。

　　“一百个灵币。”二丫的脸变得跟翻书似的。

　　“……”秦墨早已心如止水，却被二丫气的脑壳疼，作势要打。

　　“你敢打我，我就不认你了。”二丫一点也不怕，伸着手，“一百个灵币，说话算话。”

　　“没了。”秦墨干脆耍赖，回过头学着二丫刚才的样子，看向了远方。

　　“不认你了。”二丫也转过头去。

　　“大小姐！”秦墨立即服软了，又拿出一百个灵币。

　　二丫拿起袋子数了数，脸上又露出了笑容，喜滋滋的收了起来，又叫道：“爹。给一百个灵币。”

　　秦墨有些头痛，却很干脆的拿出一百个灵币，接下来二丫叫一次，他就给一次。

　　足足半个时辰，整个桥上堆满了灵币，二丫都不知道该往哪里放了，叫的她都口干了，她上下打量着秦墨，道：“你身上怎么装的下这么多灵币？”

　　“你爹我是谁，我可有宝贝的。”秦墨笑道。

　　“爹。”二丫叫道。

　　“唉。”秦墨又拿出一百个灵币。

　　“不要，一个宝贝。”二丫变得很快。

　　“……”秦墨无言，到底还是没拗过二丫，给了她一个储物戒。

　　二丫拿着储物戒，咬了一口，却发现很膈牙，一把摔在了地上：“骗人，什么宝贝，一个灵币都不值。”

　　“瞧你这点出息。”秦墨抬手，储物戒飞到他手中，随后又是一捞，整个桥上的灵币都不见了。

　　见此，二丫脸色大变，还以为秦墨把灵币都收走了，怒道：“你个老色鬼，无耻。”

　　秦墨板着脸，一把抓住她，把戒指带到她手上：“你仔细感应一下。”

　　戒指戴到手上，二丫脸上惊奇，在她脑海里，出现了成堆成堆的灵币，闪闪的很是好看。

　　“原来，原来真的有这样的宝贝啊。”二丫看着戒指，狠狠的亲了一口。

　　“小财迷。”秦墨抓着她，身形一闪离开了桥。

　　回到屋里，只见女帝端坐在桌前，看到两人回来，二丫没有哭闹，反而是一脸，她总算是松了一口气。

　　突然，女帝的目光落在了二丫指间的戒指上，脸立即冷了下来：“秦二丫，我不是说过，不能随便拿人东西吗？”


第1202章 原来是山海

　　二丫这才把目光送戒指上收回来，有些害怕，指了指一旁的秦墨，道：“他是我爹。”

　　女帝顿时无言，狠狠的瞪了秦墨一眼，却不知道该说什么，顿了顿，道：“你先出去玩去，我跟你爹有话说。”

　　“哦。”二丫巴不得呢，只是有些舍不得秦墨身上的宝贝，心想等我回来，再用着宝贝把你身上宝贝，都收过来。

　　目送二丫离去，屋子里陷入了沉默，过了一会，秦墨说道：“有什么要问，尽管问就是了。”

　　“后来发生了什么？”女帝问的后来，却是秦墨成为废人之后。

　　她并不知道南域发生的事情，更别说南极地皇离世了，秦墨到也没有隐瞒，一一道来。

　　足足说了有一个时辰，才把整个过程说完，听的女帝脸上变得变幻，尤其是听到南极地皇离世，脸上有些伤感。

　　“至少他完成了他的承诺。”秦墨安慰道，“而我，也将继续他的誓言，守护南域。”

　　女帝点了点头，突然起身，走到门后，往南方俯身一拜，十分虔诚，她虽然离开，可并不代表她没有记挂南域。

　　只是怎么都没想到，南极地皇竟然会陨落，在她眼里，南极地皇就像长兄一样，照顾着南域，照顾着她。

　　“你这就要走了吗？”女帝看着他问道，即便现在她也有些不适应，当初的少年，已经只能仰视。

　　但她心底还是很高兴的，至少她没有看错人。

　　“不错，我要去北域。”秦墨说道，“一日不将异族赶出玄黄大陆，人族便一日没有安宁。”

　　女帝点了点头，心底有些不舍，嘴上却说：“男儿志在四方，去吧，我会帮你把二丫带大。”

　　“你真的不准备让二丫修炼吗？”昨夜云雨，他们却什么都没说，一直都沉默着，但刚才女帝看向戒指时，秦墨感觉到了她的意思。

　　“我只念她一世平安。”女帝看着他，“也念你能平安。”

　　秦墨突然抓住女帝的手，郑重道：“我会给她一个平安的世界，所以，也请你让她做她想做的事情。”

　　“你太天真了。”女帝摇了摇头，挣开了手，“你难道看不透彻吗？这个世界并不是你像怎样就怎样的，有些事，真的难以改变。”

　　“若有一日，我成为圣皇呢。”秦墨看着他，目光火热，“以前我修炼，只是为了回到故乡，后来我修炼是为身边的族人，再后来我修炼，只为了再见到她，南极大人离世时，我修炼是为了守护南域，今天，我修炼是为了你，为了二丫。”

　　女帝呆呆的看着他，那炙热的目光，让她感觉有些刺眼。

　　“为了我的这些承诺，我要成为圣皇。”秦墨看着她的眼睛，没有激怀壮烈，多了几分平淡，却更加的有力。

　　“我相信你，哪怕你做不到。”女帝突然笑了。

　　“你就不准备告诉我，你到底发生了什么？”秦墨问道，尤其是对她那隐匿气息的方法，十分惊讶。

　　女帝面色一沉，诉说了起来：“其实这跟你有关系的。”

　　秦墨不解，却没有问，示意他继续说下去。

　　原来女帝之所以能够能够瞒过秦墨，并不是因为她的修为比秦墨更高，一切都只是因为这个村子。

　　当她踏入到这个村子时，起初并没有注意到，可当她生下二丫时的那一夜，她做了一个梦。

　　梦中她看到了一个女子，每天夜里都会等在村口的桥旁，她掌着灯，似乎是在等待着某个人的归来。

　　梦的尽头，女子来到了她面前，看着二丫，微笑着朝二丫的眉心一点，她对女帝说：“谢谢他。”

　　“第二天我醒来的时候，脑海里多了一门功法。”说到这里，女帝突然拿出一物，这是一方印玺，她说道，“这个印玺，就捧在二丫的怀里，后来二丫长得越来越快，才一年多，就七八岁的模样了。”

　　“山海印！”秦墨微微一惊，却恍然大悟，“原来是山海岳。”

　　“山海岳是谁？”女帝好奇的问道，她虽然知道此事跟秦墨有关，却并不知道更深的缘由。

　　秦墨立即把她跟石猴的事情说了一遍：“你梦中的就是山海岳，原来这个村子就是山海岳的村子。”

　　村里的人都很质朴，更看不出有任何修炼的痕迹，那是因为山海这个姓氏本就不是一族，他真的只是一个姓氏，一个用血肉构筑了山海关的姓氏。

　　如山一样高，如海一般博大，吾人族能做到这二字，都可姓山海。石猴的声音，依旧在秦墨脑海里回荡。

　　“原来如此。”女帝叹息了一声，“幸好，幸好他们圆满了，如果继续等下去，真让人难过。”

　　“既然山海岳把山海印给了二丫，那就让她修炼吧，传说中的山海战气，可是不输于圣皇创造的战法。”秦墨说道。

　　“山海战气？那可是要在战斗中蕴养战气，战气不熄，则人不熄，战气若熄，便身死道消！”女帝看着秦墨，有些凝重，“不，我不能让她走这条路，太苦了，我不想让她像你一样，这么苦！”

　　“我说过，我会给她一个平安的世界，所有苦我尝，所以的甜，她来享。”秦墨微笑道，“让她修炼吧，我秦墨要做世间最强者，我的女儿，自然也应该是世间最强者。”

　　女帝还是有些犹豫，最后却不得不答应：“你一定要做到！”

　　“一定。”秦墨保证道。

　　“哟，我才离开多久啊，你们两个就这么肉麻了，我要不在，你们岂不得上房揭瓦了？”一个老气横秋的声音从外面传来。

　　见到是二丫回来了，女帝赶紧缩回手，张嘴就要骂，秦墨却抢先道：“你过来。”

　　二丫可一点都不怕，跑过来亲昵地喊道：“爹。”

　　她正想着伸手要宝贝，却被秦墨抬手一抓，整个人消失的无影无踪，等她回过神来，却出现在一片奇异的世界中。

　　这世界里有三个圆球，其中一个全部都是火，其它两个一个荒凉，另外一个虽然有山河，却没有生灵和植被。

　　二丫悬浮在空中，吓的一大跳，但她却不紧张，张嘴喊道：“爹，爹……老色鬼，你跑哪去了！”

　　“啪”一声，二丫感觉屁股火辣辣的疼，回过头才见她爹正站在她后头呢。

　　记吃不记打的家伙，立马忘了刚才的疼，好奇地问道：“爹，这是哪里啊？”

　　“这是我的世界。”秦墨说道。

　　“你的世界？”二丫有些懵了，她虽然知道修炼的一些境界，却根本不知道还有另外的世界。

　　“不错，你娘也有自己的世界。”秦墨说道，“你可知道你娘什么境界？”

　　“我娘也有境界吗？”二丫好奇的问道。

　　“当然，不然怎么会生你这么妖孽呢。”秦墨笑道。

　　“小心我告诉我娘去。”二丫气哼哼地说道。

　　“妖孽也可用作褒义词嘛。”秦墨说着，突然严肃起来，“你娘现在是帝尊。”

　　“帝尊？这是什么境界，有没有人王厉害？”二丫奇怪的问道。

　　“你知道人王，可知人王上面有圣王，圣王上面才是帝尊？”秦墨道。

　　“啊！”二丫掰着手指头，“帝……帝尊，我娘居然是比人王还厉害的帝尊，那……那老色鬼你可以打赢我娘，你……你又是什么境界？”

　　“叫爹。”

　　“爹。”

　　“你爹我现在是准人皇境界，不过即便还没到人皇，也是可以斩帝尊的，因为你爹我在帝尊时，是最强的大帝。”秦墨说道。

　　“咝咝。”二丫倒吸了一口凉气，上下打量着秦墨，有些不信，“你不是在吹牛吧？”

　　“少来这一套，带你进来，就是问问你，到底是想平平淡淡的过一辈子，还是要成为一个顶天立地的男子汉……哦，不对，应该是，成为一个顶天立地的女汉子。”秦墨说道。

　　“老夫要成为顶天立地的男子汉！”二丫双手握拳郑重道。

　　“好好说话。”秦墨给了她给爆栗。

　　“疼……我是你亲生的嘛？”二丫摸着头，一脸怀疑。

　　看到秦墨严肃的表情，二丫突然明白这个爹，也不是那么好欺负的，赶紧举起手，又重复了一遍。

　　“让我看看你的体质。”秦墨说完，直接用神念扫过了她的身体，却皱起眉头。

　　“爹，怎么样，我的吗？”二丫笑着道，“是不是一修炼就能够逆行伐天了？”

　　秦墨回过头瞪了她一眼，道：“真不好意思，你的血脉，好像跟你爹我当初一样，是个废血。”

　　“废……废血！”二丫再傻也知道这是什么东西啊。

　　“不错，就是废血，这年头简直万中无一了，你竟然是废血。”秦墨看她像看珍稀动物一样。

　　“切，少骗人了，我娘那么厉害，你也那么厉害，我怎么可能是废血？”二丫根本不信。

　　“你有没有听我说话，你爹我以前也是废血，只是因为得到了轩辕圣皇的紫血，才开的窍。”秦墨没好气道。

　　“我能不能换个爹？”二丫看着他。

　　“这话你跟你娘说去。”秦墨笑着道，“不就是废血吗？你可是在我的世界里，你爹我又是丹帝，不就是给你开窍嘛？这有何难！”

　　说话间，秦墨带着二丫来到了星体上，“我用我现在的紫血，给炼制一壶丹药，再加上一些丹药的温养，你的体质，绝不输于那些妖孽。”

　　秦墨身上的宝贝可多着呢，不说蟠桃什么的，古祖的晶核都有，而且还有连翘花这样的神药花瓣。


第1203章 冤家

　　换做以前还有天道的时候，废血开窍，确实难上加难，即便秦墨如今丹帝，恐怕也难以实现。

　　但现在不一样了，命运沉睡，只要不是废血，要开窍很轻松，即便是废血，也并不是不可能。

　　秦墨先是萃取了自身几滴紫血，而后抹除意志，直接融入到了二丫身上，二丫整个人都被紫色的光包裹着，一脸享受的模样。

　　“爹，好舒服啊，再给我来点呗。”二丫激动地说道。

　　“呸，这可是你爹我的紫血精华，你以为是街上的大白菜啊。”秦墨白了她一眼，“再说了，他人的血脉，毕竟是他人的，你要淬炼自己的血脉，才能变成真正的强者。”

　　“小气。”光芒化作一个光团，把二丫包裹在其中，听到秦墨的话，虽然不满，却也闭上眼睛，沉浸在其中。

　　看到二丫闭目吸收去了，秦墨拿出了丹炉，却思忖了起来：“如今没有天道，开窍之后的灌顶，却是一件难事，不过，以丹液精华浸泡，想必也不输于灌顶了。”

　　毕竟是自己的亲女儿，秦墨可没有吝啬，拿出了几个蟠桃，连翘花瓣也弄了几瓣，甚至是在古祖晶核里，提取了一些精华，加上无数的灵药，按照配比，熔炼到了丹炉之中。

　　到不是他不舍得，如果可以，哪怕就是用光所有蟠桃，他也心甘情愿，但以二丫的体质，显然无法承受这么巨大的药力。

　　要知道这里面里面的药材，可是秦墨突破人皇用的，而且以他的修为，还不是一般的人皇。

　　“对了，还有几颗智慧果！”秦墨突然想到了珍藏的智慧果，这还是在仙圣圣王部的小世界里弄到的，一直没用过。

　　几乎所有能用的材料，都被他用到了丹炉里炼化丹液，不一会儿，丹炉里立即升起了七色霞光，像是祥瑞出世。

　　这要是在外界，非得引起强者主意不可，这冲天的气象，足以惊动一郡之地，好在这是秦墨体内世界，自然没有这种丹药。

　　炼丹时，秦墨一刻不离，见到二丫并没有太大的变化，却也并不放心，虽然说如今废血开窍容易，就怕出现个万一。

　　几个时辰后，紫光渐渐的消失，全都被二丫吸收进了体内，不一会儿，二丫睁开眼睛，却看向远处的丹炉：“爹，你在煮什么呢？这么香？”

　　“就知道吃。”秦墨没好气道，“怎么样，有没有感觉四肢百骸，穴窍隐隐发痒，有洞开之感？”

　　二丫摸了摸身上，一脸奇怪：“没有啊，一点感觉都没有，不过吸进去时，却很舒服，爹，你要不再给我弄点，别那么小气嘛。”

　　秦墨皱起眉头，却不理会她，暗自思忖道：“不对啊，虽说我的紫血比不上轩辕圣皇的紫血，可好歹我也是三血合一，而且都是最强的血脉，而且如今都灵沉睡，那禁锢早就消失了，怎么会这么难？”

　　回过神来看着二丫，却见二丫正盯着丹炉，口水都快流出来了，趁着他不注意，这小妮子就想爬上丹炉去。

　　秦墨一把讲她抓了回来，道：“别闹了，那都是给你的，现在还没凝练好，没什么效果。”

　　“哦。”二丫一脸失望，眼睛却直勾勾的盯着远处的丹炉，“爹，可说好了，这都是我的啊。”

　　“瞧你那点出息。”秦墨一脸嫌弃，问道，“你说，刚才到底什么感觉？”

　　“没什么感觉啊，只是那光芒进入体内，清凉麻痒，然后就消失了，不过，确实精神了很多。”二丫握着小拳头，一脸得意，又打起了主意，“爹，你再给我弄点嘛，那感觉可舒服了。”

　　“你呀，都跟你说了，我的血脉再好，也不能多给你，看来你的身上肯定有问题，爹再给你检视一遍。”秦墨说着，神念扫向二丫。

　　“你要干嘛？”二丫捂着胸口退后两步，“我告诉你啊，你要对我乱来，小心告诉娘，你非礼我。”

　　“信不信我抬手把你给镇压了？”秦墨没好气的瞪着她，“瞧你那德性，要啥没啥，我非礼你？你娘信吗？赶紧的，老实呆着。”

　　“哦。”二丫很不情愿的走了回来，突然俏皮的做了个妩媚的动作，“公子，奴家这就从了你。”

　　“砰”一个爆栗，二丫疼的眼泪都快出来了，“你欺负人！”

　　“棍棒底下出孝子，这叫管教。”秦墨义正严词，把二丫拉了回来，也不管她愿不愿意，便从上到下，开始查探起她的穴窍和经脉。

　　经过几次的检视，秦墨顿时苦恼了起来：“怪事了，穴窍并没有问题，经脉也畅通，可是紫血去哪了？”

　　他发现二丫的体质很奇怪，明面上打量，没有丝毫的怪异，也不是什么特殊体质，血脉也是稀疏平常。

　　可是刚刚他可是弄了几滴紫血精华给她吸收，这些精华即便秦墨身上紫血全部凝练，也不过数百滴而已。

　　如果他现在是人皇，秦墨甚至想直接给二丫灌注几道纯净的本源进去。

　　“一定有古怪。”秦墨不敢用紫血，因为血脉熔炼，虽然效果很大，即便二丫是他亲手骨肉，血脉相连，也不能多用。

　　“你先待着，吃个桃。”秦墨随手拿出了一个蟠桃递给她。

　　二丫一把夺了过去，大口咬了起来，不到片刻，就只剩下桃核了，她随手丢在地上，道：“爹，再给我一个。”

　　“一边待着去。”秦墨没好气的回了一声，突然又看向了她，“你都吃完了？”

　　“是啊，那么小个桃，都不够我塞牙缝的。”二丫说道。

　　“我勒个去，那可是蟠桃啊，不够你塞牙缝？”秦墨又打量起二丫，发现这一个蟠桃下去，对二丫一点改变都没有。

　　“蟠桃？什么蟠桃？不错，到是挺甜的，回头你在我家门口栽一棵。”二丫可不在意，只是伸着手。

　　为了实验二丫的体质，秦墨又拿了一个蟠桃给她，这次却是一个一千年的蟠桃，至少一个人王，都难以完全吸收。

　　“就知道你还有，刚才给我那么小个，真是小气，我怎么有你这么小气的爹。”嘴上这么说，手却一点也不慢，完全无视了秦墨的白眼，抓过去就咬。

　　片刻后，一个千年蟠桃便被二丫给啃完了，可二丫身上一点元气都没有出现，血脉还是稀疏平常，穴窍也没有打开的意思。

　　“你是无底洞啊？”秦墨盯着她看了很久。

　　“你才是无底洞呢！”二丫瞪着她，只是觉得这应该不是什么好词，至于到底是什么意思，她却不知道。

　　秦墨二话不说，把二丫给提了起来，直接走向了丹炉，这可把二丫吓坏了，还以为秦墨生气，赶紧求饶：“爹，我错了，我错了，你放过我吧，我再也不敢……”

　　看到秦墨打开丹炉，里面全是滚烫的丹液，还有火焰升腾，她的脸色立即吓的白了，“老色鬼，你要干嘛？”

　　秦墨不理会她，看着丹液里的成色，发现还需要一些时间，却也不着急。

　　二丫却被吓坏了，看着那丹液，又看向秦墨，脑洞大开：“老色鬼，你居然要把我煮了吃，你……你个有人心没人性的畜生……娘……娘，快救救我啊，这个老色鬼要吃我……娘……哇……”

　　二丫哭了，可伤心了，不断的挣扎，却被秦墨一把丢进了丹炉里，然后将炉盖给盖上了。

　　二丫吓的整个人都懵了，掉进丹炉里，四处噗通，大声的喊叫，快把秦墨十八辈祖宗都问候了一遍。

　　“吵什么吵，你感觉到烫了吗？”一个声音出现在丹炉里，正是秦墨。

　　二丫这才反应过来，发现看起来滚烫的丹液，一点都不烫，她在里面噗通，不但没有任何疼痛感，反而觉得十分舒服，张口就喝了一口，却感觉味道平淡无奇，只是入肚后，那感觉又出现了。

　　“老色鬼，你到底想干什么？”二丫还有有些惊惧，丹炉虽然没有伤害，这丹液味道不好，却很舒服，可她总觉得秦墨没安好心。

　　“赶紧吸收，再胡闹，小心我揍你。”秦墨冷声道。

　　二丫不胡闹了，知道小命捏在这个便宜爹手中呢，赶紧喝起了丹液，但她很快便发现，这丹液浅了一层，好像有人在帮她吸一样，四肢百骸清清凉凉，那感觉比之前吸收那紫光，还要舒服。

　　不一会儿，二丫就泡在丹液里睡着了，这丹液也随着时间，越来越浅。

　　“果然是这样，看来小妮子体内大有文章，本来这些丹液是等她开窍后，给她直接灌顶，储存在她身体各处，以待她日后修炼可以采取，现在看来根本不需要我来出手帮她，这时这是什么古怪体质？”秦墨想不通，奇物志也没有任何显示。

　　他留下一部分神念看着二丫，其余却回归了识海，睁开了眼睛。

　　女帝等候多时，见秦墨恢复过来，急切道：“怎么样了？”

　　“有问题。”秦墨把过程都告知了她一遍，“竟然吸这么多进去，都没有丝毫的改变，连我的神念，我无法查探到问题的所在，好像她的每一个穴窍，都跟无底洞似的。”

　　女帝一惊，听到秦墨这般胡来，有些责怪，说道：“她可是你亲女儿，你哪能直接丢到丹炉里去？”

　　“丹鼎炼体，事半功倍，再说了，我的丹炉里，还能伤着她了？”秦墨没好气道。

　　“话是这么说，可要真出问题，到时我跟你没完。”女帝还是很担心。

　　“我前辈子造的什么孽啊，遇到你们两个冤家。”秦墨苦笑一声，却突然色迷迷的盯着女帝胸口，“这小妮子不在，要不我们快活快活？”


第1204章 娘，我去找爹了

　　半月后，二丫才从丹炉里醒来，她的身体终于了有了一些变化，只是穴窍依旧没有打开的意思。

　　不过，当二丫从丹炉里出来时，却从她身上传来一股庞大的压迫感，站在面前的不像是一个小姑娘，而是一座山。

　　“老色鬼，你跑哪去了，你给我出来，本姑娘要跟你单挑！”二丫跳出来，便想到了前段时间的委屈。

　　“小妮子，不知天高地厚了？”秦墨出现在她身后，这股压迫感虽强，对他却没有半点的影响，“滋滋，不错啊，看来你的修炼道路，跟寻常人的修炼道路完全不一样，以你现在的实力，估计都能挑战人王了。”

　　“真的吗？”二丫跑到她旁边，一脸激动，趁着秦墨不注意，一脚就踹了上去，只听到“砰”的一声。

　　“哎呦，疼死本姑娘了，你铁打的啊。”二丫疼的一只脚直蹦。

　　“这可是我的世界，就你这点力气，也就够我一个手指头的。”秦墨笑着道，“好了，甭管你什么体质了，以后勤加修炼就是，再加上你娘得到的那战法，你要是收敛气息，简直可以扮猪吃老虎了。”

　　“爹，你还有什么宝贝吗？给我一些好不好？”二丫问道。

　　“自然是有的。”秦墨说着，便拿出了那方印玺，道，“你与山海姑娘有缘，既然她给你了，这自然是你的。”

　　看到这印玺，二丫显然不满意，道：“这砖头有什么用？”

　　“砖头！”秦墨无语的看着她，“这一砖头可厉害了，一座山差不多就能砸扁了，知道不？”

　　“这么厉害！”二丫二话不说，就朝秦墨一砖头拍去，也不知道她哪来的力气，这一砖头落下来，还真让秦墨有些惊讶。

　　不过，最终还是没落下来，山海印直接定在了秦墨面前，被秦墨一把收了回去，道：“你这小妮子，白眼狼啊。”

　　“爹，我错了。”二丫见山海印被收走，赶紧道歉。

　　那可怜兮兮的样子，把人心都快融化了，秦墨只能还给她了，却警告道：“对你爹我可以这么用，对别人可不行，尤其是对普通人，要是哪天让我知道你恃强凌弱，我抬手镇压你一百年，听到没有？”

　　“听到了。”二丫眼睛盯着山海印，就没离开过。

　　秦墨这才递给了她，把她带出体内世界，秦墨却有防备的，这山海印给她之前，已经吓了几重的禁制。

　　等女帝教她山海战气，只有修到一定的境界，才能解开其中的封印，为了保险起见，秦墨也做了一些调整，若是遇到危险时，山海印自然是会护主的。

　　“娘，你看，这是爹送我的宝贝。”二丫立即在她娘面前炫耀了起来，却不知道这东西，她出生就捧在手里的。

　　“行了行了，以后有了宝贝，要善加利用，不可恃强凌弱，知道吗？”女帝教导道。

　　“女儿知道。”在女帝面前，二丫可不敢一砖头上去，而是老老实实，像个女子一般。

　　秦墨知道二丫虽然调皮，但心眼不坏，而且骨子里透着聪明劲，别看她对秦墨没大没小的，实际上却是有分寸的。

　　剩下的几日，秦墨都在教二丫山海战气，还有那隐匿的功法，却发现二丫学什么都快，才几日的功夫，战气便已经凝聚成形，只是没有那股强大的杀伐之感。

　　又是几日后，二丫对山海印也熟练的掌握了下来，除此之外他身上的宝贝也都快被二丫搜刮完了，基本上龙渊兽那里弄来的，都进了二丫的囊中，搞的她娘给她起了个“小富婆”的外号。

　　这日一大早吃完早饭，二丫拉着秦墨就往外头去，但秦墨却没有动，说道：“爹要走了。”

　　女帝跟他说过，她不会跟他走，而是要留在山村里，教导二丫，等到她长大一些，再做打算。

　　秦墨也答应从北域回来，就接她们回南域，只不过北域战事不平，却不知道什么时候才能回来。

　　一听到他要走了，女帝虽然提前预知，心底却还是微微一沉。

　　二丫脸上的笑容瞬间凝固，她一把将山海印丢在了地上，跑到房间里，把门一关，便没了声音。

　　看到他这样子，女帝正准备教训她一番，却被秦墨阻止了，他捡起山海印，道：“她要是开开心心的，我到难受了。”

　　说话间，他走到房门口，敲了敲门，道，“别哭鼻子了，爹还会回来的。”

　　“谁要哭了，你走，你走，你走了就不要回来了。”二丫躲在房间里，带着哭腔，“我没有你这样的爹。”

　　秦墨有些心疼，心道：“如果可以，我愿意守护在你身边，陪你长大，可是我答应了好多人，我还要给你一个平安的世界呢。”

　　强忍着心底的酸楚，秦墨说道：“山海印我给你放在这里，你记得要跟你娘好好学那山海战气，等我回来时，可要检查的哦。”

　　“你走，你走，我不要你做我爹。”二丫大声说道。

　　秦墨无奈，他拿出了一个储物囊，递给了女帝，道：“这里有些丹药，丹药足够你调养身体恢复修为，还有一些是给二丫的。”

　　说到这里，秦墨突然想到了什么，自体内世界一抓，顿时一道青光闪现，紧跟着一头青牛出现在女帝面前。

　　感觉到青牛那恐怖的气息，女帝退后了两步：“这是！”

　　“这是我抓的一头大力牛魔，已经封镇起来，控制符箓我打入了二丫的身体中，现在二丫就是它的主人。”秦墨说道，“只要不是准地皇级的修为，这头青牛足够应付。”

　　这头青牛，正是秦墨抓的那头大力牛魔长老，人皇巅峰的修为，却被秦墨下了好几重的禁制，控制的符文，几日前就被秦墨打入了二丫体内，只要她意念一动，就能够控制。

　　女帝这才松了一口气，道：“你等等。”

　　说着，她来到了房门口，道，“二丫，你爹要走了，赶紧出来道个别。”

　　“我不要，他不是我爹。”二丫气哼哼地说道，“让他走，我不要再看到他了，再也不要看到他了。”

　　女帝正想要用强，却被秦墨拦住了，笑道：“孩子都这样，我先走了，你们保重。”

　　秦墨把女帝拥入怀中，轻吻了一下，大步走出了房门，转瞬间便消失不见了，他走的很慢，也没有撕裂虚空。

　　他就这样走，顺着来的地方走到了村口的桥边，回过头却没有见到那个俏皮的身影，心底有些难受……

　　二丫听到门外没有了声音，当即有些惊慌，她冲了出来，只见母亲坐在桌旁，心事重重。

　　“他人呢？”二丫问道。

　　“走了。”女帝说道。

　　二丫赶紧冲出去，穿过村落，来到了桥上，却见空空如也，哪里有人啊，想到这几天的事，二丫“哇”的一声，坐在桥头上哭了起来。

　　“我不要你的灵币了，不要那些宝贝了，不要你身上的吃的了，你回来好不好啊。”二丫坐在桥上看着他来的地方。

　　以前她很少哭，母亲说她出生都没有哭过，可坚强了，可是这个男人来了之后，她哭了好几回了，但或许是委屈，或许是害怕。

　　这次哭，只是因为他走了，心底难受的像天都塌下来了一样，二丫虽然聪明，却还有很多事情不懂，她以为走了就是走了，再也不会回来了。

　　“爹，你回来好不好，二丫听话，二丫再也不骂你了，再也不欺负你了，二丫保证听你的话……”二丫哭着说道。

　　小时候她跟村里的孩子说，自己是从石头里蹦出来的，可厉害了。

　　但她只是不想让别人说她是没爹的孩子，不想让别人笑话她……

　　过了很久，哭声突然停了下来，二丫从地上爬了起来，也不说话，只是看着村落外，做出了一个决定。

　　她走回家里，却见家里多了一头牛，大黑在那头牛面前，非常的温顺。

　　走到堂屋，见到母亲正在厨房做饭，她立即跑到房里，把换洗的衣服都塞进了包袱，偷偷的回到了堂屋，看到母亲还在做饭，便在桌上刻了几个字，抓起桌上的山海印和皮囊，超外边走去。

　　再次回到村口的桥边，她看着秦墨来的地方，又回头看了看村落，正想说什么，却见到那头大青牛跟了过来。

　　二丫有些惊讶，之前在房里，只顾着生气，也没听清楚爹说了什么，只知道这是他爹留给她的东西。

　　“你一定知道他在哪里对不对？”二丫走到青牛旁边，青牛立即温顺的垂下头，似乎是在点头。

　　“好，你带我去找他。”二丫一把跳到了青牛上，指着前方，“我们走，我一定要把他找回来。”

　　青牛脚下生风，腾空而起，转瞬间消失在了村落。

　　女帝做好了饭，想着二丫现在也该回来了，立即用神念扫了整个村落一眼，却发现没有二丫的踪迹，顿时皱起了眉头。

　　她跑到村里，仔细查看了一番，却不见二丫的踪影，等回到屋子里，才发现桌上的山海印跟皮囊都不见了。

　　在碗下，刻着几个字：“娘，我去找我爹了。”


第1205章 七十二盗（上）

　　女帝独自坐在屋子里，却没有去找二丫的意思，自打秦墨出现，她就预感到会有事情发生。

　　“有她爹的那些宝贝，加上那大力牛魔，应该不会出什么事。”女帝到也放心，既然二丫选择了自己的未来的路，就得承受这条路上的苦难。

　　她也是这样走过来的，比起二丫来，她当年可苦多了，没有这么一个好爹，给她这么多宝贝，还弄了一头人皇巅峰的大力牛魔守护。

　　二丫并不知道，她去的方向可不是秦墨去的方向，秦墨去的是北域，她去的却是中州皇城。

　　秦墨不知道二丫出来找他了，刚进入北域，便感觉到一股寒风扑面而来，都说北域是苦寒之地，以前他还不信。

　　这股寒气出现，秦墨才明白这是真的，下意识的就加了一件衣服，以他如今的修为，这点寒意自然不在话下，但想到北域情况，若是他一身南域的打扮，自然会引人关注。

　　神州乃是北域最核心，也是地皇城的所在，几个闪烁间，秦墨来到了官道上，看到行人匆匆，脸上并无阴郁之色，秦墨总算松了一口气。

　　正巧，前方来了一个运货的商队，秦墨等在路边，不一会儿，商队便走了过来，却停在了十几丈外。

　　几名护卫商队的汉子走了过来，脸上显得很警惕，为首一名五气朝元的汉子问道：“不知阁下拦在此处，所为何事？”

　　秦墨拱手一礼，道：“吾乃学宫弟子，出来游学，不知几位可否载我一程。”

　　“哦，学宫的弟子？”汉子走南闯北，眼光可不差，看到秦墨一副文弱书生的打扮，却并没有收起警惕，“阁下没有修为，是如何走到这里的？”

　　秦墨收敛了气息，即便同级别都看不出修为，更感觉不出压迫感，此举也是为了不引起人的注意。

　　但他不知道，正因为如此，反而让这个汉子和商队里的人警惕，没有修为，身上看起来也没有风尘仆仆的样子，反而更值得怀疑了。

　　见这汉子一脸警惕，秦墨似乎也意识到了什么，道：“我学宫弟子游学，自然不畏艰险……”

　　不等他说完，汉子摆了摆手，冷道：“吾等有要事在身，不便带着阁下，还是另寻个商队吧。”

　　秦墨是没想到，自己竟然会被拒绝，他找这商队进入神州，其实也是为了了解北域的风土人情，才好做接下来的打算。

　　看到几个汉子都警惕的看着他，秦墨无奈的让开了路，若是再纠缠，对方显然会把他当作劫掠的人，或者是异族的奸细了。

　　见到他让开，几个汉子拱手一礼，随后商队再次起程，慢慢悠悠的往远处而去。

　　以秦墨叹了口气，继续等了起来，却发现后面再也没有商队过来，北域广袤，官道虽然少，但人口也很少，不比其它几大域。

　　“都说北域的汉子豪爽，看来也不是嘛。”秦墨悻悻的摇了摇头，不知道是被拒绝了不爽，还是其它。

　　也就只能直接前往神州的地皇城了。

　　他正想要撕裂虚空，突然一阵马蹄声滚滚而来，如雷霆一般，一看就是大阵势，秦墨皱起了眉头，站在路边等待了起来。

　　不一会儿，几十个身穿灰袍的骑士疾驰而来，让秦墨想不到的是，这些骑士各个都骑着天马，虽然没有战甲，却都带着面罩，气势很恐怖。

　　他心底正疑惑时，骑士们突然停了下来，秦墨只感觉一股血腥味扑面而来，这些人身上都透着浓厚的杀气，手上的人命显然不少。

　　为首者却是一名人王，气息很可怕，比一般的人王可怕的多，他扬起刀，饶有兴致的打量着秦墨，道：“小白脸，有没有看到地皇城商队过去了？”

　　“地皇城的商队？”秦墨想到刚才那十几车的货物跟那些汉子，反应了过来，道，“不错，他们过去有好一会了。”

　　“嗯，看来还没走远。”说话间，为首的骑士在秦墨面前一勒马，骑着马在他身边绕了个圈，又问道，“学宫的弟子？”

　　“正是，不知几位有何贵干？”秦墨说道。

　　“见到我们竟然如此镇定，学宫弟子果然有一套。”说到这里，为首的骑士突然冷笑了起来，那笑容透着嗜血的味道，“看你这么识相，今日就放你一马。”

　　“架。”骑士扬起刀，又在他身边绕了一个圈，随后朝商队离去的地方追了过去。

　　“呜呜呜呜……”其余骑士发出怪声，像是追到了猎物，极为兴奋。

　　这群骑士来的也快，走的也同样快，不到片刻，就消失的无影无踪，看着他们离去的方向，秦墨古怪道：“这些家伙，不简单啊。”

　　他想到了刚才的那股血腥味，那可不是杀异族积累的血腥气，而是杀人族积累的血腥气，这两种气息完全不同。

　　就在这时，一个骑士再次出现，却是从前方绕了回来，他朝秦墨疾驰而来，挥舞着手中的马刀，毫不犹豫的就朝秦墨斩了过来：“老大放了你，可不代表你可以活命，见过七十二盗的人，都得死。”

　　“果然。”秦墨没有恐惧。

　　他没有动，可这马还在十丈之外，突然间瘫软在地，巨大的惯性让马在地上滚了几圈，那骑士猝不及防，也从马上栽了下来。

　　不过他修为到是不错，反应的也很快，打了个滚，便站了起来，他面目狰狞，正要发怒，却见秦墨一脸戏谑的看着他：“本来见到女儿之后，心情比较好，不想开杀戒，不过……”

　　骑士顿时满脸惊恐，这时秦墨的手轻轻的落了下来，拍在了他的头上，只听到“砰”的一声，这骑士便化作了一团血雾。

　　瘫软在地上的天马惊恐的看着秦墨，但此时它的眼神，却跟之前不一样，之前这天马目光浑浊，就像是被吓了咒似的，此时却清明了起来。

　　秦墨走到天马面前，安抚道：“别怕，我不会伤害你，这些家伙不是好人吧？”

　　天马感受到秦墨的善意，缓缓的站了起来，埋着头冲着秦墨蹭了蹭，似乎是在回应他一般，极为灵性。

　　“北域出产天马，回去时给二丫带一头天马好了。”秦墨摩挲了一下天马的鬓毛，这头天马并不强，才三星而已，自然没有翅膀了。

　　只有到了八星才会有翅膀，而天马的境界也是很难提升的，达到八星的天马，需要的时间很长。

　　人族的天马骑士之所以会这么强，却是因为天马与骑士心意相通，有共生契约，人在天马在，人不在，天马毙。

　　很多强大的天马骑士，都是从一二星的天马签订契约的，人的境界提升时，天马的境界也会提升。

　　别看那些世家的天马骑士强大，可培养十万八星的天马骑士，丝毫不亚于炼制战争之王。

　　即便以古世家的底蕴，这些天马骑士也是一代一代的培养出来，而不是一次性的培养出来，例如盘家的蟠龙骑士就是如此。

　　锤石部落到也很想培养出一万的天马骑士，只可惜每次的战争，天马骑士都冲在最前方，导致骑士损失极大，如今也不到三千的天马骑士。

　　到是那些黑煞骑士数量巨大，虽然比不上天马，但集群化的黑煞骑士也是很恐怖的。

　　“走，我们去看看这些家伙，到底什么来历，竟然敢如此横冲直撞。”秦墨骑上了马。

　　以他如今的境界，降服一头天马自然很轻松的，更何况他还救了这头天马。

　　不一会儿，前面便传来了喊杀声，秦墨到来时，商队里已经有不少战士阵亡，那名五气朝元的战士也受了重伤，这还是那名人王没有出马的情况下。

　　突然看到他到来，那人王回过头，立时发现了那头天马恢复了清明，脸色一变：“竟然小看你了。”

　　商队的人见到秦墨骑着天马而来，都是一惊，但想到这些骑士的恐怖，却也没有生出太大的希望。

　　“快走。”商队里，为首汉子喊道。

　　秦墨没有理会他，打马往前走去，见到如此，为首的骑士冷笑一声：“真有意思，没想到还能碰到一个强者，此行不虚啊。”

　　在这些骑士眼里，战斗已经结束了，商队的那几个战士，已经是他们刀下的亡魂，却没急着动手，把他们围在中央，停下了手。

　　“你们杀了不少人吧！”秦墨问道。

　　“你说的不错！”为首的骑士舔了舔刀头的血迹，“我们不但杀人，而且喜欢杀人之强者，强者的血液最香！”

　　“喝血修炼？”秦墨冷道。

　　“不，纯粹只是一种爱好。”为首者摇了摇头，突然催动天马，扬起刀朝秦墨斩了过来。

　　他的刀法不错，十分轻灵，没有任何多余的动作，配合着天马的冲刺，更加恐怖，怕是巅峰人王都挡不住这一刀。

　　“嘭”的一声，骑士不到一丈处，便炸裂开来，那天马也瘫软在地，血肉纷飞。

　　看着这一幕的骑士们笑容凝固了，眼中变得恐惧了起来，他们的老大可是人王的修为，这坐骑也是四星天马，冲锋的一击，连巅峰人王都要畏惧，更何况是一个文弱书生。

　　“问谁敢横刀立马？”秦墨拍了天马一把，随手抓住了那人王的刀，往那些骑士掷出，“唯我秦墨是也。”

　　刀光一闪，十余骑士变成了无头尸体，脖子上的血喷的一丈高……


第1206章 七十二盗（下）

　　商队的人看着这些无头尸体不敢相信自己的眼睛，直到秦墨招呼他们一声，才反应过来。

　　一个时辰后，他们把尸体掩埋掉，秦墨给他们丹药，让他们疗伤，他们却依旧如做梦一般。

　　沉默了一会，为首的战士带着一众人，施礼道：“多谢前辈救命之恩，无以为报，这盒子里是一些灵币，还请前辈笑纳。”

　　秦墨噗哧一笑，道：“可别叫我前辈，我的年纪，估计也就跟你们差不多，甚至还没你们大呢，至于灵币，你看我像缺灵币的人吗？”

　　众人有些尴尬，但想到之前那些丹药，却也知道这盒子里的灵币还不够买一颗的呢，赶紧收了起来，知道遇到了高人。

　　秦墨见他们很拘束，问道：“有酒吗？”

　　“有，有，杨兵，快拿酒来。”为首的战士赶紧吩咐了下去。

　　不一会儿，那唤作杨兵的战士拿着个羊皮袋小跑了过来，秦墨接过酒，猛的灌了一口：“好酒，这半个月，可把我给憋坏了。”

　　这却是说在女帝那里，二丫很讨厌他喝酒，他就只能老老实实的憋着，做个好爹了，可不敢在女儿脑海里留下坏印象。

　　见众人看着他，还是那般的表情，秦墨说道：“我在这，不耽误你们事吧？”

　　“不耽误，不耽误，这些盗匪去了，可没啥事好耽误了。”众人齐声道。

　　“既然不耽误，陪我喝杯酒如何？”秦墨问道。

　　一群汉子愣了一下，赶紧坐了下来，各自拿出随身的干粮下酒，几口下去，那拘束感也消失了。

　　秦墨这才问起他们来历，为首的汉子叫做阚泽，是地皇城的一个军需官，负责从北域各州搜集资源，运送到前线去。

　　像阚泽这样的军需官北域还有很多，这里不像南域，虽然各大部落战士都集中了起来，却直接归地皇城统辖，并没有天策府。

　　北域军队的军需，也是靠后方这些部落来搜集，有的部落都是省吃俭用，宁愿自己饿着肚子，也不会让前方的战士饿肚子。

　　刚才看到的这些骑士，却是流窜在北域的骑士，唤作七十二盗，烧杀抢掠，无恶不作，甚至有时候还会攻击一些小的部落，掠夺资源。

　　“北域居然有这样的盗匪？”秦墨实在有些吃惊。

　　“恩公有所不知，这盗匪以前并没有，而是异族入侵之后突然间出现的，而且势力越来越大，遍布北域各州，让地皇城十分头痛。”阚泽说道。

　　这“恩公”却是因为秦墨不让叫前辈，于是他们就改了，让秦墨很是无语，只能任着他们了。

　　“不是只有七十二个吗？”秦墨奇怪道，“北辰大人出手，还不是动动手指的事情。”

　　“恩公错了，这七十二盗，可不是七十二个人，而是一个名字，为首者唤做七十二盗。”阚泽苦笑道，“北辰大人到是想过要剿灭他们，可是北域的强者都被异族拖着，情形比南域还要艰难。”

　　秦墨也知道北辰地皇不容易，他若是动的话，异族的那些古祖肯定也要动，而且北域的异族大军，可南域异族大军的实力雄厚几倍，尤其是佛门和道门签订了协议后，西域和东域的大军，也都压到了北域。

　　“七十二盗！”秦墨面色沉重了起来，“这些家伙不可能是无源之水，背后肯定有大势力在支持。”

　　“是那边的人支持的！”阚泽小心的指了指西边，“我们北域的人都心知肚明！”

　　“西域佛门？”秦墨的脸色立即冷了下来。

　　“虽然没有直接证据，但是所有的证据都指向他们。”阚泽说道，“只是北辰地皇不愿意跟他们撕破脸皮，把他们逼到与我们彻底对立的地步。”

　　“西域地皇这么不要脸了？”秦墨的面色沉了下来，不过他也并没有完全相信阚泽的话。

　　虽然说西域佛门与异族签订了协议，但也未必就真的会直接相助异族，这可是直接跟人族走向对立面，不同于传道和自保了。

　　见在场的人都深以为然，秦墨又问道：“你们怎么这么肯定？”

　　“前辈看到那些天马了吧？”阚泽指了指一旁那十几匹天马，道，“这些天马都中了迷魂术，失去了应有的意志，它们被喂养人的血液，从而与这些盗匪相合，而这迷魂术，正是西域地皇最擅长的术法。”

　　秦墨面色沉了下来，心道：“东鉴啊东鉴，若真是你西域佛门在后面捣鬼，你可就别怪我心狠手辣了。”

　　佛门若只是为了自保，秦墨到不会对他们如何，最多只是讨厌，但若是直接对同族下手，干扰战事，在背后做这种伤天害理的事情，那就不只是讨厌这么简单了。

　　“这七十二盗是什么修为？”秦墨又问道。

　　“剑皇曾与七十二盗一战，可惜……败了一招，若不是北辰大人出手，恐怕就危险了。”阚泽说道。

　　“剑皇？是剑皇部落的封镇人皇吗？”秦墨突然想到了黄莺，她就是北域剑皇部落的传人。

　　剑皇部落在北域可是大名鼎鼎，也是北域最大的部落，这一代剑皇更是北辰地皇的左膀右臂，在都灵还未沉睡时，他一身的修为就已经达到人皇巅峰，如今怎么都应该是准地皇的人物才是。

　　除了剑皇之外，北域还有两位封镇人皇，分别是冰皇和战皇，其中以战皇最强大，早已是准地皇的修为。

　　“不错，正是剑皇部落的皇上。”阚泽一脸激动，显然说到剑皇时，他十分的激动。

　　“能战胜剑皇者……”秦墨突然想到了西域中的一个人，那个号称是地皇之下最强者的人，“希望不是他！”

　　听到秦墨对七十二盗很上心，阚泽他们继续说了起来，这七十二盗是一个组织，为首者是七十二盗。

　　没有人计算过他们的数量，但以如今的情况看起来，却是越来越多，北域也曾出动强者要剿灭他们，只是没想到这些家伙好像知道情况一样，立即消失的无影无踪，若不是那斑斑劣迹，恐怕会怀疑他们有没有出现过。

　　“如此说来，总数约有三四万了？”根据这些信息，秦墨大致推测了一下，能够四处骚扰，肯定不是同一批人。

　　虽然异族如今占据了北域大半的土地，但剩下的土地也不少，要想在各州骚扰，没有虚空战船，不可能转战各州。

　　虚空战船目标这么大，如果使用的话，肯定会被北域的强者抓到，也就无法隐形起来了。

　　“不，应该有将近十万。”阚泽说道，“不然怎么可能囊括各大州。”

　　“那可不一定，这些家伙实力都不弱，还有天马，在一州转战到是不难，更何况他们的目的是骚扰，不是真要攻打哪个部落。”秦墨分析道。

　　“恩公说的有道理。”阚泽点了点头。

　　他这到不是奉承，像他这样的军需官，都吃过大盗的苦头，变得已经有些草木皆兵，要不然之前也不会对秦墨那般警惕了。

　　“诸位可否帮我个忙？”秦墨听完一切后，有了决定。

　　“恩公请说，吾等赴汤蹈火，在所不辞！”阚泽众人都期盼了起来，秦墨救了他们的性命，他们无以为报，却并不代表不报。

　　“不需要赴汤蹈火，我正好跟北域剑皇部落的黄莺有点交情，你们帮我带个玉简给她，她看到就会明白一切了。”秦墨临时刻了一个玉简，里面留有了他的神念。

　　“你说的可是剑皇部落的大小姐黄莺？”阚泽几人都惊讶的看着秦墨，他们知道秦墨很强，却没想到会认识剑皇部落的大小姐。

　　秦墨也没想到黄莺在这里名气这么大。

　　“应该就是她了，带到就行，我就不跟你们去地皇城了。”秦墨说完，便与他们告辞了。

　　阚泽他们也很快上路，虽然这里的大盗都被秦墨给斩了，却也不敢耽误军需的运送。

　　半月后，阚泽他们姗姗赶到地皇城，交了军需后，阚泽立即去了剑皇府，这里是剑皇部落在北域的联络点。

　　平日里阚泽可不敢来此地，但为了承诺，他却不得不来，北域的汉子都是极讲信用的，答应的事情，必须办到，即便身死，也会在此之前托付给后人去办。

　　剑皇府并不气派，但这府邸，却充满了压迫感，就像一把宝剑一样，剑气冲霄，尤其是那匾额上的三个字，让人看了心神发毛。

　　说明了自己的来意后，很快便有人通报，稍等了一会，有人出来领着他进门。

　　七绕八绕，领路的人终于停了下来，前面一片小湖，湖中心立着一座凉亭，意境十足。

　　阚泽远远的看了一眼，只见一男一女隔桌而坐，女的身穿蓝衣，身材修长，长得异常俏丽，男的也是俊美独秀，身上却透着一股冰凉的气息。

　　领路着过去通报了一声，才带着阚泽走过去，随后又离开了，在这男女面前，阚泽却有些喘不过气来，甚至连头都不敢抬，却是因为修为太低了。

　　“是你有东西要交给我？”女子开口问道。

　　“敢问可是剑皇部落大小姐，黄莺？”受人之托，忠人之事，阚泽可不敢怠慢。

　　“我就是黄莺。”女子正是黄莺，比起往年，她的脸上多了几分沉稳，少了许多的青涩，一身的修为，也已经是帝尊巅峰。

　　“这是一位……”阚泽说到这里，才想起自己竟然连恩公的名字都不知道，心底有些自责，“这是恩公让我代为转交。”


第1207章 禹王部落

　　“恩公？”那身上透着寒意的男子却皱起眉头，“你到底是何人？”

　　被这寒意一侵，阚泽顿时浑身哆嗦，差点瘫软在地，这时黄莺一抬手，那股寒意便驱散掉了。

　　她接过玉简，正要打开，男子又道：“小心为上，可别是异族的奸细！”

　　“呵呵，异族的奸细可进进不了我剑皇府。”黄莺笑的有些讥讽，却丝毫也没担忧，当着面打开了玉简。

　　顿时一道神念传入她的识海，听到神念里的声音，黄莺呆了一下，但很快又恢复了平静，如今的黄莺可不是以前的那个黄莺了。

　　过了一会，玉简突然碎裂，这可把阚泽吓了一跳，低着头不敢做声，却听到黄莺说道：“这个家伙，总算来了。”

　　男子虽然好奇，却没有询问，黄莺看了看阚泽，又道，“去账房领赏吧。”

　　阚泽施了个礼，下意识的转身，却突然回过头，硬着头皮道：“这是恩公所托之事，可不是为了赏赐，告辞了。”

　　说完，阚泽大步豪迈的转身离去。

　　男子皱了皱眉头，冷道：“真不识趣。”

　　“不识趣？”黄莺冷笑道，“这才是我北域的汉子。”

　　男子听了有些尴尬，赶紧转移话题，问道：“这玉简是朋友带来的？”

　　“不错，是一位朋友。”黄莺本来不打算说出来，可想到这男子的来意，继续道，“在我心底，他是这世间最顶天立地的男人。”

　　男子一听，顿时难看，却眨眼即逝，强挤出笑容问道：“什么样的人，能得黄莺大小姐如此青睐？难道是古世家的某个英杰？还是东域某个人皇部落的少族长？”

　　“这些人算得了什么，即便那道门大师兄，在我眼里，也就是个胆小鼠辈。”说到道门时，黄莺尤为气愤，转而又道，“这个人就是横扫至尊古路，得夫子代师收徒，在南域力挽狂澜的学宫小师叔秦墨。”

　　其实黄莺对这些事情都不怎么在意，她可不是以前的那个花痴，她最佩服秦墨的是在命运沉睡前的那一战。

　　哪怕与天下人为敌，也要与心上人在一起，她亲眼看着秦墨斩断天道锁链，一步一个脚印的踏上了学宫。

　　那一刻，他向全世界的人证明，他可以成为学宫小师叔，道一都败在了他手里，虽然那一刀之后，他便再也没有了力气。

　　异族入侵，她回到北域，黄莺曾无数次的想念一个人，这个人自然不是秦墨，而是道门那个风光的大师兄。

　　从来没有哭过的黄莺，想的痛处会流泪，可后来她再也不哭了，她把所有力量，转移到了剑术上，百尺竿头更进一步，但她的心，却更冷了。

　　秦墨的来信，让她心底有了一丝温暖，她曾无数次想，如果那个人能像秦墨一样不顾一切的爱她，该有多好。

　　“秦墨！”听到这个人，男子脸色一沉，这世间有很多英杰，哪怕是古世家的传人，他也不惧。

　　可提到这个秦墨，男子心底波澜起伏，这是一个无法超越的名字，足以跟老一辈强者娉美的人。

　　“原来是他，难怪大小姐如此在意，不过，若不是仗着那战船，南域一战能不能胜，还是个未知数呢。”男子轻笑道。

　　黄莺一听，面色顿时冷了下来，起身道：“你走吧！”

　　“大小姐，这是……”男子看到黄莺的脸色，这才意识到自己说错了话，心底却更加愤懑，赶紧道歉道，“我不过是开个玩笑而已，你可别当真。”

　　“你以为你是冰皇的儿子，就可以随意拿人开玩笑？”黄莺讥笑的扫了他一眼，“即便是你爹，也没资格拿他开玩笑，懂吗？”

　　男子万万没有想到黄莺居然会这么认真，完全不给他留情面，他当然也知道秦墨厉害，心底也没有不服气，可是他喜欢黄莺是真的，看到喜欢的人居然这么垂青另外一个人，自然吃不消。

　　黄莺把话说死，让他很没面子，虽然只有他们两人，可在一个女人面前这般没面子，他还是第一次。

　　但他还是强忍下心底的怒火，拱手一礼，道：“那我先告辞了，来日再来贵府拜访，到时登门道歉。”

　　“你还是不要来了，我黄莺何德何能，哪里受得起你陈风笑的道歉。”黄莺也干脆，把话直接说死。

　　这回男子忍受不了了，回过头想说什么，却最终还是忍了下去，拂袖而去。

　　黄莺却坐了下来，很是平静，之前她确实是想借秦墨来气气陈风笑，若是对方能知难而退，那就更好了。

　　只是没想到陈风笑竟然会那般轻慢秦墨，这要是换作别人也就算了，可黄莺却不能忍，她朋友不多，秦墨就是其中一个。

　　突然，一道身影出现在她面前，这人身着明黄大袍，熠熠生辉，他面容俊朗，身上透着一股伶俐的剑气。

　　他背着身，说道：“我让你跟陈风笑亲近亲近，也是为了你着想，你为何偏偏要把他气走呢？那秦墨真的有那么好？”

　　这人却是剑皇府的主人，北域剑皇部落的族长，三大封镇人皇之一的剑皇。

　　“他的功劳，是不可抹杀的，陈风笑有什么资格轻慢他？”面对亲爹，黄莺也没有改口的意思，“更何况，我本来就不喜欢他，只不过是你让我跟他亲近，这才委身奉承，要嫁的话，你嫁好了，我可是不会嫁给他的。”

　　“你……”剑皇回过头，却拿她没有办法，问道，“那秦墨真的来了北域？”

　　“不错，他去追查七十二盗的事情了。”黄莺说道。

　　“七十二盗！”剑皇脸色一变，“胡闹，他还真以为自己天下无敌了？那七十二盗是这么好对付的吗？”

　　“他也没想要杀七十二盗，只是确定一下，是不是他想的那个人。”黄莺瞪了他一眼，“瞧你那样子，人家一来就为北域做事，你到好，不但没有句夸奖，反到是贬低的一文不值，真不明白你什么眼光。”

　　“我眼光再差，也是你爹！”剑皇没好气的瞪了她一眼。

　　“爹，您厉害。”黄莺没有好声。

　　“你不会真看上他了吧？我可告诉你啊，这小子虽然厉害可心却不会留在你身上，你最好还是想清楚了。”剑皇警告道。

　　“我自己的事情我自己清楚，你怎么不想想你呢？”黄莺嘴上虽然这么说，心底却是一痛。

　　她到是想不拿秦墨当挡箭牌，可是她爱的那个人却不争气，如果来的是他，就不会是这个样子了。

　　剑皇对黄莺很宠溺，此时却也无可奈何，骂也不行，打又打不得，再凶一点，估计就跑到去异族阵营大杀特杀了。

　　“有个莫邪已经很头痛了，又来个秦墨，这学宫是要把我北域闹翻天才甘心啊。”剑皇只能叹息。

　　“莫邪先生怎么啦？他在战争中可是出了不少力气，前几年那一战，要不是他发动了学宫的力量，我们恐怕连地皇城都保不住了。”黄莺反驳道。

　　“你是不是我亲生的？”剑皇满脸疑问。

　　“是不是，你不最清楚吗？问我干什么？”黄莺说完，身形一闪，离开了凉亭。

　　“你又去哪啊？”剑皇问道。

　　“有朋自远方来，自然是迎接他啊。”黄莺几个闪烁，便离开了剑皇府，这次她还真是去寻秦墨的。

　　剑皇无奈，以为她说的是气话，却也没有太在意，即便真的出什么事，以黄莺的修为，也就那么几个人能对她造成威胁。

　　数日后，神州与禹州边缘的一处小山上，秦墨正闭目养神，突然远处一道剑光飞来，落下一个女子：“好久不见，真是越来越水灵了。”

　　女子一听，没好气的回了一句：“能从殿下口中听到一句赞美，可真不容易啊。”

　　秦墨问道：“我给你的地元丹可有收到？”

　　“若是没收到，哪能有这般的修为？”来人正是黄莺，这也是玉简中约定的好地方，不过秦墨只说等她三日，若是三日不到，他就离去了。

　　“过的可好？”秦墨认真道。

　　“自然不好。”黄莺收起了笑容，“战事如此激烈，北域领土沦陷大半，哪来的好心情啊。”

　　“迟早会收回来的。”秦墨鼓励道。

　　“那就有劳殿下，力挽狂澜了。”黄莺笑着道。

　　“这可不是在南域，异族几乎把大半的兵力都投放到北域，势在必得，恐怕没有南域那么容易，更何况鼠族一役，战船已经曝光，异族恐怕有对付战船的办法了。”秦墨说道。

　　“这可不像我认识的殿下。”黄莺说道，“那个殿下，可从来不会说丧气话。”

　　“行，我过来就是力挽狂澜的，哈哈哈。”秦墨大笑，黄莺也跟着笑了，虽然多年不见，却发现各自还是那样。

　　这时秦墨突然拿出了酒，道：“喝不喝？”

　　“北域的姑娘，哪有不喝酒的，就怕你喝不过我。”黄莺一把将酒坛子抓了过来，揭开封泥，“好酒。”

　　“边喝边聊。”秦墨拿出了另外一坛子酒，两人聊了起来。

　　这几日秦墨可没闲着，一直在寻找七十二盗的踪迹，他已经了解了一些情况。

　　“你说，禹州府有一个七十二盗的据点？”听到秦墨的话，黄莺着实有些吃惊，这禹州可是地皇城的粮仓。

　　“我还探听出来，这次七十二盗会亲自出动。”秦墨笑道。

　　“七十二盗亲自出动，这难道是想灭了禹王部落？”黄莺脸色顿时变了，“不行，若是禹王部落没有，地皇城的根基立即动摇，我得立即回去通知北辰大人和我爹。”


第1208章 引蛇出洞

　　“别急。”秦墨把她叫了回来，道，“据说剑皇跟那七十二盗有过一战，而且输了一招？”

　　“不错。”黄莺面色突然凝重道，“这七十二盗使用的战法极为独特，不像是当今任何一位封镇人皇，但他的实力，却能跟任何一位封镇人皇比肩。”

　　“是那天桓真人？”秦墨问道。

　　“你是从北域的子民口中听说的吧？”黄莺猜了出来，又解释道，“北辰大人说了，还未有确凿的证据，谁不能诬赖到西域身上去。”

　　“到也是。”秦墨点了点头，“我之前抓了一个活口，再三逼供，也没探出了那七十二盗的具体身份来。”

　　“要是这么容易就好了，更何况，即便是真的有人放出这个消息，也不一定就可以确定，万一是异族想要挑拨离间呢？”黄莺到是很理智，“虽然说如今西域跟异族签订了协议，但北辰大人还是不相信西域会在北域背后捅刀子。”

　　“不错，正因为西域如此，所以一旦放出消息说这七十二盗的西域之人，就更容易让人相信了。”秦墨说道，“说说剑皇与这七十二盗一战的具体情况如何？”

　　黄莺点了点头，随即叙述了起来，北域三大封镇人皇，剑皇、冰皇、战皇，其中战皇的实力最强，如今已是准地皇的实力，剑皇其次，也就是黄莺的爹，但预感中也要突破到准地皇了。

　　也只有冰皇最弱，不过冰皇战法与北域这寒冷契合，所以他的境界虽弱，可若是真的死斗，剑皇和战皇，也得小心翼翼的。

　　“那一战时，我爹才是巅峰人皇的修为，若不是剑术了得，恐怕就不只是输一招这么简单了。”说到这里，黄莺提醒道，“这七十二盗的迷魂术极为强大，意志不坚，哪怕是同级的存在，都有可能着了道，我爹就是因为刹那间剑心不守，败了的。”

　　秦墨大致的清楚这七十二盗的实力了，以他现在的情况，大战几个回合，还是有把握的，要说战胜或者斩杀，恐怕就有些困难了。

　　“行，你先回地皇城，我先去禹王部落，他们即便集中起来，也就几万人而已，只要我挡住这七十二盗，要想灭禹王部落，还是不易的。”秦墨说道。

　　“你现在什么修为？”黄莺这才想起问，发现秦墨根本没有任何气息，看起来就跟个普通人没有区别。

　　这也传自山海岳的隐匿之法，唤作天遁术，几乎完全可以收敛住气息，估计就是地皇，都不一定能够看的出来。

　　如果改变容貌的话，就跟秦墨去寻女帝一样，不抓住细节，很难认出。

　　“那一战你废了之后，又怎么恢复的修为？”黄莺奇怪的问道。

　　“说来话长，等此事了却，我去地皇城好好跟你说道说道，至于我的修为嘛。”秦墨笑了笑，“反正那七十二盗是可能杀得了我的，我要杀他怕也困难，不过，若是我突破人皇，嘿嘿！”

　　“准人皇？”黄莺猜了出来。

　　“不错。”秦墨点了点头。

　　黄莺叹了口气，秦墨的话说的这么明白，准人皇，就能够逆战准地皇，肯定不是她能比肩的。

　　随即两人分头行事，黄莺去了地皇城，秦墨往禹王部落而去。

　　这禹王部落可不是人王部落，而是一个实打实的帝尊部落，传承于北域第一代封镇地皇禹王。

　　那可是跟随盘古圣皇崛起的人物，只比苍穹地皇差一些，而这禹王地皇，领悟的便是力量规则。

　　传说，禹王出世时，力能扛鼎，十八岁开窍，便得了大圆满，后来一路披荆斩棘，到人皇时，领悟了力量规则，到地皇时，把本源全部化作了规则，成就了一代地皇的丰功伟业。

　　如今禹王部落虽然没落下来，但依旧是北域的基石，若不是部落里没有人皇，那就是人皇部落了。

　　禹王部落的实力极为强大，光是天马骑士就有五万之众，这五万的天马骑士可不是那种一两星的货色，而是八星的天马，骑士皆是八星的人王。

　　“虽说禹王部落把四万多的骑士派遣出去，只留下了不到五千的天马骑士镇守部落，不过以这禹王骑士的威力，想必也不是七十二盗那些乌合之众能够比肩的。”秦墨一边走，一遍谋划了起来。

　　“我若是直接进入禹王部落，那七十二盗，怕是不会出来了。”这里毕竟是北域，北辰地皇还在，即便被牵制，也是有实力的。

　　更何况还有战皇、冰皇与剑皇，三大封镇人皇只要来一个，加上秦墨，就能够围剿七十二盗了。

　　最终，秦墨决定不进入禹王部落，而是来到了禹州府内等候了起来。

　　禹州乃是地皇城的大后方，如今神州成为了人族防守的最前线，禹州的位置就更加重要了。

　　一旦异族破坏了禹州，像秦墨那样切断大军的资源供给，即便北域人族战士战力再强，也无济于事。

　　黄莺回到地皇城后，立即把事情跟剑皇叙述了一遍，一听到七十二盗要袭击禹王部落，剑皇眉头紧锁：“此事可是真的？”

　　“秦墨抓了盗匪，逼供出来的，不可能有假。”黄莺很信任秦墨，“要不要立即通知北辰大人，若是能够剪除这七十二盗，北域后方算是安定了。”

　　“呵呵。”剑皇苦笑一声，“哪有你说的这么容易，北辰大人要是能出手，早就出手了，星空中那些古祖，可都盯着呢。”

　　“东岳地皇不是去了星空吗？”黄莺问道。

　　“他是去了星空不假，但如今异族王族古祖却还有七位，东岳大人能追杀到几个？况且是在星空，如今星族复苏，东岳大人前往星空，却是有些莽撞了。”剑皇面容苦涩，“最要命的是那些异族寿元将尽的老家伙们，若是有那么几个突破古祖，必然是雪上加霜。”

　　虽说东岳地皇往星空去了，但异族很清楚，要杀东岳地皇很艰难，肯定不会浪费太多的力量在他身上，派遣两三个古祖出来牵制就很不错了。

　　最大的力量，还是放在了北域，北辰地皇一人要防备的是四位古祖可能的突袭。

　　“可恨，夫子离世后，群龙无首，真不知道花费巨大代价，让命运沉睡值不值得。”黄莺有些怨愤，“若是人族能够齐心，以人族的基础，何愁异族不灭？”

　　“有些事啊，连夫子都意料不到，更别说这人心了。”剑皇说道。

　　“既然北辰大人无法出手，爹，你跟两位叔叔商议一下，看看谁过去支援一下？”黄莺说道。

　　“不行，你爹我动不了，你战皇叔叔在最前方，据说去给北辰大人争那玄黄紫气去了。”剑皇苦笑道，“至于冰皇，他也被牵制着，我这前脚离开地皇城，估计异族就会进攻，如今异族的准古祖可不少，若不是依托大阵，加上中州的驰援，恐怕就是死战不休的结局。”

　　所谓死战不休，就是北域人族倾尽全力一战，但却不可能胜利，因为异族大军太强大了，实力是北域人族的十倍。

　　“那可如何是好，他一个人去了禹王部落，以禹王帝尊的实力，怕是在七十二盗面前，走不过几招的。”黄莺紧张了起来。

　　“你紧张什么，这个小子据说可是在部落里斩了那鼠族古祖的，自然有些实力，七十二盗还奈何不了他。”剑皇反而不担忧了。

　　“我知道他斩了鼠族古祖，可那是倚仗了九鼎苍穹大阵，还加上一道古祖本源。”众生意的事，黄莺不知道，因为秦墨说的也很模糊，“反正就是机缘巧合，真要对上七十二盗，可没你说的这么轻松。”

　　“现在知道急了，之前我跟你说的时候，你怎么不算上这些呢？”剑皇埋怨了一声，“行了行了，禹王部落也不是那么好攻破的，出过地皇的部落，能延续到现在，哪有你想的这么脆弱？”

　　“我不管，你们不去，我要过去。”黄莺还是很担心。

　　说完，也不给剑皇劝说的机会，化作一道剑光，便消失了无影无踪，显然是去了禹州。

　　秦墨在禹州府等了数日，却也没见到有盗匪过来，这禹州府就紧挨着禹王部落，算得上是禹州的行政枢纽，有什么风声，自然是先传到这禹州府的。

　　“难道说，这是个诱饵？”秦墨奇怪，“可是，谁能够扛得住死魔虫的吞噬呢，或者说，那盗匪也被欺骗了！”

　　秦墨叹了一口气，只得离开禹州府，免得在这里耽误时间，不过他刚出城时，一个声音突然传来，道：“据说禹州西北角，出现了一个虚空裂缝，好像通往小世界的，里面有宝光溢出，禹州的很多强者都赶过去了。”

　　“小世界？禹州不就只有一个禹王世界吗？哪来的其它小世界，难道说禹王世界出现了裂缝？”另外一人问道。

　　“禹王部落已经确定了，并不是禹王世界的裂缝，而是一个新的小世界，不过好像这个小世界要崩溃了，一些宝物自主的飞出来，躲避世界崩溃呢。”那人开口道。

　　“还有这样的好事？那你怎么不过去啊？”另外一人问。

　　“我实力低微，哪里抢得过那些强者，据说有几位帝尊，就把守在门口，等着那些宝贝出来。”那人苦笑道，“连圣王都没资格去抢。”

　　“小世界出世，其中宝物，自然是有缘者得之，哪来的帝尊，这么霸道？”另外一人人问道。

　　“别瞎想，可不是禹王部落的，是那些闲散帝尊，据说是贪生怕死，没敢上战场，就隐匿起来，这回小世界出世，都闻风而动。”那人道，“不过，听说禹王部落也派人去了，到时候那些帝尊肯定会被赶走，禹王部落向来公道，想必不会堵住入口吧。”

　　秦墨在一旁听着他们谈话，到是有些兴趣，不过前往崩溃的小世界，还是有些危险的。

　　如今他没时间在这里耗，便没有过去，径直往地皇城而去。

　　可到了城外，秦墨突然停了下来，思忖道：“为什么，这个小世界出现的这么突然？”

　　秦墨想到了之前的对话，脸色顿时一变，“不好，引蛇出洞！”


第1209章 真身

　　秦墨去城内转悠了一圈，发现在那两人的散播下，很快整个禹州府城都惊动了，城内的强者纷纷往那边赶去。

　　在那两人身上下了个印记，秦墨又去了禹王部落外，见到禹王部落的人这才出动，其中却有一名帝尊，六位圣王，还有数百的天马骑士，威势凛凛。

　　“果然是引蛇出洞，禹王部落的实力虽强，可若是离开了部落，那就不一样了。”秦墨看着他们离开，却也没有阻止。

　　而是动用神念，朝为首的帝尊释放了一个信息，自然是告诉他，这其中有诈。

　　那帝尊感应到秦墨神念中的信息，却只是稍稍的停留，便继续朝他的目的地去了。

　　秦墨已经提醒他，至于他做出什么选择，就不是他能管的事情了，现在最重要的，却不是前往那小世界。

　　片刻后，他再次来到了城内，发现城内的很多强者都离开了，剩下的自然是那些有自知之明的战士。

　　神念一扫，秦墨那被他吓了印记的两人离开了禹州府城，便直接追了上去。

　　他没有打草惊蛇，而是隐藏了身形，跟在了他们身后，不一会儿功夫，他们便来到了城外的一个山坳，警惕的打量了一下四周，突然间在山坳出的一块大石前，消失的无影无踪。

　　秦墨感应那印记，却发现这山坳的大石后面，大有文章，正准备追上去，突然感觉到是那两道印记消失的无影无踪。

　　“竟然有高人，难道是七十二盗？”秦墨也不惊慌，既然被发现了，就干脆走了出去，免得这些人跑掉。

　　以他如今的实力，面对七十二盗自然不在话下，若是进阶人皇，恐怕与古祖都有一战之力，如果加上融合了阴阳水银的天魔，战胜古祖，都是有可能的。

　　他缓缓的走到了山坳中，看着那块大石不作声，这时他却突然感觉到一股庞大的神念，在他身体中扫过，面色微微一变。

　　紧跟着，一道身穿灰袍的身影走了出来，看起来很是老迈，他的身边有数名圣王境的强者跟随，身上各个透着血煞之气，目光显得十分邪异，与这老者身上的气息，却是大相径庭。

　　几人都带着面罩，只露出一双眼睛，跟那写盗匪的模样几乎无二，只是他们更加血腥暴戾而已。

　　见到这老者，秦墨脸色冷了下来，说道：“原来是你在捣鬼，这么说来，你要违背之前的承诺了？”

　　老者一听，身体微微一颤，那些人却并没有发觉，听到秦墨的话，便抢先道：“你是何人，竟敢管我七十二盗的事情，杀了他！”

　　话音刚落，三名盗匪挥刀就朝秦墨斩了过来，浓厚的血煞之气，让人恶心作呕。

　　就在此时，老者身上突然爆发出无数的血线，落在了这些盗匪身上，将他们缠绕住，只听到“砰砰砰”的几声巨响，这三名圣王，直接炸成了血雾，那血线在血雾中一扫，便吸的一空。

　　到死他们都不知道发生了什么。

　　见到这一幕，秦墨却丝毫也不惊讶，反到是松了一口气，而这时老者也拿下了面罩，却是一张熟悉的脸。

　　“一尘子，见过殿下。”这老者正是一尘子，那个秦墨从青古带出来，后来夺舍了孙月星这位空之境界肉身的存在。

　　空之境界，言出法随，极为恐怖，在山海关时，若不是石猴出世，秦墨恐怕就得栽在那里了。

　　后来就是都灵沉睡，梦里的一百年，却不过现实中的几日而已，秦墨后来遵守承诺，把一尘子给放了。

　　“你说要去游历世界，就是这样游历的？”秦墨冷着脸，虽然一尘子已经是自由身，但跟这些盗匪搞在一起，为虎作伥，却是他所不能容忍的。

　　而且，一尘子现在的空之境界，似乎已经完全稳固了，即便秦墨如今与他一战，都不一定能够获胜，而他当初，却没有在一尘子身上留下任何掣肘的手段。

　　“殿下有所不知，我也是迫不得已。”一尘子似乎很难受的样子，说到这里时，他的身体颤栗了起来，似乎受到了什么力量的控制。

　　“嗯……”秦墨眉头一皱，来到了他身边，制住了他，神念探入了体内，脸色却是大变。

　　只见一尘子的识海中，结起了一个巨大的血茧，像是心脏一样，不断的跳动着，这血茧还有无数的触须，其上密密麻麻的布着黑色的符文，随着震动而发亮。

　　正是这控制着一尘子的识海，稍有不甚，就有可能吞噬他的识海，让他成为废人，秦墨的神念探入进去时，一尘子的脸色立即变了。

　　眼见着那血茧要动时，秦墨赶紧收回了神念，怕一尘子会因此而受到伤害。

　　当他收回神念时，那血茧的力量也收了回去，秦墨皱起了眉头，道：“里面有什么东西？”

　　“里面有三千的骑士！”一尘子回道。

　　“走，进去瞧瞧。”秦墨一马当先，一尘子无奈的跟了上来。

　　这大石却是有符文加持，本身其实是空心的，进去后却是一条甬道，在一尘子的指引下，很快便到了深处，这是一个祭坛。

　　里面密密麻麻的站立着一群骑士，每一个骑士都闭着眼睛，身上却透着恐怖的血煞之气。

　　“他们怎么啦？”秦墨问道。

　　“他们都被我控制着，具体来说，其实是被我识海里的血茧控制着，我若是杀他们，会遭到巨大的反噬。”一尘子脸上苦涩。

　　“他们来自哪里？”秦墨问道。

　　“我不知道。”一尘子摇了摇头，不知道是不能说，还是真的不知道。

　　秦墨有些意外，想到之前遇到的那些盗匪，眼睛便冷了下来，一抬手无数道刀光落下，三千骑士立即化作了血雾。

　　那些天马，却睁开了眼睛，迷茫的看着四周，有些恐惧的意思，秦墨的神念立即送入了天马中，安抚着它们，这才平静了下来。

　　秦墨回过头，却见一尘子身上再次深处无数的血线，他还以为一尘子要对他动手，立即扬起刀。

　　但这些血线，却并不是冲他而来，而是往那些血雾卷去，只是一刹那，这血雾被吸的干干净净。

　　出奇的是，一尘子身上并没有血煞之气出现，反而如平常一般。

　　“你是七十二盗？”秦墨问道。

　　“是的，也不是。”一尘子一脸痛苦的样子，“至少明面上是的。”

　　秦墨不说话，径直的走到了祭坛，打量起了祭坛上的符文，却发现这祭坛似乎刚刚使用过：“把你能说的都告诉我。”

　　“我不是七十二盗，我稳固空之境界时，被人暗算了……”一尘子叙述了起来。

　　他确实是想去游历整个大陆的，先去的是西域，而后辗转来到了北域，却在境界即将稳固时，被暗算，种下了这个血茧，不断吞噬着他的神念，但同样也返还给他数倍的神念，只是一尘子很清楚，迟早有一天，他会被吞掉。

　　就好像寄养在身体里的蛊虫一样，等蛊虫成长起来时，寄养的身体，也就没有任何用处了。

　　“这么说，七十二盗还有很多了？”秦墨问道。

　　“我只知道我自己是七十二盗。”一尘子满脸痛苦。

　　秦墨没有继续问下去，怕那血茧发作，仔细打量了一下祭坛，又问道：“你们在这里，是想做什么？”

　　“袭击禹王部落。”一尘子说道。

　　“三千骑士，不够吧？”秦墨问道。

　　“够了。”一尘子解释道，“这骑士只是冲入禹王部落自爆，真正的后手是我，这禹王部落有个大阵很可怕，只要自爆，就足以污秽这大阵，死的人越多，血煞之气越浓厚，最后整个部落，都会被侵蚀掉……”

　　一尘子把整个计划描述了一遍，听的秦墨毛骨悚然。

　　“小世界呢？”秦墨又问道。

　　“不知道，我只负责这里，但他们好像是为了等一个人。”一尘子说道。

　　“等一个人？”秦墨回想了一遍，突然生出一股强烈的危机感，“不会是为了等我吧？”

　　一尘子仔细一想，发现还真有这个可能，虽然秦墨离开南域的事情没几个人知道，可若是仔细一查，还是有踪迹的。

　　“解开血茧为重，你坐下来，我试一试。”秦墨说道。

　　一尘子很不情愿，以他空之境界的实力，都没能破除这个血茧，秦墨能不能成功，是个问号。

　　但他也知道，若是不破除血茧，迟早都会被杀死，也只能尝试了，况且这个少年屡屡创造奇迹，他可是亲眼目睹过的。

　　一尘子坐下后，秦墨的神念再次探入他的体内，但这次秦墨却没有去触碰识海，而是想到了自己的源血。

　　人魔得源血时，曾把源血化为了天下最污秽的血液，后来被少年蚩尤洗涤，虽然没有污秽之气，却能够吸尽天下所有的污秽，而不沾惹自身。

　　和血茧跟血有关系，源血若是没有作用，秦墨就没法了，他现在神念虽强，却也比不上空之境界的一尘子。

　　秦墨化出源血，道：“吸进去试试！”

　　一尘子照着话做，那血线立即出现了，感受到源血的气息，有些兴奋，一扫便吸入了进去。

　　过很久，秦墨突然感应起了神念，刚才那源血里，包裹着他的神念，此时他却感觉自己进入了一片血色的世界中。

　　“大胆！”一声厉喝传来，紧跟着一道雄壮的身影，握刀朝他斩来。


第1210章 血煞圣王

　　这一刀斩来，周遭漫天的血液，透出如山一般的压力，压迫而来。

　　秦墨神念一动，调动源血，化为神念之躯，抬手也是一刀，便朝这身影斩了过去。

　　“锵”的一声，神念巨震，那高大的神念，却没有面孔，似乎也有些惊讶，却没有动手。

　　他嘴里念念有词，突然周遭的血液朝神念压迫过来，比之前足足强了十倍之多。

　　神念并没有动，而是任由这血液压迫，转瞬间便被淹没一空，那身影见此一幕，也消失的无影无踪。

　　秦墨回过神来，却见一尘子满脸迫切的看着他，却又不敢询问，说道：“以我现在的实力，破除不了，不过，镇压到是不难，我已经在血茧的核心之处，种下了源血种子，只要这血茧吞噬掉源血，就会被反吞噬，形成一道隔膜，配合我的神念镇压住血茧。”

　　一尘子虽然有些失望，但还是松了一口气，两人随后便等待了起来，却也没有闲着，一尘子把能说的都告诉了秦墨。

　　虽然他不敢确定，他这个七十二盗背后还有没有其它的七十二盗。

　　但可以确定便是，真正的七十二盗，实力超卓，绝对是一名准地皇，甚至有可能是地皇级强者。

　　人族虽然只剩下三大地皇，但那是封镇地皇，如今命运沉睡，保不齐有人进阶了地皇，却隐藏了实力，虽然不如封镇地皇，却也跟普通古祖相似了。

　　只是，秦墨左思右想，也有些搞不懂，如果进阶了地皇，为何不帮助人族，反而要在背后捅刀子，酝酿这阴谋？

　　“难不成，真的是西域强者？又或者是中州古世家，还是道门？”秦墨暗自思忖着，“不对，古世家虽然以家族利益为核心，却也不会背叛人族，若是连族群都没有了，哪来的世家？到是道门和佛门的嫌疑比较大。”

　　“西域佛门的嫌疑很大。”一尘子说道，“我去过那里，那里有异族出没，而且绝对不止天桓真人一个封镇人皇，还有隐藏的强者。”

　　“西域一向神秘，有隐藏的强者也不出奇。”秦墨说道，“不过，一口断定是西域，有些莽撞了。”

　　“不，我有些确定，佛门虽说也炼体，但却以念力为主，不然所谓的佛法，也不会有那么庞大的控制力。”一尘子道。

　　“如此说来，西域的嫌疑到真的很大了。”秦墨摇了摇头，又道，“但我总觉得不对劲，西域佛门虽然要传道，但也没必要灭掉族群。”

　　“殿下难道不知，佛门和道门传道真正的敌人，其实是圣皇留下的人族血性吗？”一尘子道，“若论人族血性，也只有北域和南域最强，这两大域从未改变过对圣皇的信仰，对人的信仰。”

　　“嗯……”秦墨沉默了，他一直把事情想的太简单了，“看来，佛门和道门，都有嫌疑，佛门的嫌疑更大。”

　　数个时辰后，秦墨突然有了感应，道：“就是此时，你我里应外合。”

　　血茧之内，秦墨的源血种子发作了，在四处开始吞噬血茧里的血液，并且壮大着自身，以源血的强大，自然不是这血茧里的血液能够抵抗的。

　　只是瞬间，这血茧里的血液，便被吞噬了有十分之一，不过也就在此时，血茧深处的意念再次出现了。

　　秦墨与之战了数个回合，却也没能斩杀他，而这意念，也阻止了源血的吞噬，泾渭分明的与之隔开。

　　但此时，一尘子的神念入侵了进来，有了一尘子的相助，秦墨变得轻松了很多，立即开始反攻。

　　最终，这意念被镇压到了深处，但秦墨却没有继续吞噬这些血液，即便完全吞噬掉也没有用处，只是另外一个源血的血茧出现而已。

　　而且，越是吞噬，秦墨便发现，自己的神念有些控制不住源血，似乎有自成一体的势头出现。

　　不过，镇压了那意念，一尘子却没有这么难受了，两人相继睁开了眼睛，秦墨道：“等我进阶人皇，破开这血茧，也是反手之间，这段时间，就先苦了你了。”

　　“殿下何出此言，若不是相遇殿下，恐怕我这一辈子，就这么完了。”一尘子苦笑一声，又道，“这次我能说的东西，到是多了一些了。”

　　“哦，那背后的人，你知道是谁吗？”秦墨问道。

　　“不知。”一尘子摇了摇头，“不过他的实力真的很可怕，我不敢确定是不是地皇，但一定相差不远了，无限的接近，他的神念也很庞大，如果说我的是一片湖泊，他就是一片海洋。”

　　“你确定？”秦墨被吓了一跳。

　　“我确定，因为这血茧，不断吞噬着我的神念，虽然也在返还，可我却越来越虚弱了，这些血茧到最后，总是要回归本体的。”一尘子说道。

　　“什么样的家伙，有这种能力，直接化他人神念为己用！”秦墨实在搞不懂，因为神念的修炼极难。

　　也就是他，不断的炼丹，才能够保持着平衡，不然不断的消耗神念，自然会引起识海的震荡。

　　“那些天马都是你控制的？”秦墨问道。

　　“有些是，但有些也不是。”一尘子解释道，“我被暗算之前，就有了这些天马，只是并没有释放出来而已，至于那些人，则是找的隐藏强者，经过血煞之气的同化，让这些胆小鬼，都变成了悍不畏死，且嗜血的屠夫。”

　　“这祭坛就是同化人和天马的？”秦墨问道。

　　“不错，若是有足够的天马和人，就能够锻造出一批批无敌的骑士来。”一尘子说道，“我相信，这事情不只是我一个人在做，还有另外的人，甚至是最终的那个人。”

　　秦墨不由毛骨悚然，如果锻造出无数的天马骑士，北域人族就是再强，恐怕也会被蚕食掉。

　　天马骑士的威力，秦墨可是一清二楚，任何人都有恐惧，天马骑士也不例外，只是他们会控制恐惧。

　　但眼前这些骑士，在同化之后，悍不畏死，只为了嗜血的念头而动，自然比平常的天马骑士要可怕。

　　若是集群化，出现个几十万，数百万，秦墨不敢想象，怕也只有他的战争之王对付得了。

　　战争之王虽然厉害，却也惧怕人皇强者，如果使用的不好，战争之王，也就是一堆的废铁而已。

　　“不行，一定要灭了这七十二盗，不然北域之战，就不用打了！”不怕一万就怕万一，真的出现了，到时候反应就晚了。

　　“可是，殿下一人，怕是不行。”一尘子到不是小看秦墨，着实秦墨势单力孤。

　　“我不是还有你吗？”秦墨笑道，“说起来，黄莺的消息也该带到了，这个时候也许几大封镇人皇，已经赶到了禹王部落。”

　　“殿下还是不要想着有封镇人皇过来了。”一尘子却给他浇了一盆冷水，“殿下可知，如今北域前线的情况有多严峻，北辰地皇脱不开身，三大封镇人皇也被牵制着，几乎是一个僵局。”

　　“这样吗？”秦墨脸色难看，他拉着一尘子，道，“走，我们出去看看先，这些天马……”

　　秦墨直接把它们震晕，送进了体内世界，随后便离开了祭坛。

　　两人很快赶到了禹州府，秦墨去了禹王部落，神念一扫，果然没有发现有封镇人皇的踪迹。

　　他回到禹州府城里，再次一扫，也不见黄莺的踪迹，立时明白了什么：“看来你说对了。”

　　“虽然被控制，但我还是知道一些消息的，正因为如此，他们才敢堂而皇之的对付禹王部落，若是以前，哪里敢做这种事情。”一尘子苦笑道。

　　“虽然没有人相助，不过，我也不是孤身一人啊。”秦墨看着一尘子，“咱们两个，到也够了。”

　　一尘子苦笑，以前跟着秦墨，可没少去冒险，每次都是心惊胆颤，但最后总能化险为夷：“殿下准备怎么做？”

　　“既然他们在小世界等我，那肯定是知道我来了北域，但我相信，他们不会知道我现在在哪。”秦墨笑着道。

　　一尘子往秦墨身上一扫，这才发现秦墨身上没有一点气息，不由问道：“殿下拿回遂人衣了？”

　　“到不是遂人衣。”秦墨也没有解释，继续道，“咱们这样，我假扮成你身边的一个为血煞圣王，你带着我去小世界的入口，便宜行事，如何？”

　　“他们既然知道殿下来了，还引殿下过去，自然是有杀招的，殿下这样是不是太冒险了？”一尘子道。

　　“没有胆量，哪来的产量，危机总是伴随着机遇而生。”秦墨却不在意，“更何况，即便真正的七十二盗出来，哪怕他是地皇，带着你跑掉的本事还是有的。”

　　一尘子没有反对，二人很快起程，往小世界的方向而去。

　　夜色渐渐降临，寒风呼啸，等到他们赶到裂缝处时，已经是晚上了，周天星辰点缀，像是一颗颗宝石般夺目。

　　这也印证着星族复苏越来越快了。

　　裂缝处有天马骑士把守，秦墨仔细打量了一番，发现正是禹王部落的那些天马骑士，但他却不见禹王部落的那些强者。

　　外面到是聚集了不少人，不过禹王部落的天马骑士，却不允许他们进去，按照禹王部落的规定，必须到达人王才行，否则进入其中，连自保的能力都没有。


第1211章 力量本源

　　一尘子在一旁瞅了很久，以他二人的修为，进去自然是可以的，但秦墨却改变了主意，决定在这里等上一会。

　　几个时辰后，秦墨看了看天，道：“不对呀，即便几位封镇人皇来不了，她也应该会过来才是，难不成，她已经进去了？”

　　禹州府没有见到黄莺，若是在这裂缝外，见不到黄莺那就奇怪了，一想到她有可能进入了其中，秦墨的脸色朝一尘子使了个眼色，两人来到了裂缝口，很顺利的走了进去。

　　裂缝中一片阴沉，时不时会传来几声闷响，紧跟着天摇地动，好像要崩塌了一般。

　　“这个小世界，好像并不是想象中那么小。”一尘子的神念庞大，感知的范围比秦墨可远了太多。

　　突然，秦墨的脸色微微一变，道：“别轻举妄动，这里危机四伏，用不了多久恐怕就会崩塌了。”

　　一尘子愣了一下，这才发现不远处的虚空扭曲的吓人，这可不是被撕裂，而是毁灭的虚空规则：“这规则的力量，若是碰到，恐怕以你我的修为，都会被撕碎。”

　　“我现在到是奇怪了，如果他们是为了设计我，在这样一个即将崩溃的世界里，如果我不上当，只需要等在裂缝口，他们的算计，岂不是不攻自破了？”秦墨说道。

　　一尘子一脸也就你会上当的表情，当然他嘴上却没有说，道：“也许他们还有其它的目的。”

　　“难道说，这小世界里，存在什么宝物？”秦墨灵光一闪，好像忽略了什么，但他又想不起来，“不管了，先找到黄莺和禹王部落的人再说。”

　　两人踏入世界，走了很远才发现这世界，四处都是浮空的石头，有的很巨大，有数百里，像是一个浮空的岛屿。

　　这景象跟他在青古看到的那个虚空之影的小世界一般，只不过这个世界，比那个世界大的多，而那个世界还很稳固。

　　数个时辰后，秦墨和一尘子都没有找到任何生灵的踪迹，浮空岛屿到是见到了不少，却没有丝毫的生机。

　　“看来，他们并不是为了埋伏我，而是为了在这个小世界里，寻找某样的东西，可是什么东西，值得他们耗费周章？”秦墨很是奇怪。

　　一尘子虽然之前是跟七十二盗一伙的，但他并不知道这个小世界里到底有什么，虽然他是空之境界的强者，实力直追古祖，但他的肉身却极为脆弱。

　　这里的规则如此混乱，显然也无法利用，实力几乎跟一些帝尊没什么区别了。

　　空之境界虽然厉害，但破除空之境界最好的办法，就是进入没有规则的真空战斗，这样空之境界便不攻自破了。

　　如今一尘子能够动用的就是他那庞大的神念，但这神念虽然强，对秦墨却没有太多的影响力。

　　正当两人迷茫时，远处突然出现数道遁光，朝他们疾驰而来，这些人胆子也真大，即便秦墨跟一尘子都是小心翼翼的避过那些扭曲虚空规则，但这些人却直行遁走，好似很匆忙一样。

　　“不对，这些人是七十二盗！”一尘子神念一扫，看起来他们像是被人追杀，而自他们身后，也有一群血色遁光在追击，却瞒不过一尘子。

　　“看来是计啊。”秦墨笑了笑，道，“那就将计就计。”

　　不一会儿，先前的几道遁光落在了他们面前，却是三个王者与一个圣王强者，当看到秦墨和一尘子时，显然一惊，因为他们看不出两人的境界。

　　尤其是秦墨身上浮现出的血煞气息，以及带着的面罩，更是让他们奇怪，为首者道：“你们是哪一部分的？怎会在此地？”

　　为首的圣王正如一尘子所说，扮作普通的修士，装作被人追杀的样子，再联合后面追来的人，暗地里捅刀子。

　　看到两人好像是自己人，立即改变了主意，不过他们却很警惕，因为一尘子和秦墨出现的太突兀了，明显不属于他们这一伙。

　　一尘子面色一沉，冷道：“见到本座，连礼都不行，还有没有规矩？”

　　为首的圣王愣了一下，感觉到一尘子的气息，微微一惊：“你是圣人麾下的尊主？”

　　“不错，我们本来是要袭击禹王部落，没成想那剑皇和秦墨突然杀出来，却是功亏一篑，我若不是跑的快，差点就被斩杀。”一尘子说道，这也是之前跟秦墨商量好的，秦墨只管什么都不说。

　　“什么，剑皇动了吗？”他们惊讶的打量着一尘子，有些怀疑，那些人王也扫向秦墨，似乎是想探明虚实。

　　可惜，秦墨何等修为，有身具源血，模拟这血煞气息再简单不过，又岂是他们几人能够看穿，自然也就没有收获。

　　但秦墨发现，这些人显然跟在祭坛里杀的那些家伙完全不一样，他们很清醒，只是身上的血煞气息极浓。

　　“见过尊主。”他们各自施礼，极为恭敬，显然是打消了心底的疑虑。

　　“你们这是怎么回事？”一尘子微微颔首，询问道，“后面的人又是？”

　　“我们以为你们是禹王部落，或者外界的强者……”为首圣王解释了一番，果然跟一尘子猜测的一点不错，他又道，“身后的人，却是少主了。”

　　“少主，什么少主？”一尘子奇怪，他可没见过什么少主。

　　“自然是圣人之子。”为首圣王道，“既然你们已经失败，就见过少主，把一切说明，也好有个对策。”

　　“这是自然。”一尘子点了点头。

　　片刻后，那几道血色遁光出现，却是三位帝尊，为首的帝尊虽然带着面罩，身穿灰袍，却显得十分年轻，一身修为，竟然也到了准人皇，跟秦墨差不多。

　　不过，这是他境界，真的一较高下，秦墨也就是一刀的事情。

　　“一尘子，你怎会出现在此处？”那少主直接把秦墨给无视了，打量着一尘子，显然他是认识一尘子的。

　　一尘子却不认识这位少主，赶紧把之前的话，又复述了一遍，道：“剑皇和秦墨一起出手，却只逃回了我们二人……”

　　“饭桶，连这点事都做不好，要你们何用？”青年怒斥一声。

　　一尘子立即浑身一颤，却是脑海的血茧挣动，却控制的很好。

　　一旁的秦墨也故作惊吓，身上颤抖了起来。

　　“秦墨，又是这个秦墨，若是让本少主见到他，定将他碎尸万段！”青年似乎对秦墨非常恼火，恨的咬牙切齿。

　　一旁的秦墨低着头，心底奇怪：“我好像没见过这个家伙，跟他也不熟，他恨我作甚，难道说认识不成？”

　　“既然如此，先不要管禹王部落那边，你来了也好，配合圣人，先把那力量本源拿下再说。”青年回首扫了他们一眼，威胁道，“若是有功，便抵过之前的过失，若是无功，自有圣人收拾你。”

　　青年化作一道遁光，往世界深处而去，几人也跟随而去，越过一座座浮空岛，却丝毫不在意那扭曲的规则。

　　“你怎么样，血茧没有破坏吧？”秦墨传音道。

　　“殿下放心，这个家伙应该就是那个真正七十二盗的儿子，虽然有感应血茧的能力，却也无法控制。”一尘子说道。

　　“问问他们，这到底是怎么回事。”秦墨说道。

　　一路行去，都没有言语，就在此时，前方突然出现了一个巨大的陆宇，约有十万里左右。

　　“那力量本源，就在这陆宇中吗？”一尘子借机问道，这浮空陆宇却不像那些浮空岛，其上生机勃勃。

　　“力量本源在这世界深处，乃是支撑这世界的脊梁，一共有九道，圣人出手，抽走了其中三道，剩下的六道依旧支撑着世界，与圣人顽抗，不过收走却是迟早的事情。”那青年解释道，“至于这陆宇中，困的却是来自禹王部落和外界的一些强者，抓起来，全部炼制成天马骑士，也是大功一件。”

　　一尘子听了，到是没什么惊讶的，反到是秦墨，心底很激动，这力量本源，可是力量规则的基础。

　　想当初他突破境界，领悟了一丝力量规则，本来若是留下做力量种子，进阶人皇领悟规则，也不是不可能。

　　但那时秦墨也管不了那么多，错失了契机，如今这小世界里，居然会有力量本源，着实让秦墨吃惊，也不知道这到底是一个什么样的小世界。

　　“有可能是世界碎片吧，要知道苍穹地皇的世界里，都没有这本源呢。”秦墨心底想道。

　　人皇是可以凝聚本源，本源越多，实力便越强，但封镇人皇，却可以把自己的本源，化为规则本源，支撑自己的世界。

　　但规则本源，并不代表规则，只是一种规则的初级运用，只有到达的地皇境，才能够有机缘领悟到真正的规则。

　　力量规则，乃是这世间最纯正的规则，也只有自己领悟的规则，才能在真空中施展出来。

　　石猴领悟的就是力量规则，但他的力量规则并不完全，却也打的空之境界的孙月星没有脾气。

　　黄金巨猿古祖的实力很强，但他若是跟石猴一战，还真不知谁胜谁负。

　　命运存在时，即便规则，也是被禁锢的，能够在命运手中得到规则着，屈指可数，因为她就是最高的规则。

　　“若是能够得到力量本源，我突破人皇，也许真的能够领悟力量规则，到时候把自己的本源，全部化作力量本源，怕是遇到王族古祖，也丝毫不虚。”秦墨心底想着，却没有着急。


第1212章 圣人（上）

　　众人落到了陆宇中，一处盆地中，血煞之气冲天，有打斗声传来，十分激烈。

　　只见数千名血煞骑士围困着数百人，战斗异常激烈，中央的数百人，却是来自禹王部落与各地的隐藏强者。

　　这个小世界的出现，可不是因为秦墨，只是在抽取力量本源的同时，这个青年施计，吸引禹王部落的强者过来。

　　他本以为禹王帝尊会亲自过来，却没想到，只是来了一个普通帝尊，到是那几位圣王的实力都不错，显然禹王部落是把这里，当作了历练场。

　　起初是有数千人的，但进来之后，被这青年杀了一批，主要是那些人实力不怎么样，他看不上眼，而且很难控制到这么多人。

　　“这次就靠你了，若是能把这些禹王部落的人控制住，到时候让他们回部落，里应外合，禹王部落，何愁不灭。”青年的野心极大。

　　“为少主效死，不敢有误。”一尘子表了决心。

　　“记住，不得伤了那个女人。”青年指了指人群中的女人，只见她握剑冲杀，剑气冲霄，周围的血煞骑士，都不敢靠近。

　　秦墨一扫，发现这女子，正是黄莺：“果然进来了，这群血煞骑士，到也不难对付，只是……”

　　他本来是想，这样装到底，看看那所谓的圣人，到底是个什么货色，但黄莺和这些禹王部落的在此，就不好办了。

　　“殿下，现在如何是好？”一尘子询问道。

　　“照他说的办，待会你控制住了他们，先见到那圣人再说。”秦墨有了决定，这时候若是救黄莺，那就功亏一篑了。

　　反正控制的是一尘子，随时都可以放了他们。

　　“立下祭坛，我这就施法。”一尘子说道。

　　那青年赶紧吩咐了下去，一个祭坛很快便被立了起来，其上布着一排排漆黑而邪异的符文。

　　一尘子走到祭坛中央，口中念念有词，就在此时，一股庞大的神念，以他为中心，散发而出。

　　这股神念之强，连秦墨都是一惊，不由警惕的打量着那祭坛，也很担心一尘子识海里的血茧，会不会冲破禁锢。

　　不过，这担心显然有些多余，一尘子表情很平静，但这从祭台冲扩散而去的神念，却对正在战斗中的强者造成了巨大的影响。

　　本来就处于围攻中，被这神念一冲，立即栽倒在地，一尘子可没有留手，也没敢留手，不然就露馅了。

　　虽然对识海造成了创伤，不过并不巨大，因为这青年，还得控制这些人，化作七十二盗的骑士。

　　转瞬间就有九十多人直接倒地，血煞骑士中的强者立即冲了上去，将他们禁锢了起来。

　　唯有几名帝尊和圣王，还在苦苦支撑，但这神念的侵袭，对他们影响也不少，除了黄莺跟那位禹王部落的帝尊之外，其余人都是一脸不支的模样。

　　“杀。”青年一声令下，骑士们蜂拥而上，顿时血煞之气冲天，将中央的十几人淹没。

　　在神念的侵袭下，他们的实力就受到了巨大的压制，血煞之气一冲，这十几人中，立即有七八人倒地，其中大多数都是圣王，立即就被擒住了。

　　最后只剩下黄莺和两位帝尊在顽抗，这时青年走了上去，挥剑就朝黄莺斩去，他的实力不但丝毫不亚于黄莺，甚至比黄莺还要强上几分。

　　这当然是在神念和血煞之气的压制下，要不然以黄莺如今的境界，可不是那么好对付的。

　　“锵”的一声，黄莺挥剑格挡，退后了数步，嘴角溢出了血迹，眉头紧锁。

　　“投降吧，否则，就别怪我不客气了。”青年握着剑威胁道。

　　“不客气？”黄莺却是丝毫不惧，“你来好了，拉你垫被的实力，本姑娘还是有的。”

　　说话间，黄莺挥剑刺去，却是剑皇部落最强的剑法分剑术，看似简单，可在落下时，这剑却重重叠叠，如惊涛骇浪，绵延不息。

　　青年面色一变，赶紧退后，一股庞大的神念与血煞之气，从青年身后发出，正是祭坛的一尘子和那些血煞骑士。

　　剑气与血煞气之气对碰在一起，发出“嗤嗤”的声音，那血煞之气，突然化作一头狰狞凶兽，张口将所有的剑影吞噬，在一尘子庞大的神念支撑下，直捣黄龙，猛的撞在了黄莺的身上。

　　“砰”的一声，黄莺的身体如断线的风筝，掉落在地，张嘴便是一口逆血，脸色苍白至极。

　　这时，一道身影疾驰而至，落在了她身边，黄莺挥剑就斩，却被这身影一剑格挡开来，抬手一掌，按在了她的小腹处，直接封镇了她的体内世界。

　　“咣当”一声，黄莺的剑落在了地上，眼中全是愤怒，身体却软绵绵的，连握剑的力气都没有了。

　　“小美人，这回你还不束手就擒？”青年眼中透着淫邪之色，这让秦墨很担心，已经做好了出手的准备。

　　不过，青年却只是在黄莺的下巴勾了勾，起身道，“把她绑起来，万不能伤了她。”

　　立即有几个血煞骑士冲了过来，把黄莺绑了起来，虽然不甘心，却也无可奈何。

　　随后这青年如法炮制，在血煞骑士与一尘子的配合下，将两位帝尊直接拿下，全都禁锢了起来，不过他们可没黄莺这么好待遇了，全都被控制了神念，丧失了对身体的控制权，只要经过血煞之气侵入，迟早会变成血煞骑士。

　　收拾了在场的人，青年很是满意，道：“这次出手，记你一功，不过，这才是开始而已，若是能灭了禹王部落，你之前的过失，才算了结，听到了吗？”

　　“一尘子愿为少主效死。”一尘子赶紧表中心，而秦墨只是站在一旁不动声色。

　　青年没有立即动身，而是在浮空陆宇上休整了起来，秦墨到也没有去接近黄莺，却一直关注着她。

　　若是青年对他不轨，秦墨也顾不得接下来的计划了，不过这青年显然对黄莺是有忌讳的，只是言语中挑衅了一番，便没有下文了。

　　半个时辰后，青年祭出一艘虚空战船，所有人上船后，立即往世界深处而去，黄莺跟禹王部落的人都被关押了起来。

　　秦墨暗中跟一尘子打了个招呼，便来到了船舱一侧，见到两个血煞骑士把守着门口，平静的走上前，道：“开门！”

　　“没有少主的命令，谁也不能见她。”两个血煞骑士冷冰冰地回道。

　　“我奉尊主的命令，也不行吗？”秦墨打着一尘子的幌子。

　　两名血煞骑士不言，但表情却坚决，秦墨干脆释放出身上的气息，直接压迫了过去：“你们找死吗？”

　　感受到了上位者威胁，两名血煞骑士，浑身一颤，只得让开了路。

　　“你们以为抓到了我，就能威胁我爹了吗？你们做梦！”秦墨刚走进去，黄莺的骂声便传了过来。

　　秦墨摘下了面罩，将血煞气息收敛，道：“你也太不小心了。”

　　听到熟悉的声音，黄莺立即回过头，她虽然被绑住，但行动还是自由的，看到秦墨时，她脸上一呆：“你怎么进来的……”

　　看到秦墨的打扮，黄莺立即反应了过来，“你假扮了他们的骑士？”

　　“不然你以为你会这么舒服啊。”秦墨坐下来，倒了一杯茶，道，“那个一尘子，是我的人，所以你不必紧张。”

　　“赶紧给我解开封印，我们杀出去。”黄莺看了看门外道。

　　“不急。”秦墨摇了摇头，道，“你且听我说完再做打算不迟。”

　　随后，秦墨把这一路来的经历和计划说了一遍，“你觉得如何，要是能够得到力量本源，那可就发达了。”

　　“你真是胆大包天，你可知道那圣人的厉害，也许，已经是地皇的修为了！”黄莺却一脸惊骇。

　　“地皇！”秦墨笑了笑，“虎口夺食，才刺激呢。”

　　“……”黄莺无言，道，“你可知道，我爹和两位叔叔，不会过来了？”

　　“我当然知道，要不然也不会赶到这里来了。”秦墨说道，“怎么样，考虑一下，你要是不愿意，那我也只能放弃了啊。”

　　“你都做好打算了，我还能怎么样？”黄莺没好气道，“不过，要是得到力量本源，你得分我一道。”

　　“分你一道，你也太贪心了吧，你看你现在这样子，我要是不救你，说不定人家就把你怎么着呢。”秦墨揶揄道。

　　“呸，闭上你的乌鸦嘴，我量他也不敢对我怎么着。”黄莺脸一红。

　　“对了，你认识这个家伙不？看他的样子，好像认识我，而且恨的我咬牙切齿的。”秦墨说道。

　　“我要是认识他，早把他给废了！”想到刚才的一幕，她就没由来的生气，“实在卑鄙，若是单打独斗，也就是一百个回合的事情。”

　　“别抱怨了。”秦墨说着，拿出一道符箓，道，“这是一尘子给我的，到了关键时刻，只要捏碎，你的禁锢自解，到时候你给这小子一剑，解解气。”

　　看到她被绑住，秦墨把符箓塞到她手里，又喂了她几颗丹药，叮嘱道，“记住啊，可别在关键时刻掉链子。”

　　“等着吧，本姑娘要是不把他刺成筛子，我就不姓黄。”黄莺怒道。


第1213章 圣人（下）

　　离开船舱，秦墨便回了甲板，见到那青年坐在太师椅上，洋洋得意的享用着美酒和灵果，不由想到了黄莺刚才的那句话。

　　几个时辰后，他们来到了小世界的深处，远处突然霞光四溢，一股压迫感，拂面而来。

　　战船越是靠近，这压迫感便越强，连秦墨都隐隐的感觉到心悸，这是一处浮空岛，不到千里大小，光芒正是从这岛上发出。

　　在浮空岛外，数十名强者立在虚空，各个血煞之气冲天，竟然都是人皇强者，为首者却与这些人不一样。

　　他一身长袍，显得圣洁无比，但同样带着面罩，却是鹤发白须，却看不出他的境界如何。

　　“这家伙，很可怕！”这便是秦墨的感觉。

　　一尘子同样也是如此，这也是他第一次，见到这位传说中的圣人，也就是那七十二盗了。

　　战船停在了数万丈外，船上的青年立即纵身往那边而去，先是俯身一拜，随后指了指战船，说着什么。

　　那圣人只是点了点头，头都没有回，全神贯注的打量着岛内，被一层霞光所隔绝，显然就是那力量本源的所在。

　　不一会，那青年走了回来，命令道：“立即下船，布下血煞大阵，一尘子，你来主持大阵，协助圣人，抽取这世界本源。”

　　一尘子领命而去，数千血煞骑士依次下了船，在岛屿的一侧开始布阵，秦墨也在其中。

　　那青年则是站到了那圣人一旁，很是兴奋的样子，担心引起这圣人的注意，秦墨不敢多查探，老老实实的站在一处。

　　“待会见机行事，情况不妙，立即把船内人的禁锢解开。”秦墨传音给一尘子。

　　“明白。”一尘子回了一声，却担心道，“这圣人实力，恐怕超出了你我能对抗的范围，殿下还是考虑一下，更改计划为妙。”

　　“不改。”秦墨摇了摇头，道，“你仔细看这岛屿，这些力量本源，即便有了灵智，也不可能有这种阵势，一定还有高人在其中指点，要不然，这个圣人也不会只抽到三道本源，就被阻止了。”

　　一尘子仔细打量着岛屿内部，却只见霞光溢出，哪里看得到人啊，虽然他是空之境界，但这种有灵智的力量本源，他却是控制不住的。

　　“待会血煞大阵布下，恐怕会将这些本源污秽，一旦攻进去，即便背后有高人，恐怕也难以支撑。”一尘子说道。

　　“你怕什么，真要是抽光了本源，这个世界就崩塌了，出口这么远，我不相信这个劳什子的圣人，能够在刹那间赶到出口，光是那些扭曲的规则，就足以致命了。”秦墨说道，“除非他有神魔走廊！”

　　秦墨当然不会认为对方能够打开神魔走廊，即便他也得到了八转神魔之体，才能打开神魔走廊。

　　况且，对方没有神魔之躯，如何打开神魔走廊，至于那兔子，就是一变态，显然跟神魔有些关系的。

　　随着骑士的到位，一尘子意念开始连接所有骑士，一股冲天的血煞之气，交汇在一处，化作一头狰狞凶兽，身上的煞气，与那岛内的霞光相冲。

　　见此，那圣人一挥手，身边的十位人皇动了，他们来到了大阵中，占据了几个重要阵眼上。

　　几个人皇的加入，立即让那凶兽的血煞之气更浓，散发出一股令人作呕的污秽气息，足足增强了百倍。

　　污秽的血煞之气，渐渐的将岛屿笼罩，形成了压制，这时那圣人突然开口道：“给你最后一个机会，成为本圣的坐骑，若是再冥顽不灵，本圣便把你跟这些力量本源，一同吞到肚子里炼化掉！”

　　话音刚落，岛内传来一个声音：“老鬼，你也敢自称圣人，你以为你是夫子吗？你要来就来，吾不惜一战！”

　　这声音却是来自一个女子，极为好听，秦墨听到这声音，直接呆住了，搜寻着脑海里的记忆，立即锁定了一人：“居然是她，真是缘分啊，没想到居然在这里碰上了。”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”那圣人一抬手，血煞大阵立时催动，那凶兽卷着漫天的血煞之气，如同海啸一般，撞向了岛上的霞光。

　　“轰”的一声，紧跟着又传来“嗤嗤”的声响，霞光与血煞之气对碰，溢出浓烈的黑烟，岛屿都摇晃了起来。

　　眼看着那霞光支撑不住，这时岛内突然冲出六道光，在这光中，伴随着一道身影，万丈大小，却是人马之身，浑身长满了灰白的毛发，在人身的背后，还有一双若隐若现的翅膀，头顶生长着与龙族一般无二的鹿角，身上那股气息，即便是隔着霞光，也感觉到惊悚。

　　“虚空一族。”一尘子大吃一惊，发现这道身影很熟悉。

　　秦墨到一点也不惊讶，听到这声音时，他就知道岛屿里高人是谁了，只是没想到她竟然会在这里，想当初跟她还有一段缘分呢。

　　“轰隆！”一声巨响，霞光万丈，与血煞之气对碰在一起，像是两团云的对撞，那血煞凶兽在这巨大的力量下，立即溃散开来。

　　同一时间，血煞大阵的骑士与那十位人皇喷出逆血，连一尘子也受到了反噬，脸色苍白至极。

　　惊悚的力量辐射而来，虚空震荡，本来就处于即将崩溃的世界，在这一刻更加雪上加霜，平稳的空间，扭曲开来，传来一股撕裂的力量。

　　血煞之气崩溃，那圣人却是眉头一皱，身周环绕着三道光芒，一股压迫感自这光芒散发而出。

　　他一抬手，飞出九把古剑，凝聚到一起，化作一把擎天巨剑，在那三道光芒催动下，猛的刺了下去。

　　刚刚击退了血煞凶兽的身影正在喘息，剑便已经落了下来，刺破了光幕，直朝它头颅落下。

　　就在此时，这古兽眉心，突然睁开了一只眼睛，这只眼睛中透着虚空之芒，猛的射出了一道紫光，朝这擎天巨剑而去。

　　“嗤嗤嗤”光芒与巨剑对撞在一起，这古兽显然已经是全力以赴，若不是那六道光的支撑，早就崩溃。

　　反观那圣人，却是轻描淡写，但这两大存在的大战，却让秦墨感觉到惊悚，无论是那古兽，还是这圣人，秦墨都觉得压迫十足。

　　不过，这两大存在，都是倚仗了那光芒，也就是力量本源，才有这种力量，不过显然那圣人，要比这古兽强的多，只有三道光芒，对那古兽六道光芒，却还是轻描淡写，那古兽却有些支撑不住。

　　“轰”的一声炸响，古兽被震了回去，那擎天巨剑也分成了九把，回到了那圣人身旁树立。

　　“本圣在给你最后一个机会，若是再冥顽不灵，便将你吞噬炼化，让你魂飞魄散！”圣人冷着脸道。

　　这声音极具威胁，那古兽在六道光的环绕下，落下了岛屿，却在空中，化为了人形，这是一名身穿淡蓝色宫装的女子，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，殊璃清丽的脸蛋上褪怯了那稚嫩的青涩显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。

　　似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，却似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般另人遽然失了魂魄，但最另人难忘的却是那一双灿然的星光水眸。

　　宫装里面的丝绸白袍若隐若现，腰间用一条集萃山淡蓝软纱轻轻挽住，略施脂粉，一头乌黑的发丝翩垂芊细腰间，头绾风流别致飞云髻……

　　“果然是她。”一尘子明白了什么。

　　这女子正是青古的小虚空兽，唤作离寰，想当初秦墨入青古，进入虚空之影的世界里，就曾与她并肩作战。

　　不过，那时候两人虽然化敌为友，却也并没有太亲近，如今离寰再次出现，却是另外一个小世界，所以秦墨才说是缘分。

　　看到离寰受挫，秦墨并没有出手的意思，到不是他不想，而是他现在即便出手，也没有任何用处，眼前这个圣人的实力太恐怖，若是一击不中，反而着了他的道，甚至有可能葬身在此。

　　即便不为自己考虑，还得为黄莺他们考虑。

　　离寰化作人身，冷冷的注视着眼前这位圣人，冷笑道：“吾虚空一族，也有自己的尊严，想让我成为你的坐骑，做你的春秋大梦去吧，这六道力量本源，将随这世界而而消逝，你永远也得不到！”

　　那圣人眉头一皱，冷道：“既然你冥顽不灵，就别怪本圣狠辣无情，至于这本源，可不是你能控制的！”

　　话音刚落，圣人再次动手，树立在他身周的九把剑不断的旋转，一股圣道气息，自这剑中勃发而出。

　　“这怎么可能！”秦墨大惊，这圣道气息，却是圣道武器独有，他在圣道伐天剑上见过。

　　圣道气息一出，在场的人都是哗然，生出一股顶礼膜拜之感，岛屿中离寰脸色更加难看。

　　“你说我不配称圣，可我便是圣人。”那圣人抬手一样，九把古剑朝岛屿中的离寰刺了过去。

　　这次没有融合为一把，却是九把形成了剑阵。

　　离寰硬着头皮，催动六道光芒，身上勃发出一股虚空之力，她周遭的虚空直接扭曲开来：“那就同归于尽吧！”

　　“你疯了。”圣人脸上的淡定收了起来，取而代之的是惊惧。


第1214章 老王八蛋

　　那圣人连连退后，若是六道本源，全部注入到虚空规则之中，将会引动一个巨大的虚空旋窝，将整个世界吞噬，哪怕是地皇，怕也难逃一死。

　　围观者也都吓到了，一股死亡的危机感顿时生出，但他们却脚软了，根本动弹不得。

　　就在此时，突然刀光一闪，因为实在太快，众人甚至没来得及反应，就见一道灰色身影，握刀朝那圣人背后斩去。

　　恐怖的刀意，如遮天之手，猛的朝圣人拍了下去，那圣人反应的也极快，刀落下时，却丝毫不受刀意的影响，九把剑融为一把，格挡了上去。

　　“锵”的一声，虚空扭曲，以刀和剑的方向，形成了扭曲的规则，撕裂其中的一切，刀落的快，抽的也快。

　　但这一刀却十分恐怖，直接将那融合的剑斩开，发出嗡嗡之声，圣人惊讶的看着这道黑色身影。

　　这一刀虽然恐怖，却并没有伤到他，但却让他退后了两步，本来是准备避开这恐怖的虚空规则，此时却更近了。

　　到此时，众人才反应了过来，那青年目瞪口呆，却认出这是一尘子身边的那名血煞圣王：“你是秦墨！”

　　“秦墨。”那圣人也反应了过来，狐疑的看着这道身影，突然笑了，“真是冤家路窄，咱们之前的账，也该清算一下了。”

　　话音刚落，那圣人催动九剑，就朝秦墨刺了过去，直接将秦墨在空中绞杀，瞬间化作了齑粉。

　　“不对！”那圣人突然反应过来，才知道这是虚影，并非真身，身旁身边突然出现了一股危机感。

　　一道十丈身影挥刀朝他斩来，身上全是恐怖的压迫感，他的刀快到了极致，若非是神念强大，连这位圣人，都有些反应不及。

　　“锵”的一声，剑与刀对碰在一起，这一次秦墨没有讨到什么好，身体被震退了数丈，脸色也不好看。

　　他本是想，趁着这圣人出剑的空档时偷袭，却没想到剑还是飞了回来，这圣人实力之强，已经达到了地皇的地步，只是跟封镇地皇，差距很大而已，相当于米陀罗这位刚进阶的古祖了。

　　那剑上也古怪的很，虽然有圣道气息，不过跟真正的圣道武器可差了太远，若是圣道伐天剑，恐怕这一刀下来，秦墨不到讨不到好，反而会被重创。

　　不过，他并没有停下，而是再次挥刀斩去，极境刀法展开，人们看到无数的身影，挥刀斩向圣人，这道身影还没有消失，下一道身影已经出现，越看眼越花，根本分不清哪一个是虚影，哪一个是真身。

　　但事实上，每一个都是真身，只是速度太快，虚空的规则，跟不上这人挥刀的速度，所以才会留下之前一瞬的景象。

　　“锵锵锵”那声音震的人耳膜发痛，那些血煞骑士与人皇，都捂着耳朵，那青年呆呆的看着眼前这一幕，眼中全是骇然之色。

　　他们正在观战时，一个声音突然传来，道：“你这蠢物，刚才卑鄙，现在吃本姑娘一剑。”

　　一把剑破空而来，眨眼间便到了身前一丈之处，观看的有些入神的青年，这才反应过来，却太晚了。

　　“噗哧”一声，一只手臂直接被剑光斩下，无数的声音，却是这青年避过了要害，不然这一剑，直接会要了他的小命。

　　“杀了她！”青年痛的面色扭曲，下达了命令。

　　“轰轰轰”突然间，血煞之气冲天，那些血煞骑士全部爆炸开来，连那十位人皇都不受控制，吸了血煞之气，朝他斩了过来。

　　这可把青年给吓坏了，十位人皇，在滚滚血煞之气的支撑下杀过来，他就是有九条命也不够杀的。

　　“一尘子，你敢叛主，我一定让你永不超生！”青年怒喝一声，突然拿出了一张血色符箓当机捏碎。

　　“砰”的一声，血雾炸开，青年消失的无影无踪，紧跟着十位人皇的攻击落下，恐怖的力量，让虚空扭曲，规则混乱不堪，这天地似是要塌陷一般，阴沉沉的很是可怕。

　　“神迹符！”黄莺紧跟着赶到，却收回了剑，不敢靠近那扭曲的空间，以她的实力，若是坠入其中，肯定是化作齑粉的下场，“算你跑得快，不然本姑娘肯定把你碎尸万段。”

　　这神迹符，乃十二级的符箓，施展出来可以破开任何空间，到达指定的地点，乃是上古的符箓，数量极少，现在可没有符师能够炼制出来。

　　突如其来的变故，让那圣人一惊，本来是绝对优势，此时却倒转过来，不过他到不担心，因为岛屿上的小虚空兽，停止了毁灭性的攻击，似乎也察觉到了转机。

　　“锵”的一声，那圣人一剑将秦墨震开，秦墨的攻击密不透风，刀快的同级存在，根本无法招架。

　　但他的神念庞大，却也是无懈可击，适应了之后，立即感应到秦墨的境界低微，虽然实力恐怖，却不如他。

　　秦墨退了数百丈，才稳住了身形，此时却是背对着那浮空岛。

　　那圣人一拂袖，冷道：“没想到当年没杀你，却酿成了今日之祸，不过，现在到也不晚。”

　　“这九把剑……”秦墨突然回想起了一些事情，脸色微微一变，“你是……”

　　“他是冬雷那个老匹夫，如今已经是圣人境！”岛屿里突然传来一个声音，正是离寰。

　　“圣人境？”秦墨一脸奇怪，“原来是你这个老王八蛋！”

　　“圣人境，可控规则，将规则融入自身，化为己用，乃是解石境界最高的一个境界之上，在空之境界之上。”离寰说道。

　　“原来是你，冬雷。”一尘子听到后，面色极为难看，转而变得仇恨无比，“难怪我去青古没有寻到你，原来你来了北域，竟然还暗算我，好啊，往日的仇恨，今日便一并了结吧。”

　　冬雷没有回头，只是看着秦墨，警惕着岛屿里的离寰，道：“就凭你们几个，想赢我简直是痴人说梦。”

　　“加上六道力量本源，若是杀不了你，我就不是虚空一族。”离寰纵身一跃，来到了秦墨身边，二人相视一笑，却没有交谈。

　　冬雷无法抵御这六道力量本源的诱惑，而他身周，也环绕着三道力量本源。

　　突然，身后一股浓烈的血煞气息传来，却是一尘子动手了。

　　十大人皇卷起血云，朝他杀了过来。

　　冬雷却鄙视的扫了他一眼，冷道：“蠢物，若不是因为誓言，不能杀你，早把你神念抽干。”

　　他一拂袖，身后十大人皇倒栽了回去，紧跟着一尘子脸上扭曲，捂着头十分痛苦的样子，显然是血茧发作了。

　　“杀！”秦墨二话不说，挥刀朝冬雷斩去，一旁的离寰也丝毫不落后，六道力量本源环绕，使得他的气息，比还要恐怖。

　　她手持长剑，身后一对虚无双翼闪动，显然是虚空之翼，比起秦墨之前得到的虚空之翼，还要强大的多，其上虚空之力环绕，她便是虚空的宠儿。

　　两人联手，冬雷却也不敢怠慢，不过有三道力量本源，加上他本身的实力，对付两人却也并不难，暂时不分伯仲。

　　一尘子血茧发作，控制不了那十大人皇，这人皇立即反咬一口，朝他杀了过去，眼看着就要惨遭毒手，一道剑光闪过，挡住了攻击，随后黄莺的身影出现，将一尘了拉住，直接遁走。

　　她的速度极快，因为修的剑遁术，在这世间也排名前列了，眨眼间便到了那艘虚空战船上。

　　此时，禹王部落的人都在战船上，也解开了封印，看到一尘子时，有些敌意，却并没有动手，之前的事情，他们看的清清楚楚。

　　这时，十位人皇紧追而来，却是由冬雷的神念控制，他的神念比一尘子的神念，可怕了太多。

　　黄莺脸色一变，她实力虽强，却也没有秦墨那么变态，杀一两个人皇或许能办到，最多也就对抗四五个人皇，已经是极限，十位人皇，显然不可能应付，禹王部落的人，就更不用说了，最强也就一个帝尊，另外一个不是禹王部落的。

　　正当他们不知所措时，秦墨的声音突然传来，道：“你们快走，我们应付的来。”

　　十大人皇近在眼前，黄莺却有些犹豫，这时正痛苦的一尘子，道：“殿下做事，定有把握，我们先脱离了冬雷的神念范围，我便能够再控制他们，到时再见机行事。”

　　见众人都点头，黄莺不再犹豫，当即催动战船，往来的地方疾驰而去。

　　看到黄莺他们离开，秦墨终于放开了手脚，攻势更加凌厉，可他却发现，冬雷的实力却是越战越强。

　　若不是有离寰相助，一个人面对他，此时早就败了。

　　“走吧，我们打不过他。”秦墨给离寰传音。

　　如今世界已经开始崩塌，若是在世界之外还好，可在世界之内就不一样了，要承受全部的毁灭之力，即便是地皇怕也难以在这毁灭的力量下幸存。

　　“哪里走的了啊，这个家伙的速度可丝毫不下于你我。”离寰指的是他们两个的翅膀，“只能拼死一战。”

　　“硬拼不是办法，得想个对策，至少得将那三道力量本源给收回来，或者干脆毁掉，否则我们根本没有希望。”秦墨说道。

　　“你说怎么办？”离寰一脸懵逼的看着他。

　　秦墨心想，我要是有办法，还问你啊？但就在此时，秦墨突然看到前方扭曲的空间，此时虚空已经开始坍塌，如同瀑布之水，倾泻而下，只是水到静处自然静姐，这坍塌的虚空，却是混乱不堪。

　　“走！”他一刀将冬雷斩开，拉着离寰，身形一闪就往那坍塌的虚空而去。


第1215章 毁灭

　　“你的翅膀竟然加入了风与雷的力量。”离寰微微一惊，秦墨身上的虚空之翼，可是当初自青古得到。

　　“怎么样，厉害吧？”秦墨得意一笑。

　　“厉害个屁，连最基本的虚空之力都没有发挥出来，却加入了风雷之力，虽然是高人炼制，却也丧失了根本。”离寰直接给她浇了一盆冷水，展开了身后的双翼，竟然一点也不比秦墨慢。

　　“还是我带着你吧，说，到底要怎么做？”离寰问道。

　　秦墨愣了一下，还想看看离寰到底怎么做到的，却发现冬雷已经追上来了，他踏着九把剑，速度丝毫不比他们慢。

　　三人一追一逃，却还要躲避那坍塌的虚空，即便是以他们的实力，也不敢触及那坍塌的虚空。

　　“往坍塌的地方走，我就不信他敢追上来。”秦墨说道。

　　“你疯了？”离寰还以为他有什么好办法，没想到却是逃跑，“你把他引进来，我们还不一样，要葬送在这世界里？”

　　“山人自有妙计，你只管走就是了。”秦墨说道。

　　离寰没有多言，虽然她跟秦墨交往不深，不过当初在虚空之影的世界里，同样也是被冬雷追杀，但最后却全身而退。

　　见到秦墨他们往坍塌的地方走，冬雷皱起眉头，此时若是追进去，即便以他的实力，也难以逃出来。

　　他可没有十二级的神迹符，要想抵御这世界的坍塌，光靠这三道力量本源，显然是不够的。

　　犹豫了一番，冬雷最终还是停了下来，而看到冬雷没有追上来，秦墨和离寰也停了下来，双方保持着一段距离。

　　“再往深处去，你们就是有天大的本事，也不可能逃出来。”冬雷提议道，“若是把六道本源给我，我保证不杀你们。”

　　“不杀我们，把我们都奴役了是吧？”秦墨笑着道，“你这老王八蛋，想当年把我关进黑牢的事情，我还没跟你算账呢，有本事就进来啊。”

　　冬雷却没有生气，平静道：“到如今，逞这口舌之利有何用，世界坍塌的如此厉害，若是再不做决定，便要葬送在此。”

　　“我们走不了，你也休想走。”离寰硬气地说道，实则注意力都在秦墨身上，等着他的后手。

　　“我若掉头就走，你们休想拦我，即便你真的把那六道本源毁灭掉，让这个世界坍塌，也不可能阻挡我离去。”冬雷很自信，“圣人境，可是有很多的妙处。”

　　秦墨眉头一皱，思忖了片刻，道：“你若发现命运誓言，绝不为难我们，我到是可以考虑就此罢手。”

　　“你……”离寰看着她急了，却被秦墨拦了下来。

　　冬雷眼睛一亮，道：“这有何难，只要你们交出六道本源，老夫绝不为难你们，以命运起誓。”

　　见到冬雷发下誓言，秦墨松了一口气，拉着离寰，上前道：“好，我这就把本源给你，但你得让我们先走。”

　　冬雷点了点头，做了个请的手势，却也是艺高人胆大，丝毫不担忧秦墨和离寰耍什么诡计。

　　两人经过冬雷身边，调转了位置，刚走过三丈，冬雷便道：“好了，把本源给我吧。”

　　“给他。”秦墨说道。

　　离寰二话不说，催动六道本源，挥剑就朝冬雷刺了过去。

　　虽然有些不满，但冬雷却丝毫也不意外，挥剑迎上了离寰：“这可是你们自找的。”

　　然而，刚出剑的离寰，紧跟着便收回了剑，震动双翼，来到了秦墨身边，冬雷稍稍一愣，脸色顿时大变。

　　只见秦墨双手间握着一个漆黑的旋窝，这黑就如同世界毁灭的死寂，没有任何生命气息，透着毁灭气息。

　　“神魔大天轮！”秦墨抬头把手中的旋窝，朝冬雷推了过去。

　　神魔大天轮本就是毁灭世界之物，此时推过去，就如同大火上浇了油，原本还有很大空间的路，此时却被越来越大的大天轮封住，扭曲的空间，立即与大天轮相合，引动了更多的坍塌。

　　“小畜生，老夫不杀你，便枉为圣人！”冬雷气恼的声音传来。

　　离寰则是看着那扩张的大天轮，再看看秦墨，眼中全是警惕，却什么都没说，秦墨赶紧拉着她离开。

　　虽然那三道本源没有了，但能够灭了冬雷，到也了了一桩因果，对北域人族也是一件幸事。

　　二人才离开片刻，那扭曲的空间里突然闪烁出刺眼的光芒，这光中透着圣道的气息，神魔大天轮在这圣道气息下，竟然被侵蚀了。

　　“噗”的一声，一道光落下，将神魔大天轮破开一个大洞，在那层层扭曲的空间里，一道身影蹿了出来，犹若在高空里走钢丝一般，惊险无比。

　　“小畜生，你往哪里跑？”这声音正是冬雷，他身上的三道本源，消失了一道，显然刚才是用这其中一道本源，才逃出来的。

　　见此，秦墨和离寰脸色大变，这一道本源并没有用完，所以他们尽管先走一步，却还是被冬雷赶了上来。

　　三人立即大战在一起，秦墨的脸上全是凝重，本源融入身体后，冬雷的实力比之前强大了数倍。

　　但这道本源也没用了，只能这样消逝掉，若是完整的本源融入到体内世界，就可以领悟其中的力量规则。

　　这也是为何离寰一直不想用的原因，冬雷就更加舍不得了，若是能够领悟力量规则，他这个圣人，即便面对肉身强大无匹的地皇也丝毫不虚。

　　大战到白热化时，冬雷突然找到一个破绽，一剑从防护着离寰的六道本源缝隙中刺了过去，这一剑若是刺中，离寰必然香消玉殒。

　　此时她却根本无法躲避，这一剑的速度太快，冬雷的实力太强。

　　“噗哧”一声，鲜血飞溅，在剑刺来的一刹那，一道身影挡在了离寰面前，剑刺过了他的胸口，穿过了胸膛。

　　离寰呆呆的看着眼前这一幕，显然没有想到秦墨会帮他挡这一剑，竟然有些失神。

　　冬雷也没想到，毕竟秦墨跟离寰并不是同一族，更别说亲近了，之前他们还曾互为敌人。

　　“呵呵。”秦墨冷冷一笑，就在冬雷抽剑时，猛的一道斩了下去，“这么近的距离，你往哪里躲！”

　　冬雷确实躲不了，秦墨脸上的笑容让他感觉到恐怖，他偏了偏头，这一刀落在了他的肩膀上，圣道的光芒浮现，直接将刀震了回去，这一刀又是无功而返。

　　“噗”的一声，冬雷抽剑，又是一剑刺来：“既然你想死，那就让你先好了。”

　　这一剑却是瞄准了秦墨的小腹，这是要刺入他的体内世界，彻底毁灭他，这一剑的速度同样快，秦墨根本没有躲避的余地。

　　“呜吼！！！”一声咆哮，恐怖的音浪冲击着冬雷，显然他没想到，秦墨居然还有这么一招。

　　神魔咆哮，震人心魄，即便冬雷心智坚定，也要受到影响，但也只是一刹那的功夫，他就恢复了过来。

　　可正是这一刹那，便足以改变局势了，秦墨祭出一口棺椁，拉着离寰，直接钻了进去。

　　“锵”的一声，剑刺在了棺椁上，棺椁上符文闪烁，却被这一剑，震飞了出去。

　　冬雷正要追时，棺椁在远处转了个弯，竟然没有往出口去，而是往那坍塌的地方冲了进去。

　　“噗哧”一声，棺椁撞在了扭曲的规则上，发出嗤嗤的声音，随后扭曲开来，转瞬间消失不见。

　　“两个疯子！”冬雷追到了一旁，却感觉十分心悸，见到世界崩塌无法避免，当即身形一闪，朝出口而去。

　　与此同时，黄莺和一尘子他们已经赶到了出口，他们并没有去支援，除了一尘子之外，他们都是累赘。

　　而在冬雷面前，识海中有血茧的一尘子跟他们没有区别，他们却是在此处等待着秦墨的归来。

　　忽见一道遁光疾驰而来，他们都是一喜，但感觉到圣道气息时，他们的脸色大变，赶紧催动战船出了裂缝。

　　才刚刚来到外界，冬雷便出来了，他扫了在场的人一眼，想到了刚才那一幕，眼中杀机隐现。

　　黄莺他们都是心悸，即便想反抗，却也有心无力，在这个老家伙面前，他们只能被宰割而已。

　　冬雷一抬手，控制了一尘子，随后挥剑，就朝黄莺斩来。

　　也就在这一刹那，天际突然飞了一把剑，猛的斩在了冬雷的剑上，只听到“锵”的一声，冬雷退后了两步。

　　“御剑术！剑皇！”冬雷眉头一皱，似乎担忧什么，也不再纠缠，身形一闪，带着一尘子，消失在了原处。

　　黄莺的衣服已经被汗水打湿，刚才她真的感觉要死了，看到树立在虚空的剑，黄莺走过去轻抚了一下，道：“回去吧。”

　　这把剑，却是剑皇性命交修的那把剑，也是他从小就蕴养的那把剑，自然凌厉无匹。

　　不过，冬雷若是真的留下来要斩黄莺，凭借这把剑显然是不行的，即便剑皇亲自过来，也差了一些。

　　冬雷真正担心的是北辰地皇，若是这位北域的主宰出手，他即便有些手段，也难以逃脱。

　　剑嗡嗡的一震，又飞了回去，但就在此时，只听到“轰隆！”一声巨响，那裂缝瞬间坍塌了，玄黄大世界立即将裂缝抚平。

　　“怎么会这样！”黄莺呆呆的看着裂缝消失的地方，脸色煞白。


第1216章 当相伴成为一种习惯

　　黄莺不愿意相信眼前看到的这一幕，她冲过去看了看，却发现裂缝早已消失，当她撕裂虚空时，眼前只有黑暗虚空，并没有小世界。

　　她瘫软的坐到了地上，感觉浑身的力气都被抽空了，她跟秦墨是挚友，这世间除了那个负心人之外，秦墨便是她最重要的朋友了。

　　他千里迢迢从南域赶来，却陨落在此，黄莺六神无主，不知道该做什么，一切都太突然了。

　　禹王部落的人不知道黄莺为何会如此，赶紧围拢了过来……

　　黑暗的棺椁里，秦墨跟离寰的身体颤抖着，他们不知道身处何处，只知道外面有一股恐怖的力量在侵蚀，棺椁的符文亮的很刺眼，似乎也到了极限一般。

　　不知过了多久，长生棺的符文黯淡了下来，来自心中的那股恐惧也渐渐的消失了。

　　秦墨跟离寰同一时间睁开眼睛，却发现对方的表情一模一样，不敢相信自己还活着。

　　“你的伤怎么样了？”离寰一边问，一遍查看着秦墨的胸口的伤，发现已经愈合，这才松了一口气，“你的恢复能力，简直变态，神魔之体真可怕。”

　　要知道那可是冬雷的一剑，圣道气息刚好克制神魔之体，但现在秦墨只是伤势严重了一些，并没有大碍。

　　离寰却不知道，秦墨的神魔之体，只是人族之体的附庸，因为他体内流淌的是紫血，无论源血还是神魔之血，都只是紫血演化的一种特性而已，圣道气息对他的伤害，降到了最低点。

　　不过，想到刚才秦墨给自己挡了那一剑，离寰心底还是非常感激的，却埋怨道：“你刚才为什么要给我挡剑，我们很熟吗？”

　　秦墨苦笑一声，看出她是嘴硬，道：“我挡一剑没什么事，你要是中那一剑，就香消玉殒了，我怎么可能让你这么个大美人香消玉殒，那也太没男子气概了。”

　　离寰脸一红，却美的让人窒息，娇嫩的红润，让人人不知想亲一口，这么狭窄的空间里，空气立即变得燥热了起来。

　　“记住，从现在开始，你可欠我一条命了。”秦墨赶紧开口。

　　“你这个人，真是……”离寰埋怨的看了他一眼，不过她也知道秦墨是为了缓解气氛，虽然很煞风景。

　　“别真是了，看看咱们在何地才是，按理说世界毁灭，我们应该进入黑暗虚空才是。”秦墨说道。

　　“你想的可真美，世界毁灭，一切归于混沌，也就是说，我们很可能是在混沌里。”离寰说道。

　　“混沌！”秦墨想到在那片世界的顶端，看到的那片海。

　　“是的，混沌是生，也是死，是一切的源头，若是身处于混沌中，我们怕是永远也回不去了。”离寰显得有些悲伤，虽然躲过了一劫，却进入了更大的劫数，“到是这人魔的棺椁，竟然能够在混沌里存在，应该是开天时诞生的混沌古器吧。”

　　“混沌古器？”秦墨暗中对比了一下长生棺和葫中仙，虽然长生棺救了他快一箩筐命了，但显然并没有混沌古器的威能。

　　到是蕴养天魔这一力量很逆天，再就是在混沌里，居然可以存在。

　　“不错，天地开辟，自有混沌古器诞生，不过，混沌古器可不是诞生于混沌，只有天地开辟，才能诞生，明白吗？”离寰怕秦墨不懂。

　　“你的意思就是说，混沌里没有任何东西？”秦墨说道。

　　“不错，没有时间，没有规则，任何的一切都没有，混沌古器在混沌中，也不可能长存，迟早都会化为混沌的。”离寰苦涩道。

　　“这么说来，我们就是在这里待上一万年，回到玄黄大陆的话，也不过什么都没变化了？”秦墨说道。

　　“你说的不错，可是，我们能出去吗？”离寰很悲观，虚空一族中，曾有祖先误入混沌，最后却一去不返，再也没有回来。

　　混沌是一片海，汪洋大海，这个海可以容纳一切，把一切都化作海，没有什么能够在这片海中存在，除了混沌，只有混沌。

　　“能。”秦墨突然想到了那颗珠子，当初他把珠子丢入了混沌，最后却到了神殿的宝藏里。

　　如果说混沌真的是不容任何东西存在，那么那颗珠子就不可能再次出现在玄黄大陆了。

　　而这也就是秦墨回去的契机，所以他一点也不悲观，只是不知道长生棺到底能够支撑多久。

　　“你怎么回去？”离寰问道。

　　“我也不知道，走一步算一步吧。”秦墨看着她，见到她那张脸，那曼妙的身材，不由打趣道，“真要是走不了了，咱们就在这棺椁里过一辈子吧，要不跟我生个娃，也不枉此生啊。”

　　“滚。”离寰红着脸瞪了他一眼，扭过头去。

　　“哈哈哈，开个玩笑嘛。这么认真干嘛，再说了，人生得意须尽欢，更何况我们已经没时间得意，就得珍惜每一分每一秒去得意嘛。”秦墨笑着道。

　　离寰狠狠的踹了他一脚：“离我远点。”

　　秦墨果然离得远远的，因为棺椁的空间不大，其实离的也并不远，好像是跟女帝的那几日欢好，让他破了戒，此时见到离寰，也有些把持不住，意念动摇。

　　不过，闭上眼睛后，他又平静了下来，混沌里既然有时间，他干脆就练起丹来，炼制出道丹，一旦突破境界，那就完全不一样了。

　　到时他的神魔之体会突破八转，本身境界会踏入人皇，甚至连天魔，都有可能因此而出世。

　　在这种情况，神魔之体显然是离开混沌的关键，尤其是神魔走廊，若是能在混沌里打开神魔走廊，何愁回不去呢？

　　见到秦墨不说话了，离寰反而有些不适应了，回过头见秦墨闭目养息，不由仔细打量了起来。

　　青古一别后，可有年头了，只是没想到居然会再次重逢，而且又是危难时刻。

　　“及时雨啊，总是能够这么及时。”离寰自顾自话。

　　“当然。”秦墨突然睁开了眼睛，道，“你偷看我干嘛，是不是看上我了？要不要考虑跟我生个娃？”

　　离寰狠狠的又踹了他一脚，回了他一个字：“滚。”

　　秦墨到也不生气，认真道：“对了，你跟冬雷到底咋回事？那个世界怎么会有力量本源？”

　　秦墨打量着她，这才发现力量本源消失了，显然已经被她收了起来。

　　见到一本正经，离寰叙述了起来，原来她离开青古之后，便在黑暗虚空游荡，她去了很多地方，对于虚空一族来说，一生都在旅行，甚至连无尽星空，也逛了很多地方。

　　随着境界越来越强，如今离寰觉醒的记忆也越来越多，那个小世界，就是虚空一族留下来的，里面的力量本源也是虚空一族收集，只是一个纯粹的小世界而已。

　　“冬雷在我身上留下了印记，强行破开了小世界，这才找到了我，我若是炼化掉九道力量本源，至少是准古祖的实力，甚至有可能进入古祖境界，只可惜都被他打乱了，趁着我炼化的关键时刻偷袭我。”离寰说到这里，咬紧了牙关。

　　“回去我帮你废了他。”秦墨笑着说道。

　　“呵呵。”离寰苦笑一声，似乎在说，外面可是混沌啊，哪里还回的去。

　　两人再次沉默，过了一会，离寰主动打破了沉寂，道：“到是你，听说你跟命运有一腿啊。”

　　“呸，说的真难听，好像我们是奸夫淫妇似的。”秦墨没好气的瞪了她一眼，提起都灵时，他满脸的幸福。

　　两人没事干，秦墨给离寰讲述着一切，看到他脸上的笑容，离寰也跟着傻傻的笑，甚至生出羡慕。

　　说到一百年时，离寰竟然哭了，秦墨这才想起来，离寰其实也并不大，便安慰起她来。

　　就这样，秦墨一边炼丹，离寰则是炼化着力量本源，每次秦墨醒来，发现离寰都比他先醒来。

　　两人就会说好几天的话，然后又继续各自的事情。

　　终于有一日，秦墨再次醒来，他发现自己的胡子都跟头发一样长了，打量了一下对面的离寰，却发现她并没有醒来，不由的看了起来。

　　离寰的美，是那种百看不厌的美，虽然知道她是异族，但秦墨依然沉浸其中不能自拔。

　　“你偷看我干什么，想给我生个娃吗？”离寰突然睁开眼睛，就像是发现了新大陆一样，显得极为可爱。

　　“想啊，就是你不肯跟我生啊。”秦墨笑着道。

　　“想想就好了，可别太当真，毕竟你是人族，我是异族。”离寰认真的安慰着他。

　　“如果，我们真的离不开了怎么办？”秦墨突然问道。

　　离寰沉默了，脸色立即黯淡了下来，虽然不知道过去了多久，但她知道一定很久很久了。

　　她甚至都已经忘记了要离开这个小小的棺椁，直到秦墨提起，心底变得惆怅了起来。

　　但想到这些过去的时间，她心底想，如果能够一直这样下去，其实也是个不错的选择。

　　如果是以前生出这个念头，她一定会吓一大跳，但现在这念头显得这么平常，或许彼此的相伴，已经变成了习惯。

　　从相看相爱，到相看相厌，最后相看相依，若是没有彼此，或许真的会因为孤独而疯掉的。

　　“那就不走了。”离寰认真地说道，“真到快饿死的那天，我们就一起跳入混沌，免得饿到互相啃食？”

　　“不好。”秦墨摇了摇头，拿出了一个圆球，得意道，“你瞧，她会指引我们回家的方向。”

　　当离寰感受到圆球上的气息时，她的心底，不自觉的一暗，情绪低落了起来，只是秦墨并没有发觉。


第1217章 吾道，一以贯之（上）

　　秦墨这段时间一直在炼制道丹，以他如今的丹术修为，炼制道丹自然不在话下，这还多亏了在龙渊兽那里炼制了那么多仙灵丹，让他的丹术修为得以积累成熟。

　　虽然没有突破丹皇，不过他距离丹皇也只有一步之遥，等到进阶到人皇，炼制出几种皇丹，便可以跨入其中。

　　身处于混沌中，加上是在体内世界炼丹，所以并没有什么异象发生。

　　这次炼制道丹极为顺利，当然他也是在铜镜里实验过一番，毕竟材料有限，而炼制出的丹药，颗颗都是九纹，且达到了十二颗的丹道大圆满。

　　看到那些丹药，秦墨到是有些意外的，这道丹虽属于帝丹级别，可实际上功效却已经达到了皇丹。

　　“我先突破境界，等会再想办法离开。”秦墨说完，拿出了一颗道丹，这丹药中生出玄黄之气，通达圆润，却没有泄漏丝毫的丹气，这就是顶级帝丹的力量。

　　离寰看到这丹药时，吓了一跳：“你一直都在炼丹啊？这丹药中透着的道韵，这是道丹，九纹的道丹。”

　　见她这般吃惊，秦墨笑着道：“不错，材料本来都准备好了，一开始是想着去地皇城炼制的，却没想到出现了七十二盗的事情，又来到了这混沌里。”

　　“你还是丹帝？”离寰问道。

　　“不然怎么炼制出道丹来？”秦墨笑着道，“进阶人皇，想必离开的把握便更大了吧，就请你帮我护法了。”

　　“你就不怕我在你进阶时，直接把你给吃了？”离寰恶狠狠的看着她，露出了异族的凶性。

　　“咱们无仇无缘，更何况还没到饿死的地步，你怎么可能吞我，更何况，你吞了我，就真的永远都无法离开这里了。”秦墨说道。

　　离寰刚才却是吓唬秦墨的，听到他这么一说，她才露出了笑容，却有些苦涩：“只要这棺椁不破，又何须我来给你护法，只要你突破时，别太惊天动地，破了这棺椁就好，不然我们可就真的得葬身在这里了。”

　　“哈哈哈，你什么时候这么啰嗦了。”秦墨笑了一声，随后闭上眼睛，吞下了道丹。

　　人皇之道，可并不是简单的凝聚出自己的本源，也需要证道，这证道便是明心见性，若是不能正道，即便凝聚出了本源，也是无法跨入人皇之境的。

　　道丹融入体内后，传来一股火热的感觉，药力瞬间散发到四肢百骸，秦墨感觉身体中，每一根毛发，每一滴血液，每一寸肌肉，好像都沸腾了一般。

　　那种感觉，就好像登山一般，往往是最后几步最难走，道丹的作用，就是推着人在走这最后几步，在没有力量接续时，给予一些力量。

　　秦墨距离山巅就在眼前，只要登上这巅峰，他就能够看到另外一番景色，一览众山的雄伟。

　　可即便有道丹的推动，也并不是这么容易，秦墨的境界已经是准人皇，只差了一丝隔膜就能够进阶。

　　突然，他的神魂似是受到了什么力量的吸引，滚滚的神念涌入到了体内世界，他看到体内世界运转的速度变快了。

　　他的体内世界并不像一般的帝尊那般广阔，也不像一般的帝尊是一块陆宇，而是一颗星体，还有太阴太阳拱卫。

　　但那也只是起初的缘故，秦墨改变了规则之后，太阳便成为了主体，变得越来越大，散发着光和热，让这个世界生出了光明。

　　秦墨的神魂进入体内世界后，他顿时生出一种恍如天地主宰的感觉，道丹的力量渗入体内世界，原本他的神魂也该像身体里的血液毛发一样沸腾，但他却强压住了这种感觉。

　　明心见性，并不是一时冲动的发现什么大宏愿，要做什么事情，明白自己想要什么，才能够直面自己的本性。

　　若是借着道丹力量的冲动，就以为明显见性，那就大错特错，走的自然也就不是自己真正的道，强弱之分，就在此处。

　　所以，当秦墨压制住道丹的力量，让自己冷静下来，却是想要真正的明心见性，而不是证那伪人皇之道。

　　“圣皇时代，明心见性者，都可证道人皇，人皇者都是这天地间真正强者。”秦墨回想起了人族的历史。

　　按理来说，人族发展到现在，应该越来越强大才是，但秦墨却发现，人族并不强大，反而是外强中干。

　　“我能如此轻松的越境杀伐，却是因为这世间太多的伪帝，伪皇，真正明心见性者，不过四大封镇地皇，几位封镇人皇而已。”秦墨想到了很多，虽然也有封镇之说，但并没有现在这么严重。

　　“我若是证道，必不要那伪皇之资，再强也不过是一个空壳囊而已。”秦墨有了决定，人皇之道，不仅仅在于力量，也在于领悟。

　　但秦墨却陷入了一个死角：“那么，我的道又是什么呢？”

　　人人对于道都有一个解释，或是从书中看到，或是见闻所得，又或者道听途说，可谓众说纷纭。

　　秦墨一开始修炼时，并没有想过这么深奥的问题，但在修炼的路途中，他得到过很多答案。

　　尤为深刻的是在神殿时，那兔子的三个问题：何为道？道可有形？何为道？

　　那时候很多天才天骄，都答了不同的答案，秦墨的答案也不同，甚至是不同于任何答案。

　　第一个何为道，秦墨答的是：“不可言。”

　　第二个道可有形，秦墨只答了一个字：“有。”

　　第三个何为道，秦墨答的是：“道便是这世间万物……”

　　这三个答案很巧妙，至少在兔子眼里是这样的，可秦墨只是以他当时的阅历与理解道。

　　后来，在神殿里，秦墨差点身死，夫子的锦囊出现，他问了夫子一个问题：“我是谁？”

　　其实也是在问，何为道，而夫子给出的答案也不一样，秦墨的思绪在记忆里飘荡，这一路上，所遇到的人，所见到的事情，哪怕是一株小草，都有自己的道。

　　我若是一株草，我必奋力的生长，哪怕是被在大石头底下，折了我的腰，我也依旧要生长，这便是我的道。

　　“这都是他们的道，我的道又是什么？”秦墨一遍遍的问着自己，道丹的力量在压制之下，变得平和了起来，好似感受到秦墨的心意一般。

　　体内世界没有任何的变化，没有地动山摇，没有光芒万丈，一切都显得如此的宁静，只有秦墨声音偶尔会出现，我的道是什么呢？

　　秦墨并不头痛，也不着急，因为他本不需要着急，他从不认为自己是那种悟性很好的人，相反他觉得自己十分愚钝。

　　若不是有两世记忆，看的比这里的人远，也许秦墨真就只是锤石部落里的那个废物。

　　“如果说，道便是这芸芸众生的命运，那么我的命运又该走向何方？”秦墨从来不信命，哪怕都灵就是命运，他也不信命。

　　秦墨渐渐的有些迷惑了，悟道时最怕陷入迷惑，一旦走歪，就会走火入魔，轻则一身修为尽废，重则身死道消。

　　这一刻没有人能帮他，哪怕夫子和圣皇在世也帮不了他，因为道是自己的，只能自己去选择。

　　“我知道什么是道，只是不知道，我的道是什么，芸芸众生都是道，我也是其中一环，那么我的道是什么？”秦墨又开始问。

　　他想了很久，变得有些焦虑起来，这个时候道丹的力量发挥了作用，让他的神魂平静了下来。

　　秦墨突然停止了思考，他睁开眼睛看着眼前的一切，直觉告诉他，他好似能够在眼前这里，找到答案。

　　他走到星体中，看着那变幻的山川河流，却没有任何的生灵存在，没有一株的植被生长，显得极为单调古怪。

　　他回过头，走到了体内世界的月亮上，如他所想的一般，这里连山川河流都没有，只是一个巨大的圆球，荒凉无比，更别说是生命了。

　　于是，他走到太阳前，可怕的温度，让秦墨的神魂都感觉到一阵灼烧感，他若不是这世界的主人，根本无法这么靠近。

　　远远的看去，太阳就是一个巨大燃烧的火球，这个火球无比巨大，身为这个世界的主人，秦墨也是第一次如此近距离的看着这个为世界带来光明的东西。

　　光很刺眼，若是一般人，肯定会被眼睛灼伤，即便秦墨也感觉到很不舒服，自语道：“我的世界，我却并不是完全掌握，真是古怪至极，若是……”

　　他的话还没说完，脸上一怔，抓到了一丝灵感，“我明白了，当我以为我是这个世界的主人时，我其实就已经大错特错了，或许，对于眼前这个世界来说，我只是一个比较强大的生灵，只是推动它成长的一份子，真正的世界，是不会受到任何人的控制，所以那些伪皇们锻造出世界，并不是真正的世界！”

　　“嗡”的一声，也就在秦墨顿悟的刹那，这世界终于有了变化，世界的边疆开始扩张。

　　世界开始孕育出一颗颗的星点，如一颗颗宝石，点缀在星空之中，看起来十分遥远，秦墨看了很久，都没看到这星点的真实模样，他发现在自己的体内世界，神念居然并不是无限的。

　　也就在此时长生棺震动了起来，其上的符文闪烁着光芒，棺椁内的离寰，突然感觉此刻的秦墨，变得虚无缥缈。

　　那一刹那，她竟然开始害怕起来。


第1218章 吾道，一以贯之（下）

　　“真是愚钝至极了。”秦墨看着世界的变化，并没有强求要控制自己，反而是自己嘲讽了自己一句。

　　他说自己愚钝，是因为道就在他身边，他一直按照自己的本心在走，却要反问自己的道在何处，这不是愚钝又是为何？

　　正如他来到这个世界，得知自己是一个废物，在那一刻，他的道便是变成一个强者，后来他成为了强者，却发现身边的人遭受这苦难，那一刻他的道便是保护身边的人不受到伤害。

　　再后来，他变得越来越强，他发现变得越强，身上的担子不但没有轻了，反而越来越重，他想保护的人越来越多。

　　事实上，秦墨从没想过要做出任何改变，他也不是一个立志就要主宰世界的人，他的道一直很渺小，就是保护身边的人，让他们不受到伤害，仅此而已。

　　因为渺小，所以伟大，如人族的圣皇，他们一生奋斗，倾尽所有，也不过是为了保护子民的安康，让他们不做异族血食，能够自强不息。

　　人族的道，便是自强，正因为自强，所以人族能够崛起，所以命运也拿诸位圣皇没有办法，因为这道太强。

　　秦墨突然站了起来，他来到了虚空，像这个世界发出呐喊：“吾道，一以贯之。”

　　声音回荡在世界中，这一刻天地突然清明，世界不在孤单，越来越多的星辰出现，一股磅礴的生机，自体内世界升起。

　　在这生机之下，星体中，突然出现了生命，一株小草破土而出，这是这个世界诞生的第一个生命。

　　秦墨出现在这株小草旁边，轻轻的用手拨弄了一下，表情十分祥和，就像看到了二丫一样。

　　“人变得越强，便越想要与改变，殊不知，越是改变，反而越是混乱。”秦墨心底感慨，“殊不知，大道不变，一以贯之，世界总有自己运行的轨迹和方式，人不过是世界的一份子。”

　　秦墨并没有做那种超脱世界的美梦，因为这本身就不显示，真正的大道，便是天人合一。

　　一切都只在那个“一”字，以一理贯穿万事，则万事皆有其理。

　　“一理分为万事，万事归于一理。有入世者，有出世者。而能一以贯之。”秦墨站起来，看着漫天的形星辰，道，“然，出世之道非常人所能了解……”

　　秦墨知道自己已经进阶了人皇，而在这世界中，但他的世界，却并没有如同所预料的那般生出本源。

　　但眼前的这株小草，让秦墨很是满意，这就是他本源了，看起来很渺小，可依旧很伟大。

　　与此同时，他的紫血也得到了升华，神魔之体直接跃入第八转，而且并不需要稳固境界。

　　第八转的神魔之体，所有的天赋都强强化，同样可以打开神魔走廊，这也是秦墨回去的把握之一。

　　另外一个变化，便是源血，孕育的天魔，此时也隐隐的复苏起来，显然经过这一次的强化，推动了天魔的融合速度。

　　他不在管体内世界的变化，神魂归入识海，睁开了眼睛，只见离寰正紧张的看着他，不由笑道：“你又偷看我了。”

　　离寰怔了一下，这才回过神来，眼中的忌惮丝毫不减：“你突破人皇了？”

　　“不错，很顺利的进阶人皇。”回想到之前的突破，秦墨觉得这次最顺利的，也是让他最畅快的一次。

　　“可为何没有任何异象，以你的实力，这不应该啊？”离寰问道，她其实是想知道，秦墨身体里到底发生了什么，为何刚才她会生出那种恐惧感来。

　　“也许因为这里是混沌，什么都没有，自然也就没有异象吧。”秦墨解释了一下，又问道，“你知道为什么我会没有本源吗？”

　　“你没有本源？”离寰很是惊讶。

　　“不错。”秦墨随后把他悟道的事情说了一遍，听的离寰是惊骇欲绝。

　　“你竟然不控制自己的体内世界，而是任由它自己去发展，你真是个怪物啊，还有，你的体内世界，居然自己生出了生命！！！”离寰觉得那根草是最吓人的。

　　传说中，只有圣皇的体内世界才能生出生命来，哪怕地皇的体内世界也不可能，只能移植玄黄大世界里的生命到其中去。

　　真正生出生命，就不同于玄黄大陆了，甚至可以说，不是这个世界了。

　　“也许，是因为我在混沌里吧。”秦墨苦笑道，“不都说混沌开天辟地么？我在混沌进阶的人皇，自然不一样。”

　　这个理由很牵强，离寰可不相信，也许会有其中的原因，但生出生命这种事情，若是放到外界，百族的古祖，都会被吓懵了。

　　“你真是个妖孽啊。”离寰评论道。

　　“你才是妖孽呢。”秦墨没好气的回了她一句，又道，“对了，你还没告诉我，为什么我没有本源呢？”

　　“本源是进阶人皇之后，自主凝聚的，根据你的天赋多寡，天赋越强，本源便越多。”离寰解石道，“像我，凝聚了二十四条本源，已经算是可以了，这二十四条本源，也就是体内世界的支柱，一旦溃散，就会身死道消。”

　　“奶奶的，这也太不公平了吧，我当初是白色废血，根本没有什么鬼的天赋了，也就是说我不可能凝聚出本源了？”秦墨哭丧着脸。

　　“滚，你的体内世界都生出生命来了，你还不知足，要知道那是圣皇的体内世界才会发生的事情，百族也只有超级古祖的体内世界，才能生出生命。”离寰不满道。

　　“一株草，有什么用？”秦墨埋怨道，虽然嘴上这么说，但他实际上却非常喜欢那株草，不知道为什么，他一看到，就好像看到了自己的孩子一样。

　　看到他那副表情，离寰就想抽他，她觉得秦墨就是故意在她面前炫耀，哪里有丝毫的不满的意思啊。

　　“给你。”离寰身周突然亮起了五道光芒。

　　“力量本源。”秦墨惊讶的看着她，“你不是吸收了吗？”

　　“你以为力量本源是这么好吸收的？而且还是如此纯粹的力量本源。”离寰嘴上这么说，可事实上，却并不是不能吸收，而是她专门留给秦墨的。

　　知道秦墨要进阶人皇，她强忍着心底的诱惑，把本源留了下来，“从现在开始，我不欠你的命了。”

　　“真的给我？”秦墨看着她，力量本源这种东西可是很珍贵的，因为有几率领悟规则。

　　“我有一条就够了，若是没有机缘领悟到力量规则，这力量本源也只是强化我本身本源而已，并没有太大的作用。”离寰说的轻描淡写。

　　秦墨一听，这才欣然接受，然后神魂带着五道力量本源，又进入了体内世界。

　　他到没想过要把这些力量本源融入到体内世界，而是想参悟了一下其中的力量规则，他刚刚突破，那股新气还在，正是领悟的最佳实际。

　　落到那株小草旁边，秦墨正想要参悟，异变突起，一股庞大的吸力从小草中传来，他甚至来不及反应，就听“嗖”的一声，五道力量本源，全部被小草给吸了进去。

　　秦墨看着它傻眼了，凑到它旁边，道：“我的小祖宗，这可是力量本源，你想要跟我说嘛，好歹跟我打声照顾，给我留一条也好啊，你居然……快给吐出来！”

　　那小草迎风而动，根本没有搭理秦墨的意思，秦墨脸色变了，神念还想探入小草体内，却被一股庞大的力量，直接给隔绝开来。

　　“我勒个去，反了你啊！”秦墨当即唤出至尊龙刃，一刀就朝这小草斩了下去。

　　只是，刀落到小草一寸处时，又停了下来，他又收了起来，大骂道，“算你狠，等我离开了这里，立马把你移植到玄黄大陆去，让你自身自灭。”

　　嘴上这么说，但他的话，却暴露了他本心的想法，他根本不舍得把这小草丢了，好歹也是世界的第一个生命啊。

　　不过，秦墨发现，这世界虽然不断的变化，生机也十分浓郁，却除了小草之外，再也没有诞生出其它的生命来。

　　正当他疑惑不解时，小草突然有了变化，稍稍往上长了一截，紧跟着秦墨感觉到一股排山倒海的力量从这株小草中喷薄而出。

　　那点缀在空中的数万群星突然闪烁起来，洒落星辉落在了小草上，太阳与月亮的光芒，也都凝聚在小草上，俨然成为了这个世界，最娇贵的宠儿。

　　秦墨这个“世界之主”去被小草这股力量，直接挤出了星体，那感觉就如同被放逐了一般。

　　回过神来，秦墨心底那个恨啊，正要有所动作，却突然发现一道光，自星体的深处遁出，然后落到小草旁边，化身为一只九寸长的古蚕，浑身金黄，头顶上长者肉冠，如同皇冠一般，威势凛凛。

　　那绿油油的眼睛，盯着小草直放光。

　　“哎呀，你个吃货，你敢动我的草！”秦墨身形一闪，冲了过来，眼见着这古蚕要吞下小草，却被秦墨一把提溜了起来。

　　“嗡”的一声，秦墨的神魂一震，再次被逼了出去，古蚕也落了下来，直接落在了小草上，张口就咬。

　　“你这忘恩负义的草，老子救你，你竟然狗咬吕洞宾……我……亏的流鼻血啊！”秦墨苦涩的看着这一幕，只能叹气，显然救援已经来不及了。

　　鸿蒙古蚕，可是出了名的吃货啊。


第1219章 草的力量

　　鸿蒙古蚕张口咬下去时，秦墨的心都快碎了，不忍看下去，直接闭上了眼睛。

　　他进阶人皇就出现这么一株草，这株草还把他的五道力量本源给吞了，现在却要被鸿蒙古蚕给吃掉，可想他心底有多悲凉了。

　　“啪”的一声，秦墨睁开眼睛，只见一物朝他飞了过来，他微微一惊，闪身躲了过去，这物体直接落在了月亮上，发出“轰”的一声巨响，整个月亮都震动了起来。

　　“这股力量！”秦墨有些发蒙，看了看落在月亮上的古蚕，又看了看小草，“难道说，它领悟了力量规则？”

　　突然，一道金光飞来，却是不服气的鸿蒙古蚕，它又冲进了星体，冲着那株草而去，张口就咬。

　　“啪”又是一声，这次秦墨看的清清楚楚，确实是那小草出手，只是叶片轻飘飘的打在了鸿蒙古蚕身上，鸿蒙古蚕立即就飞出去了，这回可没有落在月亮上，而是世界飞到太阳上去了。

　　秦墨管不了鸿蒙古蚕，缓缓的走到了小草边上，看了很久，似有所悟的样子，随后盘坐了起来。

　　不一会工夫，鸿蒙古蚕又飞了回来，浑身焦黑，显然是刚才被太阳灼伤的，却不服气，又冲了过来。

　　于是，刚才的那一幕再次上演，鸿蒙古蚕又被打飞了出去，如此情景周而复始，直到数百次之后，这二愣子终于是放弃了。

　　它爬到秦墨肩膀上，绿油油的眼睛，恶狠狠的看着那株草，像是在想着什么招似的。

　　时光如梭，不知过去了多久，等秦墨再次睁开眼睛时，脸上却露出了笑容：“原来如此，你就是我的本源啊。”

　　秦墨沉浸在世界的变化中，才知道小草就是他的本源，支撑着这个世界，而在小草身上，秦墨感受到了真正的力量规则。

　　那六道本源，直接被小草融化，并且将其中的规则，也打入到这个世界中，秦墨参悟起来，自然也简单的多了。

　　他一抬手，眼前的虚空扭曲，肩头的鸿蒙古蚕，被一股力量波纹给震了出去，像之前一样，飞出了星体。

　　“这就是力量规则，比我之前领悟的那一丝，可要强大太多，不过，却也仅限于这力量波纹而已，真要是完全领悟，杀掉那几个王族古祖，都不是什么难事。”秦墨微笑，只不过他并未完全领悟。

　　小草显然有对本源的炼化之效，却也无法替代秦墨来领悟这规则，但炼化之后，秦墨确实领悟的确实轻松了许多。

　　“有了这个引子，要领悟力量规则，便轻松很多，到时进阶地皇，就以此证道好了。”秦墨有些激动，“要是能够多几道力量本源就好了，这样小草炼化了，我领悟起来也就容易的多。”

　　虽然这般想，可秦墨也知道这种事情不能强求，还得靠机缘，而且地皇距离他还很远，迟早都会……

　　过了一会，鸿蒙古蚕又回来了，这次也不知道被打飞了多远，恶狠狠的看着他，绿油油的眼睛里似乎是在谩骂，说秦墨为什么跟这株该死的草一样。

　　秦墨一把把它提溜起来，笑着道：“不错啊，睡了这么久，总算是醒了，有你这个家伙，回去又多了几分把握。”

　　再次睁开眼睛，秦墨手中多了一条古蚕，看的离寰一愣一愣的：“鸿蒙古蚕，你居然有这种东西！”

　　“这算是我师父的。”秦墨说道。

　　“你师父？”离寰一脸古怪，却从没听秦墨说过他的师父。

　　“鸿蒙道人啊，按照辈分来算，盘古是我师兄，夫子那老鬼也是我师兄，鸿蒙道人自然就是我师父了。”秦墨抓着鸿蒙古蚕揉了揉，感觉肉粑粑的很舒服，“来，摸摸看，很柔软的呢。”

　　鸿蒙古蚕却是一脸不满，绿油油的眼睛里，全是愤慨，却无可奈何，至于一旁的离寰，它是看都不看一眼，在那绿眼睛里，分明流露着几分鄙视，就像是上位者对待下位者一般。

　　离寰虽然很不满这种目光，却也无可奈何，传自鸿蒙道人的鸿蒙古蚕，可是混沌异种，有这种高傲也很正常。

　　摇着头，显然不想去摸鸿蒙古蚕。

　　“好了，现在我们该回去找冬雷那老王八蛋算账。”秦墨把鸿蒙古蚕丢在一旁，催动紫血，化为神魔。

　　顿时一股毁灭性的压迫感传来，离寰心悸不以，浑身不由自主的打着哆嗦，这是来自灵魂深处的恐惧。

　　进阶八转的神魔，已经具有了那种血脉的压迫，虚空一族当初也参与过对神魔的征讨，自然也死伤惨重。

　　看到她脸上不适，秦墨赶紧收了气息，给了个歉意的眼神，按照天赋里的方法催动神魔之力，身上闪烁着暗黑色的铭文，手中勾画着古老的符印，最后化作了一个巨大的六芒星。

　　当神魔之力滚滚涌入这六芒星时，一条漆黑的通道出现在六芒星中，正是那神魔走廊了。

　　然而，这神魔走廊才刚刚打开一刹那，一股霸道的力量直接将六芒星摧毁，神魔走廊也消失不见。

　　“噗”秦墨一口血喷出，脸色难看。

　　“你没事吧。”离寰担忧的看着他。

　　“我没事，刚才那是怎么回事，为什么我打不开神魔走廊？”秦墨感觉到那股力量，有些心悸。

　　“那是混沌的力量。”离寰脸上黯淡，“看来我们离不开这里了。”

　　似乎是听懂了两人的对话，鸿蒙古蚕发出“唳”的一声，吐出了一缕紫色丝线，将两人直接捆了起来。

　　不等秦墨反应过来，鸿蒙古蚕立即掀开棺盖，从一缕缝隙中遁了出去，秦墨他们眼中，也只出现了灰蒙蒙的一片，转瞬间就什么都看不到了。

　　但那股力量，还是让他们感觉到惊悚，意识差点模糊，感觉整个人好似要融入到混沌中一般。

　　可秦墨却来不及关心自己的安危，担心起了鸿蒙古蚕。

　　“别怕，它是混沌异种，也许有什么特殊的本事呢。”离寰安慰道。

　　没等秦墨说话，那缠在两人身上的紫色丝线突然动了，紧跟着一股巨大的力量从外面传来，两人明显的感觉到棺椁动了，像是被什么拉扯着在往前似的。

　　“嗡嗡嗡”棺椁震动了起来，传来了一缕神念，秦墨发现正是来自鸿蒙古蚕，他在问自己该往哪里走。

　　来不及惊讶，秦墨立即拿出了那颗黑白两色的珠子，在珠子上摩挲了起来，而后珠子散发出了光芒。

　　秦墨的心底立即感应到了一个方向，随后反馈给鸿蒙古蚕，得到了方向，棺椁立即极速在混沌里飞腾了起来。

　　两人都为鸿蒙古蚕捏了一把冷汗，但过了很久，看到棺椁依旧在动，才放心了下来，知道它有在混沌里游走的本事，就是不知道能够坚持多久。

　　“你之前说，找冬雷报仇，听你的话，好像很有信心的样子，难道你能找到他？”离寰想起了之前的话。

　　“那一剑，可不是白刺的，我的源血，在他的剑上留下了印记，以我现在的境界，他想要发现，恐怕很困难。”秦墨笑着道，“如果混沌里真的没有时间，那玄黄大陆也许片刻都没过去呢，追上他有何难。”

　　“原来你是抱着这目的的！”离寰没好气的看着他。

　　“当然，主要是为了救你啊，其次才是留下印记。”秦墨说道。

　　离寰当然不会怪她，却低下了头，沉默了起来，心底很是忐忑，一想到要离开这里，不由的难受了。

　　鸿蒙古蚕休息了好几次，每次都会凑到秦墨手中，蹭着他的手心，像是在讨要什么，而秦墨无奈，只能拿出蟠桃喂养它。

　　不知过去了多久，一日鸿蒙古蚕刚出去不久，秦墨便生出一股亲切的感觉，就好像回到家了一样。

　　“嗡”的一声，棺椁突然巨震，好似撞到了什么东西，但转瞬间又平稳了起来。

　　熟悉的规则，熟悉的世间，熟悉的一切，迎面而来，因为在混沌呆的太久，感觉也灵敏了许多。

　　秦墨有些忐忑，神念探了出去，却是一片黑暗，但看到这熟悉的黑暗，他反而激动起来：“终于回来了。”

　　他看向离寰，却发现离寰低着头，一脸发杵，拍了拍她的肩膀，道，“回来了，我们该走了。”

　　“哦。”离寰一脸闷闷不乐，见秦墨看着她，才强挤出一个笑容，道，“回来了啊。”

　　秦墨察觉到了不对劲，却也没多想，一马当先，直接离开了棺椁：“冬雷老王八蛋，这回不废了你，我就不叫秦墨。”

　　离寰也走了出来，看着熟悉的黑暗，却有些迷茫，虚空一族对这黑暗，可是十分熟悉的。

　　“你怎么啦，回来了不高兴？”秦墨询问道。

　　“没有，只是突然有些不适应。”离寰恢复了过来，认真道，“我们去找冬雷吧。”

　　秦墨点了点头，随后催动源血，感应起了方位，片刻后他的眼睛一亮：“这个家伙，居然就在黑暗虚空里，而且距离我们不远，似乎……似乎朝这边来了。”

　　“什么？”离寰有些不可思议，“他不会一直在等我们吧。”

　　“我觉得是巧合。”秦墨笑着道，“我现在迫不及待的想要看他那一脸懵逼的表情了，哈哈哈，走，藏起来。”


第1220章 霸道

　　冬雷如今实力虽然强，却还是很忌惮北辰地皇的，不过这次他也总算是有些收获。

　　“只要炼化了这两道力量本源，哪怕只是稍稍领悟力量规则，也足以在北辰地皇下自保了。”冬雷心底想道，“只可惜，若是得到全部的九道力量本源，以我现在圣人的境界，领悟力量规则又有何难。”

　　离开之后，他立即进入了黑暗虚空，这也是担心北辰地皇会出手。

　　“这个秦墨，屡次坏我好事，下次在遇到，定将他千刀万剐，以泄心头之恨。”冬雷自语道，想到世界毁灭，秦墨还在其中，他又苦笑道，“可惜，怕是没有机会了，这世界毁灭，连地皇都承受不起啊。”

　　他不认为秦墨能够在那崩溃的世界里存活，除非是圣皇，否则根本就没有任何机会逃脱掉。

　　这时，一个声音突然传来，道：“你确实没有机会了。”

　　“谁？”听到这声音有些熟悉，冬雷先是一愣，警惕了起来，随后只见两道身影出现，一前一后。

　　冬雷一脸活见了鬼的表情，脸色难看至极：“是你们，你们……这怎么可能，你们不是在崩塌的世界里，死……死了……”

　　“所以我说你没有机会了。”秦墨微笑道。

　　“什么没有机会？”冬雷强做镇定，换做谁都惊讶，他仔细的打量起秦墨，发现秦墨看起来虚无缥缈，就好像一个普通人一样。

　　之前他是一眼就能够看出秦墨的虚实，如今看不出虚实来，冬雷的脸色更加难看，这证明秦墨又得到了奇遇。

　　只是，这才短短数个时辰过去，他怎么可能得到奇遇？

　　“自然是把我碎尸万段啊。”秦墨笑着道，“应该说是我把你碎尸万段才是，你说对吧，离寰。”

　　“打他个魂飞魄散，还有他身上的两道本源，他的剑也很不错，应该是什么古器。”离寰开口说道。

　　“我不用剑啊，你要吗？”秦墨扫了一眼，道，“你要的话，等杀了他，就是你的了。”

　　“那就多谢了。”离寰点了点头，虽不知秦墨如今实力如何，但在棺椁里那让他恐惧的气息，却不是假的。

　　“你们两个以为得到了一些奇遇，就能与我一战了？”冬雷听到他们的对话怒极反笑，“哈哈哈，那就让老夫看看，你们到底有几斤几两，在此大放厥词。”

　　冬雷也平静了下来，他之前跟秦墨与离寰战斗过，如今才过去短短几个时辰，两人再强，又能强到哪里去？

　　他心想，秦墨肯定是在故弄玄虚，甚至有可能他们是在这里做什么，恰好被他给碰上了。

　　黑暗虚空虽然危险重重，却也有无数的机缘存在，只是黑暗中的危险，更大于机缘，没有人愿意冒这种风险。

　　冬雷一抬手，九把剑散发出圣道气息，就朝离寰斩了过去，在他眼里，离寰依旧是最厉害的，自然要先杀她。

　　见此，离寰正要动手，却被秦墨拦住，道：“说好了让我来。”

　　而后秦墨唤出至尊龙刃，一刀劈下，却只见刀光不见刀，一层密密麻麻的波纹，随着刀光浮现而出。

　　“锵”的一声，九剑被劈的倒飞而回，冬雷全力控制，却也没能控制住，飞出很远，才渐渐的平稳。

　　可是，冬雷却感受到剑身的震颤，像是哀鸣一般，很是悲凉，这一幕可把冬雷吓到了，圣人境界的感知极为敏锐，尤其是对规则，他看着秦墨，不可思议道：“你……刚才这是力量规则，你居然领悟了力量规则。”

　　真正对规则的运用，可不是融入规则，而是掌控规则，将规则化为自身，秦墨刚才那一刀，看起来普普通通，但那力量波纹一出，哪怕是剑上的圣道气息，都无法阻挡，这是破万法的力。

　　“何止是力量规则，现在我杀你，如探囊取物。”秦墨挥刀斩去，这次用的却是极境刀法。

　　刀依旧如之前一般快，可这次冬雷面对时，却面容苦涩，他唤回九把剑，护在了周身，只听到“锵锵锵”的声音传来，他的防御如之前那般，依旧是密不透风。

　　但是，秦墨每一刀斩在剑上，剑便会发出哀鸣，可怕的力量波纹辐射而去，冬雷感觉无比心颤，若不是圣道气息的防护，此刻他已经崩溃了。

　　饶是如此，冬雷也是节节败退，秦墨的刀非常之快，丝毫不给他喘息的机会，更别说脱离刀的范围了。

　　十几个回合下来，冬雷只有招架之力，完全没有还手之力，这就是力量规则的可怕之处，而秦墨才不过是领悟了一丝，让刀出现了力量波纹，若是有真正的力量规则加持在至尊龙刃上，劈冬雷那也只是一刀的事情。

　　出乎意料的一幕，让离寰目瞪口呆，她知道秦墨突破之后很强，却也没想到，强到了这种地步。

　　之前他们两人与冬雷一战，冬雷是脸不红气不喘，根本没把他们放在眼里，如今却换了一边。

　　“他的悟性竟然这么强，如此轻松，便领悟了力量规则。”离寰对力量规则的感悟，可远远不如秦墨了。

　　她不知道的是，秦墨有那株草，虽然没有本源出现，可那株草却替代了本源，成为了他世界的支柱。

　　或者说，他的世界本来就没有支柱，只是按照自己的规则在演化，连秦墨自己都不知道未来会变成什么样子。

　　“锵”的一声，秦墨一刀落下，直接将九剑中的一剑斩飞，这密不通风的防御瞬间破洞百出。

　　刀顺着那缝隙，视若破竹的斩了下去，冬雷面色剧变，此时再防御，却已经来不及，秦墨的刀若是落下，以他那孱弱的肉身，还真就是一刀的事情。

　　这也是圣人境界与地皇境界的不同之处，神念庞大无匹，可肉身却脆弱不堪，如此九把剑的攻防，就显得更加重要。

　　眼看着刀要落下，冬雷一咬牙，干脆不再躲避，而是迎着刀锋而去，去是避开了关键位置。

　　然后，他身周的其它八把剑，也朝秦墨刺了过去，这明显是要以伤换伤的意思，秦墨一刀下来，最多就砍掉他一只胳膊，但这剑刺去，却是同时伤到秦墨的身体。

　　一旁观看的离寰捂住了嘴，圣人果然是圣人，那庞大的神念运转之下，轻松就能够判定出最佳的战斗姿势。

　　秦墨邪邪一笑，显的很是讥讽，面对八把剑朝他各个不同方位刺来，他也没有任何避让的意思，刀落下的更快。

　　“噗哧”一声，刀先落了下来，可怕的刀气，在力量波纹的催动下，直接斩下了冬雷的一只胳膊，瞬间被劈成齑粉。

　　但这并未结束，刀气有力量波纹催动，斩下了一只胳膊后，直接卷去了冬雷的半边身子。

　　此时看向冬雷时，显得很恐怖，他的右边身子，已经全部没了，或许是因为太快，而已没有血液流出，甚至能够看到他的五脏六腑。

　　冬雷显然也没意料到这一点，惊恐的看着秦墨，可这却更加剧了他复仇的心理，那八把剑，连同刚刚恢复的第九把剑，同一时间刺了过去。

　　只是一寸的距离，眨眼间即至，冬雷的脸上露出了不常见的狰狞和疯狂，目光更是血红血红的。

　　“锵锵锵”九把剑落在秦墨身上，却只是刺穿了衣服，露出了虬结的肌肉，剑落在这肌肉上，就像是落在了几万年的玄冰上，至少稍稍刮去了一层皮，却没有刺进去。

　　反到是秦墨重压之下的力量，让他的剑弯曲了起来，冬雷不可思议的看着眼前这一幕，只剩半边的身体，颤抖了起来，此时血液才流了出来。

　　“你的肉身，竟然达到了这种地步！”冬雷不可思议的看着他。

　　“呵呵，神魔八转之体，又岂是你所能理解？”秦墨冷笑，抬起刀，震开了九把剑，就朝冬雷的脖颈劈了过去。

　　毁灭了半边身子，是可以活下来，但若是斩去了头颅，那就一切成空。

　　死亡的危机下，冬雷庞大的神念如海啸一般涌出，辐射向了秦墨，这恐怖的神念，同级别遇到，瞬间就会魂飞魄散，成为一具尸体。

　　秦墨在刹那间，便感受到了这危机，虽然他的神念很强，却也强不过圣人境的冬雷，比起空之境界的一尘子都有些差距。

　　拂面而来的神念，让秦墨神魂剧颤，头痛欲裂，这也就是他，若是别人，早就身死道消。

　　眼看着秦墨支撑不住，体内世界中的那株草，迎风而动，形成了一个巨大的旋窝，将这神念全部吸扯了进去。

　　冬雷施展出这一招，却是带着九把剑，立即退后，转瞬间消失在黑暗中，连离寰都反应不及。

　　秦墨也就是刹那间醒来，看到冬雷跑了，却也不着急，而是观摩了一下那株草，笑道：“果然是好宝贝，要不是你，估计对付这冬雷，还有些麻烦呢。”

　　刚才那神念虽然恐怖，若是冬雷拼命的话，秦墨说不定也会因此而重创，但草却把所有的神念吸走了，就像个无底洞似的，看起来脆弱不堪，却承载着恐怖的力量。

　　“你没事吧？”离寰走过来，她十分忌惮那神念，这也是圣人境的最大倚仗，使用神魂攻击，稍有不慎就会着了道。

　　“我能有什么事。”秦墨笑道，“走，咱们追他去。”

　　“可是，他已经消失了，一定也知道你留下了印记，抹去之后，怎么追。”离寰看着无尽的黑暗说道。

　　秦墨一抬手，勾画起了六芒星，眼前出现了一个通道：“在神魔面前，他逃得了吗？”


第1221章 探囊取物

　　秦墨带着离寰，一跃进入了神魔走廊，这已经不是他第一次来了，想当年在黑暗虚空，被带入黑洞，最后却进入了神魔走廊，要不是都灵和葫中仙，恐怕他早就死了，何至于有现在的成就。

　　冬雷拖着半边身子离去，他一边走，身体一边恢复，圣人境不仅仅神念庞大，同样有不灭之躯。

　　除非直接把他搅碎，否则哪怕只剩下一颗头颅，他也能够慢慢的蠕动，恢复到原状。

　　秦墨的可怕，让他到现在都心有余悸，此时他也没什么杀秦墨的幻想了，只想着立即逃离此地。

　　穿越了无尽的黑暗，他的身体竟然恢复的差不多了，就在此时，他的身形一闪，眼前出现了一个节点。

　　抹去了剑上留下的印记，冬雷直接钻了进去，眼前却是另外一个世界，但这个世界却不是玄黄大陆。

　　这个世界只是一个世界碎片，比起青古还要小的多，只有不到五十万里，但这个世界却很稳定。

　　进入到这个世界后，冬雷恢复的更加快速，这是直接动用世界的本源恢复。

　　这也是他离开青古之后，所寻到的一个世界碎片，他杀光了里面所有能动的生灵，并且融进了其中，化作了天道。

　　也正因如此，冬雷才进入圣人境，后来进入玄黄大陆，便知道了自己修炼的方向，若是能够融入到天地中，成为玄黄大陆的天道，那他就可以主宰一切。

　　正因为如此，冬雷才建立了所谓的七十二盗，跟异族合作，想要拿下整个南域，从而汲取世界本源。

　　计划进行的很顺利，只可惜关键时刻，秦墨出来了，到现在他都不知道，秦墨为什么会在短短的几个时辰里，变得这么强，好像突破了境界。

　　他又哪里知道，混沌里没有时间，秦墨待多久，玄黄大陆都没有变化，处于前面的那一刻。

　　之所以间隔了几个时辰才回来，却是因为世界毁灭，持续了几个时辰，他们才进入到混沌中的。

　　“该死，等我融入了这力量本源，我一定上南域，杀光你的族人！”冬雷恢复过来，脸上却露出了恶毒的表情。

　　话音刚落，他的面前突然出现了一条漆黑的走廊，这走廊霸道的开辟出了世界通道，进入了其中。

　　紧跟着，两道身影走了进来，看到这两人，冬雷的脸色彻底变了：“这怎么可能……这是，这是什么鬼东西，竟然可以破开我的世界壁垒。”

　　“你的世界壁垒算个屁，就是黄金巨猿古祖的世界壁垒，在神魔走廊面前，也就是一茅厕，想进就进。”秦墨笑了笑，突然脸色冷了下来，“你刚才说什么？要杀光我的族人？”

　　冬雷不太了解神魔，但此时他知道神魔的可怕了，听到秦墨的话，他下意识的摇了摇头，正想说不，却立即闭上了嘴。

　　“你敢进入我的世界，这里我就是天道，有这力量本源，加上圣人境界，我杀你如探囊取物！”冬雷冷着脸，这才恢复了过来。

　　“什么，你的世界？”秦墨讥讽一笑，神念一扫，这世界尽收眼底，“原来如此，可你忘了吗？神魔可是毁灭世界的，你这所谓的天道，在我眼里，也就是个土鸡瓦狗，懂不懂？”

　　冬雷冷着脸不说话，他握着九剑，融入世界中，连同那两道力量本源，也加持到了这个世界。

　　他为天道，便是世界的主宰，想要什么，就有什么，想毁灭谁，就毁灭谁，不过这是对于这个世界的生灵而言的。

　　九把剑融入这世界后，在本源的加持下，变得无比巨大，每一把都是数万丈大小，透着惊人的剑气。

　　冬雷直接化作了一张巨脸，身体却消失的无影无踪，说道：“吾乃天道之主，此方世界中，容不下汝等。”

　　话音刚落，秦墨和离寰立即感觉到世界的压力，他们好像是马群中的驴，显得格格不入，排斥的力量，要将他们碾碎。

　　“吾以天道之力，诛杀尔等邪魔歪道！”话音刚落，那九把巨剑中，出现了雷霆之力，化作了九把雷剑。

　　恐怖的雷霆之力，带着绞杀一切的剑气，朝离寰与秦墨落了下来，若是准人皇境，秦墨二话不说，拔腿就跑。

　　可如今人皇之境，神魔八转之体，又岂能惧怕这附带了闪电的几道剑气？

　　不用离寰出手，秦墨脚踏虚空，握着至尊龙刃，猛的就是一刀斩去，落下的雷霆剑气直接被劈的崩灭。

　　离寰看着秦墨，呆呆的发杵，心底竟然生出了几分崇拜之意，这世上能有几人，可以在这威势下屹立，有几人能够拂手之剑，便破去一起的攻击。

　　在秦墨那十丈神魔之躯下，天上的巨剑，反而显得无比渺小，冬雷那天道之脸，更是滑稽无比。

　　“轰隆隆”无数的雷霆剑气落下，这些剑气竟然化作雷龙，猛的朝秦墨扑了下来，那感觉十分惊悚，离寰的身体都在颤抖，这毕竟是冬雷的世界，他可是天道啊。

　　然而，秦墨数刀下去，这些雷龙便被劈成数段，有极境刀法和力量波纹的加持，这雷龙显得滑稽不堪。

　　秦墨踏着虚空，迎难直上，来到了九把剑的中心，这时一头百丈雷龙显化而出，它窜到秦墨身周，将他卷了起来，直接把秦墨给盘在了中央，想要将秦墨搅碎。

　　无数的雷霆和剑气，打向了秦墨，将他身上的衣物破碎，却没有在他身上留下任何的痕迹。

　　“真是可笑。”秦墨看着讥讽的扫了一眼雷龙的头颅，身形突然暴涨，瞬间达到百丈之躯。

　　身周暗黑色的铭文闪烁，将雷电与剑气霸道的逼开，就好似高高在上的主宰，面对弱小的生灵在说，你有什么资格靠近我？

　　千丈大小后，盘住秦墨的雷龙变得渺小起来，他抬手一抓，勒住了雷龙的脖子，猛的一捏，只听到“轰隆！”一声，雷龙炸裂开来。

　　神魔便是如此霸道，八转的神魔，有灭世之力，九转的大成神魔，可逆转苍穹，这就是神魔的可怕之处，无视任何规则，他就是毁灭一切存在，所有秩序在神魔眼里，都是虚妄，他才是秩序的主宰。

　　冬雷的那张脸，扭曲开来，看到这一幕，他突然没有了底气。

　　眼看着秦墨杀来，空中的九把剑立即朝秦墨斩去，而秦墨只是挥刀格挡，哪怕有世界之力，哪怕有力量本源加持，哪怕冬雷是天道，至尊龙刃也只是轻轻的格挡，就把剑震飞了出去，这便是至上的力量规则。

　　在毁灭的神魔意志加持下，这力量便是毁灭。

　　离寰看着那赤裸的身影，脸上有些羞涩，千丈之躯，又是赤裸，自然什么都看在了眼里，但她心底更多的是震撼。

　　不是冬雷太弱，而是秦墨太强了，在这规则之下，冬雷的实力，已经是古祖级别，无限的接近王族古祖，却依旧伤不了秦墨分毫。

　　遇上这等变态，即便是她虚空一族，也只能俯首。

　　“玄天剑阵，天道诛魔！”冬雷一身怒吼，九把剑化作剑阵，在无数力量的加持下，以之前数倍的威势，朝秦墨刺了过去。

　　见此，秦墨岿然不动，干脆收起至尊龙刃，口中念念有词，那是古老的神魔语，他抬起手，手中出现了一个百丈的漆黑旋窝，毁灭的气息，从中发出。

　　看到这旋窝时，冬雷脸色剧变，神魔在时，没有天道，因为神魔就是一切的主宰，他们就是为了毁灭而生。

　　“你知道为何这世间一切的生灵都畏惧神魔吗？”在神魔大天轮面前，九把剑静止在原处，嗡嗡的颤抖。

　　冬雷哪里会回答，此时他全力催动着剑，想要刺死秦墨，却发现剑根本不敢动，在这大天轮面前，就是毁灭性的。

　　秦墨也不尴尬，看了看眼前的巨大天轮，道：“就是因为这毁灭的神魔大天轮，八转的神魔，可以通过神魔走廊，进入任何生灵的体内世界，在这毁灭大天轮之下，任何生灵，都会畏惧，而你竟然蠢到化身天道，与我战斗！”

　　冬雷不知道秦墨到底在说什么，但他确实感觉到恐惧，因为那大天轮的出现。

　　秦墨虽然说的很有道理，却也并非绝对，虽然他能够动用神魔走廊，却也不敢前往任何一个王族古祖的体内世界。

　　之所以冬雷会如此，是因为他太弱了，秦墨根本没放在眼里，同级别中，神魔几乎是无敌的存在。

　　“毁灭吧，天！”秦墨一抬手，大天轮开始不受控制的扩张了起来，凡是被大天轮所触及到的东西，都扭曲开来。

　　毁灭的气息，弥漫着整个世界，大地震动，天空破碎，如之前一般末日的景象开始出现。

　　冬雷这个天道，显得微不足道，他无法阻止神魔大天轮，更无法阻止秦墨，这个世界已经崩溃了。

　　巨脸突然消失，冬雷的身影再次出现，脸上是无力与恐惧，他收起九剑，打开世界壁垒，往外逃去。

　　可就在此时，一股庞大的吸力传来，半只脚踏出去的冬雷，立即定在了原地，无论如何挣扎，就是动弹不得分毫。

　　“世界毁灭，你连最基本的力量都消失了，还跑得了吗？”秦墨一只手抓了过去，那吸力正是从他手中传来。

　　只是一扫，冬雷便被他抓在了手中，动弹不得。


第1222章 玄天九剑

　　冬雷被抓在手里，面露恐惧，他此时后悔死了，早知道如此，当初在青古时，就该把秦墨杀掉，而不是关进黑牢里。

　　如今一切都改变不了，他越想越气，在力量波纹与毁灭的气息禁锢下，他连自爆的权利都没有。

　　况且，他的肉身本就不强，神魂刚才动用过后，也处于虚弱状态，自爆根本没什么威力。

　　秦墨神念一动，自冬雷体内世界，拉出了一人来，这人正是一尘子，此时正闭着眼睛，显然被禁锢了。

　　打了个响指，一尘子缓缓的睁开眼睛，看到冬雷时，他面目狰狞，恨的牙痒痒，再看到处于毁灭中的世界时，浑身一颤，然后看到了秦墨。

　　“殿下，这是怎么回事？”一尘子这才发现，冬雷就跟小鸡一样，被抓在秦墨手里，动弹不得。

　　“没那么多时间废话，这个家伙你有用吗？”秦墨问道。

　　“殿下的意思是……”他看了看冬雷，心底一喜，扭过头道，“殿下是让我吞噬了他的神念？”

　　“不错，之前你能够占据孙月星的身体，自然也能够夺舍冬雷不是吗？”秦墨说道。

　　“可以。”一尘子大喜过望。

　　秦墨一抬手，将禁锢的冬雷抛给了一尘子，顺便注入了一道源血进入一尘子身体中，霸道的破开了那血茧。

　　一尘子抓起冬雷，怒视着他，道：“你想不到会有今天吧。”

　　见此，冬雷反而平静了，他看着一尘子，冷笑道：“你以为吞噬了我，你就可以进阶圣人吗？休想！我尚且可以得到自由，而你，永远都只能活在他的阴影之下，真是可悲至极。”

　　“蠢物。”一尘子讥讽的看着他，冷道，“到现在你还不明白吗？殿下可是有命运庇护的，跟着他，我只会越来越强，可悲的是你真的理解什么是自由吗？”

　　冬雷不语，成王败寇，以他的境界，也知道必死无疑，所以根本没有谩骂和诅咒的意思，这根本没有用处。

　　秦墨抓起那九把剑，来到离寰身边，递给她道：“给，这是你要的剑。”

　　“这可是上古玄天剑，几乎是准混沌古器了，你就这么舍得送给我？”离寰惊讶的看着他，刚才也不过是开个玩笑罢了。

　　“准混沌古器吗？我怎么不觉得呢？”秦墨古怪的看着这剑，想起了冬雷刚才的话，“你不要啊？不要我拿回去，送给二丫了。”

　　秦墨现在什么都想着二丫，这丫头也是个财迷，跟都灵一个性子，什么宝贝都想要，秦墨身上的宝物，除了自己用的那几件，几乎都被她给掏空了。

　　不过，他却一点也不伤心，更没有不舍，毕竟是亲女儿，当爹的不疼，谁疼啊？

　　离寰一把抢了过去，道：“那就多谢了。”

　　“谢什么，你连力量本源都肯给我，我怎能小气了？”秦墨笑着道，“跟着小爷混，以后吃香的喝辣的。”

　　离寰白了他一眼，突然想到他们初见时，第一次分别，她曾说，如果有一天秦墨能够打赢她了，她就跟随秦墨，做他的追随者。

　　坐骑她可不会干，心底也庆幸，当初幸好没有跟秦墨为敌，这才有了如今这段因果，相比冬雷就惨多了。

　　占据主动的一尘子，身上出现无数的血线，落在了冬雷身上，转瞬间冬雷的脸色煞白，眼睛里的光芒开始涣散，这是神念被吸走的征兆。

　　一尘子并没有夺舍的意思，因为这对他日后进阶不利，但吸走冬雷的神念，却是可以助长他的修为。

　　秦墨也没有去管他，看着神魔大天轮不断的扩张，有些担忧起来，他卷起一尘子和离寰，把他们送出了世界，独自看着世界的毁灭。

　　“神魔果真可怕，若是没有被紫血同化，我还真不知道九转之后，能不能控制得住这股力量。”到了八转之后，秦墨越加感受到神魔力量的恐怖。

　　世界毁灭时，他甚至有些厌恶，因为他本身是人族，也是这世间生灵的一份子，自然有这种抵触感。

　　“世人都说神魔之血与混沌源血，才是世间的极致，可我说人族的紫血，才是极致，要不然又怎能压制神魔之血和混沌源血？”秦墨没有在意。

　　世界崩塌的越来越快，世界壁垒也坍塌了，不过跟之前的世界毁灭不一样，这次的毁灭是神魔大天轮的主导之下。

　　那些混乱的规则，都被吸入到了大天轮中，而这世界毁灭的力量，也融入了大天轮内。

　　秦墨不由生出一个可怕的想法，道：“若是我将这世界毁灭的大天轮收缩起来，岂不是可以制造出一个……”

　　想到以前弄出的那些大天轮，秦墨便有些激动，可心底更多的却是抵触，总觉得这么做，有违天和。

　　但他还是忍不住诱惑尝试了起来，可他刚刚动用力量收缩大天轮，便“哇”的吐出了一口逆血，脸色有些苍白：“看来不行，这世界毁灭，已经超越了我的力量极限，根本无法进行收缩。”

　　“不过，那力量本源不属于这世界，却是要抽出来的。”秦墨立即感应起了大天轮里的一切。

　　过了很久，两道光从大天轮里逃遁而出，被秦墨一把抓在了手里，却正是那两道力量本源。

　　最后看了一眼，秦墨打开神魔走廊，离开了这个世界。

　　他离开不久，大天轮扩张的越来越大，直到一切变得黑暗起来，然而在这黑暗中，突然出现了一缕光，这光中有一道身影，看轮廓，好像是一名女子。

　　在这黑暗中，这身影承受着巨大的压力，但她依旧在前行，似乎在找寻着什么，眼看着大天轮到达了极限，这身影突然朝着不远处的黑暗一抓，抓到了一缕真灵，紧跟着立即离开了这个黑暗。

　　大天轮立即崩溃，毁灭笼罩着一切，但就在此时，另外一股更强的力量出现，直接把大天轮碾的扭曲，瞬间崩溃开来，世界之力也被吞噬的干干净净，一切又恢复了平静，此处变成了一片灰蒙蒙之色。

　　秦墨来到黑暗虚空时，见冬雷被吸的分毫不剩，问道：“进阶圣人，有多大的把握？”

　　一尘子正在养息，立即站起身，道：“禀告殿下，如今我已是空之境界的极限，进阶圣人境，只是时间问题。”

　　“那就好。”秦墨点了点头，表示鼓励，若是一尘子能够进阶圣人，有冬雷的实力，他就多了一个助力，至少他还能面对普通的古祖不虚。

　　回过头，看了看离寰，正要说话，离寰抢先道：“炼化这玄天古剑，也只是时间问题，到时我的实力也会增长不少，进阶准古祖，没什么问题。”

　　“你怎么知道我想问你这个？”秦墨打趣道。

　　“不然你想问什么？”离寰说道。

　　“万一我想问你，想不想跟我谈谈人生，顺便生个娃呢？”秦墨笑着道。

　　“滚。”离寰脸一红，突然想到了之前看到秦墨赤身裸体的那一幕，不由脸更加红了。

　　但她也知道，秦墨真的只是跟她开玩笑，没有别的意思。

　　可正因为玩笑，离寰心底很不舒服，却又不能表达出来，只能默默的低下头不说话。

　　“对了殿下。”一尘子突然说道，“刚才我吸收冬雷的神念，发现他还藏着一个大秘密，只是这些片段和零碎，要整理起来，需要一些时间，还有，刚才那世界，留有他的真灵。”

　　“哦。”秦墨摸着下巴，道，“放心，那世界毁灭了，任何生灵都不可能存在，至于真灵，我还没到这种变态的地步。”

　　顿了顿，秦墨又道，“至于那大秘，你整理出来，立即告诉我就是。”

　　“是的，殿下。”一尘子算是死心塌地了，想到冬雷临死前的那番话，他就觉得十分可笑。

　　虽然他并不是秦墨的朋友，但也算是跟着秦墨一路走来了，若是当初离开之后，便与他为敌，恐怕现在就是冬雷的下场。

　　“走，我们去地皇城，该拜见一下北辰地皇了。”秦墨说完，带着二人撕裂虚空而去。

　　黄莺回到地皇城后，立即将世界毁灭，秦墨被困在其中的事情告知了她父亲，并想要寻求帮助。

　　剑皇却叹了一口气，道：“世界毁灭，即便北辰大人身处其中，恐怕也是凶多吉少，你让为父怎么去找他？”

　　黄莺面色一暗，并不是不知道此事，但她心底还是抱着一丝侥幸的：“那我现在，怎么跟他部落里的人交代，告诉他们，他死了吗？”

　　剑皇看着她脸上的内疚，本来还想安慰几句，可想到安慰似乎没什么用，生硬道：“人终有一死，你我，还有北辰大人，都逃不过这劫数，他为族群战死，也不失为一个……”

　　不等他说完，黄莺抬起头打断道：“他不是你的朋友，你当然会这么说，如果哪一天是我……”

　　“闭嘴。”剑皇打断了她，怒道，“我会尽一切能力保护你！”

　　若是平时，黄莺应该感动，但此时她却感动不起来，扭头便离开了，她越想越是气恼，拿着剑便出了地皇城，朝异族的阵营去了。

　　她不敢去南域报信，因为她难以面对秦墨的那些族人，她相信如果是她战死了，秦墨也不敢来剑皇部落吧。

　　不是怕被人责怪，而是无法面对那些伤心的面孔。

　　她离开不久，地皇城外，虚空撕裂。

　　秦墨与离寰三人走了出来，紧跟着一道神念传来，道：“你可算回来了，进来吧。”

　　这道神念的主人不是其它，却是北域的主宰，北辰地皇。

　　秦墨愣了一下，心想，北辰大人难道还算到他死不了？


第1223章 无尽之原

　　三人没有任何阻拦的进入了地皇宫，比起南域地皇宫的辉煌气派，北域地皇宫显得更加平凡而简朴，却又不失雅致，许多宫殿都是以万年玄冰铸造，散发着一股凉凉的寒意。

　　只不过，当进入内部，这股寒意便消失了，王座上坐着一中年人，衣着朴素，却给人一股无形的压迫感。

　　“见过北辰大人。”秦墨拱手一礼，一尘子也紧随着他，施了一礼，在这没有圣皇的时代里，北辰地皇绝对是最强的几个人之一。

　　换做平时，一尘子可见不到这位主宰，跟着秦墨就不一样了，饶是如此，一尘子也不敢张口，因为畏惧，毕竟他也是异族。

　　至于离寰，连礼都没有施，因为她是虚空一族，这可是真正的异族了，自然不可能拜人族的地皇。

　　北辰地皇也没在意他们的异族身份，微笑道：“你这个小子，中州一别之后，竟然已经是人皇了。”

　　果然，即便秦墨隐匿了气息，北辰地皇依旧能够看穿他的实力，这就是他的不同之处了。

　　秦墨笑了笑，道：“若非几位大人护持，秦墨哪能有今天。”

　　“来人，看座。”北辰地皇说道，“上茶。”

　　不一会儿，几名侍卫端着茶具与茶点走了上来，在这冷冰冰的世界里，热气腾腾的茶壶，显得格外温暖。

　　“北辰大人如何知道我能活着回来？”秦墨一边喝茶，一边问道。

　　“你那锤石部落的灵族不倒，你自然不会陨落。”北辰地皇直言道，“不过，我到也好奇，你是如何躲过世界毁灭的，就是我，若是不及时逃出来，怕也凶多吉少。”

　　“尸族的长生棺，而且，还在混沌里走了一趟。”秦墨简单地回道，“即便如此，若不是有师父的鸿蒙古蚕，怕是真的回不来了。”

　　“师父？”北辰地皇愣了一下，很快便反应了过来，“你说的是鸿蒙道人啊，果然你与他有缘。”

　　一番攀谈，算是叙旧，过了一会，秦墨切入正题，道：“不瞒大人，此次前来北域，却是相助大人解决北域战事，若是能够将异族赶出北域，那就最好。”

　　“南域那一战，尽在眼底，不过，光靠你那战船想要改变局势，怕也很困难。”北辰地皇凝重道，“如今异族在北域集结了足足有三千万精锐，光是那无畏骑士，便有四百万之多，北域盛产天马，但北域的天马骑士，却也只有百万而已，满打满算，如今北域能够战斗的也只有千万战士。”

　　随后，北辰地皇将北域的战事大致讲解了一遍，原本北域能战者，足有五千万之巨，而且都是精锐。

　　但是，在几番的大战之后，北域损失惨重，尤其是鼠族接管了南域，异族几乎倾尽全力，调动战士前来增援。

　　那一战都打到了地皇城下，若不是中州及时来援，恐怕那一战就是北域的最后一战了。

　　“如今地皇城外，有三座城池，分别由三大部落镇守，战士也尽管三大部落统辖，分别是剑皇，战皇与冰皇。”北辰地皇说道，“战事还算平缓，大战并没有太多，小战到是经常了。”

　　听到此话，秦墨面色凝重了起来，他经历了多次的大战，很清楚眼前局势的严峻。

　　“若是有一千艘战船，横扫北域，到也不是什么难事。”秦墨心底想着，但可惜如今战争之王供不应求。

　　为了防止异族再次入侵，没有南极地皇的南域，更需要战船的防护，所以是优先供给的。

　　锤石部落自己到没有什么份额，毕竟九鼎苍穹大阵在，即便是王族古祖攻击，也需要耗费很大的力气。

　　青叶进阶神药，想要攻破九鼎苍穹大阵就更难了。

　　“三位皇上不在地皇城吗？”秦墨问道。

　　“战皇和冰皇镇守边关，到是剑皇这次因伤回来了，正巧我宣他进宫了，稍后就该到了吧。”北辰地皇说道。

　　他话音刚落，门外便传来一个声音，道：“我道是什么大事，原来你这个小家伙回来了。”

　　只见一名中年人走来，身穿明黄色大袍，面容俊朗，浑身透着一股可怕的剑意，他走进来，先是给北辰地皇行了一礼，随即扫了秦墨三人一眼，却把目光落在了离寰和一尘子身上。

　　“异族！”来人身上剑意勃发，这让离寰和一尘子都是寒毛直竖，不由的警惕了起来，但他并未动手，而是扭头瞪着秦墨，“你真是好大的胆子，竟然将异族带到地皇宫里来了，之前听闻你部落里豢养异族还不确信，现在看来……”

　　不等他说完，北辰地皇打断道：“好了奇兵，这两位进来，是我允许的。”

　　来人正是剑皇，唤作黄奇兵，也就是黄莺的父亲了，他回过头，拱手道：“大人，你也太纵容他了，吾人族与异族不共戴天，他竟然把异族带到地皇宫里了，还有没有分寸了？”

　　北辰地皇无奈，北域人族经历苦战，这才保下了如今的这点地方，自然对异族恨之入骨。

　　就像秦墨在南域被抨击，也是一个道理。

　　“这位就是剑皇了吧？”秦墨看着他，总觉得他对自己有敌意，心想他跟黄莺关系那么好，这位怎么可能对他这般敌视呢？

　　虽然说带着离寰跟一尘子进来确实不妥，可北辰地皇都认可了，他干嘛这么大的脾气呢？

　　再说了，如果不带他们进来，难道让他们在地皇城瞎晃悠，万一被人识破，岂不是得出大事。

　　“剑皇？”剑皇冷哼一声，怒道，“你真是无法无天了，见到本皇，竟然不称皇上，直呼……”

　　不等他说完，北辰地皇说道：“奇兵不得无礼，秦墨已经进阶人皇，实力恐怕还在你之上，自当平辈论交。”

　　剑皇顿时呆住了，他上下打量着秦墨，却不相信：“他进阶人皇了？”

　　“不错，就在不久前。”秦墨回道，心想你要不是黄莺他爹，我才懒得理你呢。

　　剑皇沉吟了起来，抬手就是一道剑气朝秦墨落了下去，这要是换做一般人，肯定是来不及躲闪的。

　　但秦墨是何人，经历了不少的战斗，连古祖都斩过，又岂能畏惧这一道剑气？

　　他微微一抬手，却是化手为刀，斩了下去，只听到“噗”的一声，剑气被斩灭，刀气生成，朝剑皇斩了过去。

　　起初剑皇并不在意，可当这刀气落下时，他脸色大变，退了一步不行，连续退了两三步。

　　最终，他还是没有把握挡下来，当即拔剑，这才将这刀气斩灭，他身上剑意勃发，笑道：“果然是海中后浪推前浪，就让本皇领教领教，你这夫子师弟的高招。”

　　他刚要出手，北辰地皇一拂袖，顿时一股力量将两人隔开，道：“好了奇兵，你不是秦墨的对手，打下去无意。”

　　剑皇回过头，惊讶的看着北辰地皇，却见他点了点头，剑皇的脸色更加难看。

　　“不就是小丫头把你气的吗？秦墨又不知道，何必把气撒在他身上呢。”北辰地皇笑着道。

　　黄莺离开地皇城的事情他自然知晓，他没有后裔，对黄莺是格外的疼爱。

　　剑皇恢复了过来，道：“你不知道这丫头说的话有多气人，竟然为了这小子，跟我翻脸了！”

　　秦墨一听，这才明白过来，大致猜测到，可能是黄莺因为他，跟他老爹吵架了，剑皇这才一见到他，就气势汹汹的。

　　“黄莺还在地皇城吗？我帮您劝劝他如何？”秦墨赶紧开口道，都是做父亲的人，秦墨当然理解他的心情。

　　这要是换做他女儿为了别的人跟他着急，估计他也生气，爱之深，责之切啊。

　　“她一气之下，离开地皇城了。”剑皇没有看他，显然是在生气。

　　“放心，她能够照顾自己。”北辰地皇说道。

　　秦墨这才松了一口气，说道：“要不，大人我这就告辞，先去前线看看如何？”

　　“着什么急，这异族又不会跑了。”北辰地皇摆了摆手，道，“吃了晚饭再走不迟，正好奇兵来了，让他给你讲讲前线的状况，这几日那些家伙闹的凶，我没法太分心。”

　　北辰地皇都开口说话了，秦墨自然不可能匆忙离去了，剑皇虽然气消了一些，但还是对离寰和一尘子很是敌视，只是不像之前那般直言。

　　夜幕降临，皇宫灯火通明，在这冰宫之下，显得格外美丽，北辰地皇在侧殿设宴，却也是家常三道。

　　离寰是绝对不吃这东西的，只是喝了几口酒，让她一个异族，看着满桌子的同类，如何吓口？

　　虽说桌上没有虚空一族的肉，但好歹她也是异族，到是一尘子没有忌口，吃的很香，显然是百无禁忌。

　　“如今最难到不是那庞大的异族，而是被分割的无尽之原。”剑皇一边喝酒，一边说道，“无尽之原出产天马，但如今被分割之后，天马一族与我北域人族断了联系，没有天马，就无法培养天马骑士，如此久战下去，却是死一个少一个了。”

　　北域寒冷，将近一般都是草原，被唤作无尽之原，天马一族就生活在这无尽之原上。

　　这里有世间最肥美的灵草，虽然其它几大域也可以豢养天马，却没有这么好的灵草，即便豢养出来，等级也不高。

　　普通的草料天马可不吃，用灵石和灵果去堆，也只有中州的古世家有这种财力。


第1224章 放几个炮仗

　　“我这次受伤，就是因为想去打通无尽之原，跟异族苦战，遭了暗算。”剑皇猛的灌了一口酒。

　　虽然是北辰地皇设宴，但他本人却并没有到场，到不是他不愿意来，而是因为要分心的事情太多。

　　当初坐镇中州时，还有玄黄大界，如今没有了玄黄大界就更加艰难。

　　“异族如今有多少强者？”秦墨问道。

　　剑皇瞥了他一眼，似乎有些醉意，想了想，道：“天上那几位算不算？”

　　“当然不算，神仙打架，干我等屁事，我们解决地上的事情。”秦墨略开玩笑地说道。

　　“你这小子。”剑皇摇了摇头，道，“如今异族阵营中，王族长老，大约有三十位左右，其中十一绝巅峰的二十位，十位准古祖，几乎都是这段时间里进阶上来的，这还不算上隐藏起来的强者。”

　　“我的天，这不是完全碾压？”一尘子惊讶地说道。

　　北域只有三位封镇人皇，剑皇如今的实力，都差不多是准地皇，面对十位同级别的强者，那可是要一个打三个才行。

　　不过，北域到也有不少的人皇，至少比起南域多了很多，但同样要面对二十位王族长老。

　　这还不算上那些普通长老，面对王族长老，普通的人皇两个打一个估计才有胜算呢。

　　剑皇对一尘子依旧有芥蒂，他插口时，剑皇冷冷的扫了他一眼，道：“不过，我们也不差，至少天马一族可以牵制小半数的异族强者。”

　　说到这里，剑皇神情一暗，“可那是以前，现在天马一族的情形也不容乐观，不然这次战皇也不会与我们商议打开通往无尽之原的路了。”

　　想到这艰难，剑皇又闷了一大口酒，这也就是北辰地皇让他招待秦墨，借着这个机会才喝几口。

　　平时可难得有这种机会，即便负伤，一旦大战起来，随时都要赶赴战场。

　　“不过啊，相比异族而言，我人族多了些特殊的强者，地皇城的几大殿宇，是支撑这场战争的关键。”剑皇又道，“但如今形势，却越来越严峻，先不说外面，就是那七十二盗，也搅得我们很头痛。”

　　听到这里，秦墨笑了，正要说话，剑皇冷道：“你笑什么？”

　　“因为七十二盗被我杀了，你眼前就有一位七十二盗啊。”秦墨笑着道。

　　“眼前？在哪里？”剑皇扫了秦墨一眼，随后把目光放在了离寰和一尘子身上，最后锁定了离寰。

　　“别看我，我虚空一族，并不参与战争。”离寰冷冷的回了一句，剑皇不待见她，她当然不会待见剑皇了。

　　剑皇看向一尘子，在那冷厉的目光下，一尘子赶紧放下了手中的食物，解释了一番。

　　说到秦墨斩了七十二盗，剑皇着实有些不信，问道：“七十二盗真的死了？”

　　“不错，我亲手杀的，没有任何生还的可能。”秦墨说道。

　　“可是，天马一族，依旧在向我们求援！”剑皇冷着脸道，“那些异族俘虏了天马，都会送给七十二盗让他强行控制，最近似乎也没少。”

　　“也许他们并不知道七十二盗已经死了。”秦墨说道。

　　“但愿如你所说。”剑皇冷着脸。

　　事关重大，也难怪他会如此，若是七十二盗真的死了，北域也少了一个心腹大患，可若是没死，秦墨谎报军情，很可能会酿成严重的后果。

　　“不过，要是你真斩了七十二盗，记你头功。”剑皇脸上露出难得的笑容。

　　“除非他真的有九条命，又或者还有另外一个七十二盗，不然我敢保证，他一定死了，不过，为了以防万一，我想您还是核查一下的好，让各大部落继续保持警戒，以防不测。”秦墨说道。

　　“这是自然。”剑皇点了点头，沉默了一会，问道，“你那战船，真的有那种威力吗？”

　　剑皇没有北辰地皇这么神通广大，只是听过一些关于战争之王的传闻，甚至听到后，都不敢相信，还以为是谣传，要不是北辰地皇后来作保，北域也不会派人去南域寻求帮助了。

　　不过，三大封镇人皇从来就没指望这战船真的能够发挥出效用来，他们依旧认为，获胜还得依靠北域本身战力。

　　所以剑皇问的时候，也是小心翼翼，要不是没有办法，他问都不会问一句。

　　“具体如何，还得您看了才知道。”秦墨笑着道，“要不，您找个地方，咱们比划比划？”

　　“你带了战船？”剑皇问道。

　　“我来北域就是来帮忙打仗的，当然要带战船，凭我一人能做的事情有限。”秦墨笑着道。

　　“这么晚了，不好吧。”剑皇说道。

　　“放几个炮仗而已。”秦墨说道。

　　“随我来。”剑皇离开了桌子，一马当先，他虽然没有抱太大的希望，不过还是有些期冀的。

　　三人立即来到了地皇宫的演武场，一听说剑皇要与人比划，皇宫里的侍卫都跑来看热闹了。

　　事实上地皇宫的侍卫都只是门面上的摆设而已，有北辰地皇坐镇，还用得着他们啊？不过护卫地皇宫，也是一件荣耀的事情，虽然单调乏味，却都很用心。

　　演武场上，剑皇背着手站立，秦墨却没有上去跟他比划的意思，直接拿出了一艘封存的战船丢了上去。

　　战船起初只有巴掌大小，落到演武场时，却占据了十分之一的地方，漆黑的船身，晃眼的尖刺，透着一股冷冰冰的压迫感。

　　即便是离寰和一尘子见到这战船，也吓了一大跳，他们可是第一次见到这东西，想当初在锤石部落时，一尘子也只见过那弑神弩而已，哪里会想到是这阵仗啊。

　　剑皇正要出手，秦墨赶紧道：“您只能防御，不能出手，不然除非我也上去，否则就没得打了。”

　　“随你的意。”剑皇到是不在意，依旧背着手。

　　“自由战斗。”秦墨说道。

　　他话音刚落，战船里突然亮起了光，却是器灵苏醒，引动了龙脉的力量，而后发出一阵阵“咔咔”的声音。

　　若是锤石的匠师，便会立即躲的远远的，因为这是神魔咆哮上弩箭的声音，傻乎乎站在神魔咆哮面前，不是找死，就是找虐。

　　剑皇仔细打量着战船，突然感觉到一股危机感浮现，紧跟着数百道火蛇喷出，整个地皇宫都亮了。

　　“轰隆隆”若不是有强大的阵法镇压，恐怕就是地动山摇的景象了，即便如此，这爆炸声，也震的在场的人耳膜发痛。

　　演武场那古老的阵法，直接被破的干干净净，恐怖的温度拂面而来。

　　还好秦墨反应的及时，一抬手把这股热浪推了回去，一旁那些侍卫就要遭殃了。

　　等他们回过神来时，才反应过来，剑皇还在演武场里呢，这么恐怖的攻击，剑皇他老人家，还能活的下来吗？

　　不一会儿，他们终于松了一口气，当烟雾散尽，演武场上亮起了光芒，那是浓烈的剑气。

　　在剑皇身周，一把剑不断的旋转，释放者剑气，但有心者却能发现，这剑的刃口，满是豁口。

　　剑皇脸色凝重，突闻战船调转了个身，又发出“咔咔咔”的声音，他的脸色立即变了，赶紧喊道：“住手！”

　　只可惜，战争之王并不听他使唤，等秦墨神念操控停下时，依旧发射了一轮，当然没有之前那么多，只有十几支弩箭而已，饶是如此，爆炸声也很惊人，剑皇可是全力防护，才挡了下来。

　　在那爆炸下，他可是废了不少的工夫，不过这也是因为演武场太小，而且剑皇只能防御，甚至没有躲避的情况下。

　　若是真的战斗起来，战船肯定不可能让剑皇这般狼狈，反而是战船很危险，不过秦墨若是坐镇其上，也就不担心剑皇奇袭战船了。

　　刚一停下来，剑皇怒气冲冲的来到秦墨面前，道：“这就是你说的放几个炮仗？你小子是想把地皇宫给拆了吧！”

　　“要是您都不相信这战船威力，我想北域就更没人相信了。”秦墨的意思很明白，见他还是生气，又道，“您想啊，刚才还是有阵法隔绝，若是没了阵法，这东西落在异族头上……”

　　离寰和一尘子打了个冷颤，一个瞪了他一眼，一个则是不说话，显然十分畏惧，人族有此利器，何愁打不赢这场战争？

　　好在，这东西虽然厉害，对人皇级别的强者，却伤害不大，要是真的能够直接杀死人皇，这场战争到现在就结束了。

　　剑皇想起刚才自己遭遇的那一幕，突然哈哈大笑，皱起的眉头也舒展开来，道：“走，喝酒去。”

　　地皇宫的巨大动静，自然引起了地皇城的强者注意，不少人还以为异族偷袭，纷纷聚集到门口，却被北辰地皇直接遣了回去。

　　“难怪你能灭了百亿鼠族，这回我是真信你有这本事了。”剑皇一边喝酒一边说道，跟之前不一样的是，他的脸上多了笑容。

　　“明日我们去前线，先把通往无尽之原的路打通，缓解燃眉之急，您觉得如何？”秦墨说道。

　　“这是自然，这战船你用的熟练，就以你为中心，有这战船开路，要打通这条路，也简单了多。”剑皇说着，又皱起眉头，“就是战皇那边，得好好疏导疏导，这个家伙一根筋，只崇拜最原始的武力，你这东西他可能很难接受。”


第1225章 看热闹不怕事大

　　从剑皇口中得知，这位战皇武力恐怖，据说能够跟北辰地皇过上几招而不败。

　　但他却是极为传统的人，崇尚最原始的武力，甚至连宝器都没有，一路走来，就是靠一双拳头有了今日的成就。

　　“今日还好你碰到的是我，你要碰到那一根筋的家伙，非得把你赶出地皇城不可。”剑皇笑盈盈地说道，“你别看我，我是说不通那家伙的，就是北辰大人，也不一定能够把他说服。”

　　“那如果我打赢了他呢？”秦墨问道。

　　“你？”剑皇揶揄道，“我可能真打不过你，但你要是碰上那个一根筋，我保证你打不过他，就上一次那一战，六位准古祖战他一人，他还打伤了两个，毫发无损的离开了，要不是我们两个拖了后腿，恐怕这条路就打通了。”

　　“这么厉害。”秦墨一脸惊讶。

　　“都说西域那个天桓是封镇地皇里最强，我看他在这根筋面前，也只能惨败而归。”剑皇得意地说道。

　　从他的语气里，秦墨也能听得出来，他确实是佩服这位战皇，要不然同级别，都是封镇人皇，谁服得了谁呢？

　　“那我就更得见识见识这位战皇了。”秦墨有些激动。

　　“到时候他揍你，我可不会帮忙，还有，你这两位，就不要带过去了，不然让他知道了，不是打死，就是……”剑皇扫了两人一眼。

　　离寰不服气了，立即站了起来，转身离去，她是给秦墨面子，要不然以她的实力，也并不惧剑皇的。

　　到是一尘子埋头继续吃着东西，丝毫不在意剑皇说什么，他是铁了心跟着秦墨，反正有秦墨在，天塌不下来。

　　“对了，莫邪也在北域，他现在何处？”秦墨问道。

　　“莫邪！”剑皇顿时脸色冷了下来，“可别提你那位师侄了。”

　　“怎么啦？”秦墨奇怪的问道。

　　“这家伙不守军规，恣意妄为，好几次深陷险地，差点陨落，要不是看在学宫的份上，早就把他看押起来了。”剑皇冷着脸道。

　　“不至于吧。”秦墨知道莫邪向来我行我素，说起来跟战皇很相似，都是一根筋的人物，认定了死理，绝对不会轻易更改。

　　秦墨真正认识他的时候，是在回学宫的路上，当时他以为莫邪会倾尽全力阻挡他进学宫，没想到他让开了，只是说：我不拦你，不是因为你要做的事情，而是因为，我若是拦你，我那个傻蠢徒儿，会恨我一辈子。

　　一百年后，秦墨醒过来，莫邪却离开了，自此他就没见过这个二师侄。

　　却没想到，剑皇对他的评价，这么恶劣，不过秦墨打从心底不信莫邪会是这个样子，也许其中有什么误会也说不定。

　　次日，秦墨便带着离寰和一尘子起程了，北辰地皇只是嘱咐了几句，并没有提及战皇的事情，更没有说要帮他说服战皇。

　　跟南极地皇一样，北辰地皇显然也是想考验考验秦墨的能力，若是连这点事情都摆平不了，还怎么指望着他来改变北域局势呢。

　　秦墨也懂他的深意，到是路上，一尘子提及说要不要避让一下，也免得秦墨跟战皇起什么冲突。

　　秦墨笑了笑，道：“迟早都会知道的，何必藏着掖着。”

　　“他说的对，反正天塌下来，有他顶着，怕这战皇作甚。”离寰冷冰冰地说道，显然她还在生气，却是因为剑皇的那般态度。

　　“到时候你们别说话就是了。”秦墨说道。

　　战皇镇守的城池，就在地皇城的正前方万里处，唤作天池关，也是北域的要道所在，而剑皇与冰皇镇守的城池，虽然在侧翼，却是易守难攻。

　　在天池关的正前方，便是无尽之原，之所以选择这里镇守，也是因为在天池关前面，无险可守。

　　一望无际的草原，便是骑士的战场，以往天马一族与人族没有分割开来时，人族的天马骑士在这片草原上，叱咤风云，即便是异族最强的无畏骑士，也难撄其锋。

　　可随着战事不断的恶化，天马一族被分割，人族的天马骑士无法得到保障，失去了天然的马场，便只能退守天池关了。

　　正当秦墨他们前往天池关时，在无尽星空那颗最明亮的星辰中，一道真灵若影若现。

　　他打量着这四处散发着光芒的宫殿，有些迷茫，甚至不知道自己是谁，就在此时，一道声音突然出现，道：“你可知道我是谁？”

　　“你？”真灵打量着前方，看到一道沐浴在光芒中的身影，却看不清她的容貌，只能在轮廓中分辨出这是一个女子。

　　“我连自己都不知道是谁，怎么会知道你是谁？”真灵迷茫地说道。

　　“你不应该记得你是谁。”身影叹了一口气，继续说道，“你陨落时，曾经缔造了一时辉煌，只是后来都成了过眼云烟，不过，从我寻找到你开始，这一切都将重演，你和我，将缔造出比曾经更辉煌的时代。”

　　真灵依旧迷茫，他看着光里的女子，说道：“那？我是谁！”

　　“吾以众星的辉煌洗涤你的真灵，唤醒潜藏在你真灵中的记忆，你很快就会知道你是谁了。”女子微笑道。

　　话音刚落，宫殿里的光芒落在了他的身上，真灵化为人形，重塑了身躯，渐渐的他，他的记忆里多了一些东西。

　　他记起了自己是谁，只是他知道这好像并不是他，只是其中一个他，只是其中的一段记忆，这段记忆，在意识的茫茫深处，不过是一个片段，他还有更深层的记忆，只是他想不到。

　　渐渐的，这人化作了一个光茧，被层层的包裹在其中，女子看着光茧，露出了微笑：“总算是找到你了，等你苏醒的那一刻，就是我成为众星之主的那一日，待到那时，吾将缔造星族的辉煌！”

　　数日后，秦墨三人赶到了天池关，当看到这雄伟的巨城时，他们再次为之动容，城墙高约数千丈，延绵数万里，这便是天池关，也是北域地皇城的最好一道防线，北域三分之一的强者都聚集在这里。

　　他们刚到达关前，一队身穿黑甲的骑士疾驰而来，大约有数十人之多，这骑士的战马，都是生翼的天马，英姿飒爽，气势凛凛。

　　远远的，一股压迫感拂面而来，秦墨立在原地不同，离寰与一尘子在侧，等着这些骑士过来。

　　来到他们面前，骑士们策马而立，为首者打开头盔的面罩，道：“这位可是秦墨殿下？”

　　秦墨点了点头，道：“正是。”

　　“战皇有请。”为首者道。

　　一旁的一尘子立即给秦墨传音，道：“看起来有些不对劲啊，不会是什么陷阱吧？”

　　“本来就不对劲。”秦墨回了一声，看着骑士，说，“领路吧。”

　　在天马骑士的带领下，三人进了天池关，这里却是鱼龙混杂，强者纷纭，又不失繁华之景。

　　秦墨甚至在这里看到了李家的商铺，对于商人来说，这战争之地，却是发财的好去处，说不上对错。

　　若是没有这些世家的商队，恐怕北域的战事会更加艰难，因为他们输送着无数的资源来到北域，虽然是在发战争财，却在某种程度上，驰援了战事。

　　看到这些商铺，秦墨心想：“这战皇真是一个很传统的人？”

　　在骑士的带领下，他们很快来到了战皇府，这也是整个天池关的核心枢纽，所有的命令都从这里发布出去。

　　战皇府并不气派，反而很是老旧，一旁的门墙上，甚至还有一些战斗的痕迹，只是已经过去了很久，只是经过简单的处理，并没有掩盖。

　　不过，饶是如此，那牌面上的战皇二字，依旧是熠熠生辉，威严赫赫，常人都不敢直视。

　　骑士们把他们带到战皇府门前，便没有进去，里面有战士走了出来，冷冰冰的领他们进去。

　　到了里面，连离寰都感觉到不对劲了，因为她感应到四周隐藏着很多强者，似乎是在等待着他们到来。

　　不摆在明面上，却放在暗地里，显然是有所图谋，离寰正要跟秦墨传音，却见到他一脸平静，还做了个噤声的手势。

　　到了大堂，只见一中年人坐在主座上，两侧屹立着一群身穿盔甲的强者，每一个都气势逼人，最低的竟然都是帝尊修为。

　　他们如同雕塑一般站立，一丝不苟，哪怕秦墨三人进来，也动都没动一下，显得十分严肃。

　　“啪”的一声，主座上的中年一拍桌子，道：“秦墨，你可知罪？”

　　“你可知罪！”

　　站在两侧的强者齐声喝道，声音震人心魄，若是常人，恐怕魂都吓没了，这些强者都是百战之士，声音中透着杀气。

　　离寰吓了一跳，一尘子浑身一哆嗦，到是秦墨镇定自若，继续走上前，直到数丈时，才停了下来，拱手道：“见过战皇。”

　　主座上的人，不是战皇又是谁？只是他一身素装，没有丝毫的杀气，更没有剑皇所说的那么可怕。

　　见他没有回答，秦墨继续道，“敢问战皇，我何罪之有？”

　　“勾结异族，死罪，将异族带入地皇城，死罪，带异族入我天池关，死罪！”战皇条理清晰地说道，“三罪并罚，死罪！”

　　“死罪，死罪，死罪！”周遭强者连道三声，如凶神恶煞。

　　“剑皇这是看热闹，不怕事大啊。”秦墨心底苦叹，显然战皇能够预先知道他来，并摆下阵仗，是剑皇提前告知。


第1226章 讲道理

　　“哈哈哈。”秦墨丝毫不惧，反而是在府内大笑起来，这可把两侧的人都给惹怒了，一个个杀气腾腾。

　　战皇铁青着脸，道：“你还敢笑？”

　　“我当然要笑。”秦墨直视着他，道，“战皇可敢回答我几个问题？”

　　“你问。”战皇到也痛快。

　　“西域勾结异族，你可敢说西域地皇死罪？”秦墨说道。

　　大堂上，立即一片平静，在场人的杀气，都被秦墨这一问给逼了回去，西域如何情况，他们清清楚楚。

　　“你这是强词夺理！”战皇冷静道，“我在北域，只管得了北域的事，若是西域地皇来此，我照样让他伏法。”

　　虽然说的大义凛然，可战皇很清楚，自己并没有那个实力，但这也是他的坚持，虽然他打不过西域地皇，可并不代表他不会出手。

　　“那好，就算你们没有办法管到西域吧。”秦墨表达的还算柔和，这要是换作别人，恐怕就是，你们压根就没这个本事去管。

　　顿了顿，他接着道，“第二个问题我不是要问战皇，而是要问我这两位朋友。”

　　说到朋友时，一尘子和离寰心底一暖，但两侧的人目光里都透着寒意，显然他们没想到秦墨在战皇府，竟然这么嚣张。

　　战皇没发话，他们也不好出言，只见秦墨转过身，先看着一尘子，道：“你手中可有沾惹人族鲜血？”

　　“没有。”一尘子根本不用回忆，因为他没这个机会去跟人族做对，有机会之后，也被冬雷给抓住了，但那时候他也没想过要跟人族做对，自然也就不会沾惹人族的血了。

　　秦墨问完，又看向离寰，道，“你呢？”

　　“没有。”离寰摇了摇头，她确实没杀过人族，即便真的有错漏，那也不是跟人族为敌，而是别人自己找上门来。

　　秦墨很满意，这才转过身，看着战皇，道：“您都听到了？”

　　“我不是聋子。”战皇冷着脸，“可你以为这样，就能够跟异族公然勾结了？”

　　“您错了，我不是勾结。”秦墨笑了笑，道，“您应该听的清清楚楚，他们是我的朋友，所以我不管他们是人族还是异族，都是我的朋友，试问跟朋友，能用勾结二字？”

　　“大胆！”为首的一名人皇忍不住了，“真是气煞老夫，你这个黄口小儿，分明是背叛人族，却要强词夺理，敢请战皇，依军法处置！”

　　“军法处置！”一众将领怒气冲冲地说道。

　　在这威势下，同级别的强者，怕都会吓的瘫软过去，可秦墨却镇定自若，他只是看着他战皇。

　　凡是都要讲个理字，离寰与一尘子，都没有沾染过人族的血，也没有跟人族做对的意思，反而是追随着秦墨，相助人族。

　　秦墨可以理解北域人族对异族的恨，毕竟他们曾有族人被异族所杀，人族世世代代都与异族厮杀，这仇难以化解。

　　锤石部落同样也有族人被异族所杀，但秦墨从来不对那些手中沾惹了人族鲜血异族留情，若是离寰和一尘子手中鲜血累累，秦墨断然不可能把他们当作朋友。

　　这就是理，如果因为仇恨就不讲理，那是小人所为。

　　在秦墨的逼视下，战皇沉默了起来，顿了顿，他继续道：“任你说破了天，勾结异族，就是勾结异族！”

　　“那就是没得商量了？”秦墨冷道。

　　“不错，要么你亲手杀了他们，将功补过，要么我将你军法处置。”战皇冷着脸道。

　　“你有资格跟我论军法？”秦墨冷冷的瞪了他一眼，转过身，扫过了在场的所有人，身上透出一股磅礴的气息。

　　“嗡”的一声，大堂内所有强者，都被这股气息压的退后两步，惊骇的看着秦墨。

　　战皇大怒，同样释放出一股磅礴的气息来，秦墨回过头看着他，两股气息交织在一起，却是互不相让。

　　战皇的气息中，透着一股战天战地，与众生战的意境，而秦墨的气息中，更多的是霸道的力，不可忤逆。

　　两股气息谁也不让谁，却是平分秋色，但是在这两股气息下的其余人，脸色都难看的很。

　　胸中憋闷，好像压着一座小山，在这气势的对决下，他们根本无法插手，甚至不敢释放出自己的气势来。

　　“勾结异族，人人得而诛之！”战皇冷道。

　　“我与南极大人一同守护南域，将异族大军杀的片甲不留，即便是在你北域，我也帮你斩了七十二盗，你战皇实力高深，论军功你有我厚？”秦墨看着他，气势暴涨，将战皇逼退了半步。

　　不等战皇开口，他又道，“论辈分，鸿蒙道人是我师父，盘古陛下与夫子是我师兄，我是学宫的小师叔，你的辈分有我高？”

　　战皇直接退出一步，却是被秦墨的气势所压。

　　“再论大义，即便我从始至终被我那老鬼师兄算计，我依旧没有痛恨我的族群，因为我知道，凡是要讲理！”说到这里，秦墨的上前一步，走到了案前，距离战皇只有一丈，“论大义，我不亏你的，论军功你没我厚，论辈分，你没我高，试问你有什么资格，跟我谈军法！”

　　此话一出，在场的人都是色变，一尘子和离寰一愣一愣，却是非常的佩服秦墨。

　　战皇实力不弱，真要打起来，谁胜谁负，还未可知，可秦墨却用几句话，完全把战皇的气势压了下去。

　　战皇府的将领都看向战皇，却见战皇沉着脸，一言不发，似乎并没有辨别的意思。

　　因为秦墨说的是理，而且这都是看得见的东西，他的辈分确实是天底下最高，他的军功更不用说了，守住南域这份功劳恐怕也就只有几大地皇能与他比肩。

　　更不用说大义了，从始至终，秦墨都没有背叛过人族，而是夫子算计了他，用他使命运沉睡了。

　　从某种情况而言，夫子和轩辕圣皇，是间接的借着秦墨，镇压了秦墨最心爱的人，秦墨却从未想过要背叛人族，哪怕是苏醒之后，也依旧为人族战斗。

　　这也是为何，南极地皇会那么信任他，为何北辰地皇会信任他，若是说谁最有资格背叛，那就是秦墨了。

　　他若是投身异族，人族会更加艰难，可他从没这么想过，也没这么做过，因为他也是人族，他绝不叛族，这就是理。

　　为了族群，他只能把对都灵那份深深的思念隐藏在心底深处，轻易不敢揭开，因为回想起来，心底依旧会痛。

　　见到战皇不言，秦墨收起那股气势，转过身去，大步走出了战皇府，一尘子跟离寰跟进跟了上去。

　　直到他出了门外，有人问战皇，要不要把他拿下，战皇却摇了摇头，脸上全是苦笑。

　　他下令将人遣散，不要阻拦秦墨，任由他离去，便离开了大堂，来到了侧殿，只见一名儒生模样的人正坐在里面喝着茶，脸上做沉思状，似乎在想着什么事情。

　　看到这人，战皇也不说话，坐到他对面，自顾自的倒了一杯茶一口喝完，道：“之前你说你这个小师叔很厉害，我还不信。”

　　“现在信了？”儒生面无表情。

　　“刚才你的话，你应该听得到，你说我信不信？”战皇苦笑道，“都是你出的馊主意，现在你说怎么办？”

　　“他是我小师叔，以前我不服他，是因为他不配我服。”儒生正是学宫的二先生莫邪，“我不好出手试探，你是战皇，你若是不出手，又怎么能够逼的他显现真正的实力呢。”

　　“实力到是看出来了，怕是与我不相伯仲，若是死战，胜负难料啊。”战皇心底庆幸，其实刚才的那一幕，不过是莫邪跟他设的套而已。

　　他们不过是想看看秦墨到底是如何实力，他们本来以为，是要动真格的，却没想到，秦墨根本没有动手，只是动了几下嘴巴，就让他无理可说。

　　再坚持下下去，恐怕就难以圆场，双方都尴尬，即便现在，战皇都觉得不知道该怎么去安抚秦墨。

　　听到战皇这么说，莫邪点了点头，脸上露出了笑容：“他的实力越强越好，既然他来了，我也该走了，中州还有很多事情要做，想必师兄一个人很艰难吧。”

　　“也是，你师兄行事太过仁厚，你回去正好互补，若是能够将中州稳定下来，说服诸多古世家战胜异族，不过是时间问题。”战皇说道。

　　“我到不担忧异族，我担忧的是来自道门和佛门的压力。”莫邪说道。

　　“东岳大人虽然背后支持了道门，但并不会听道主使唤，所以道门到也不最为虑，到是佛门比较难处理。”战皇说道。

　　“放心，我们自有办法。”莫邪笑着道。

　　“我确实很放心你，可是，你走了，他怎么办？”战皇想到了秦墨就头痛，“现在我把他得罪了，怎么和解？”

　　“他是个嘴硬心软的家伙，老师那般算计他，他都原谅了老师，更何况你这点小事了。”莫邪笑道，“等他气消了，服个软，他必为战皇大助。”

　　“此事本是我有错在先，服个软到没什么，只是，就怕他不为所用，跟你一样，四处闯祸。”战皇担忧道，“若是不服调遣，再强的战力，又有何用。”

　　“哈哈哈，战皇的意思是说，我在这里给战皇当拖后腿了？”莫邪大笑一声，立即冷下了脸来，“好啊，我这就走了，可不搅扰你老人家好心情。”

　　莫邪是一点机会都不给，说走就走，身形一闪，便消失的无影无踪。

　　“这个家伙。”战皇一脸无奈，“明明知道我不是这个意思。”

　　“您若信得过他，便信他即可，若是不信，尽管当他不存在。”莫邪的声音传来，这次是真的走了。


第1227章 老马识途

　　莫邪走了有一阵，战皇这才想起秦墨来，询问了一下，却被告知秦墨离开了天池关，一问去了哪里，说去了无尽之原。

　　他手底下的人也是不知道情况，做的很绝，秦墨一出去，直接把城门给关了，那意思就是告诉他，别想回来了。

　　听到这些，战皇苦笑连连，心道：“这回是不想当他不存在都不行了，估计心底憋了一肚子的气呢，行吧，就看看你到底有多大本事，真要是扛不住再说。”

　　他下了命令，让外面的斥候多盯着一些，一旦有特殊情况就向他汇报，对于秦墨，战皇其实是没有什么芥蒂的。

　　人都说他传统，那也只是在某些事情上，在大堂上，秦墨带着异族进来，他确实是有些生气的。

　　但是一尘子和离寰都说没有沾惹人族鲜血后，后面的便是真的做戏了，只是没想到这场戏做的这么逼真，最后连他自己都给套进去了。

　　秦墨离开天池关，到也没有多生气，反到是一尘子跟离寰一路上都在为他抱不平。

　　“殿下，您为人族出了这么大力气，竟然到个地方，就人人喊打，实在太不值得了。”一尘子说道。

　　“就是，要不你跟我一起逍遥自在去了得了？”离寰在一旁怂恿道。

　　“你们都没看出来啊？”秦墨瞪了离寰一眼，见两人一头雾水，又道，“其实战皇不过是在试探我罢了。”

　　“那也叫试探啊，要不是你实力强大，他们掂量着拿不下来，估计早把我们给关起来了。”离寰接着道，“就你，一心一意的为了人家好，人家还不把你当回事，要换做我，早就撂挑子不干了。”

　　“你虚空一族是逍遥自在，反正无论人族赢了，还是联盟赢了，都妨碍不到你们。”秦墨说道，“我可是托家带口的，真要人族灭了，我能活的逍遥自在？”

　　离寰不说话了，因为秦墨说的是事实，联盟若是占据上风，绝对不会给人族任何翻身的机会，肯定是个灭族的下场。

　　就连西域整的那些东西，也不一定靠谱，真等联盟主宰了玄黄大陆，那就是异族说了算的。

　　“殿下到是说说，战皇试探你啥？”一尘子问道。

　　“也许是试探实力，也许是试探我的心，反正他没真准备把我怎么样，真要是想把我怎么样，就不会让我堂而皇之的离开天池关，只是关上城门，做出一副任我自身自灭的架势了。”秦墨说道。

　　两人这才想到这茬，战皇府看起来一副兵戎相见的模样，其实都是虚的，因为没有动手。

　　“那现在怎么办，凭我们怎么打通那无尽之原？”离寰问道。

　　他们三人实力强大，秦墨更是能够跟古祖一战，但若是凭借这点力量，就想要灭掉异族几千万精锐，这也是痴人说梦，更别说还有那么多强者，一旦陷进去，光靠人海战术，就能把他们给堆死了。

　　“这么大的天地，你竟然问我怎么办？”秦墨看着这无尽的草原，抓了一把灵草，闻了闻，“想当初在南域时，还是崇山峻岭呢，在这自由广袤的草原上，还不任由我们发挥，我就不信异族能够在这草原上逮住我们。”

　　“殿下的意思是？”一尘子还是不明白。

　　“打游击啊。”见两人一头雾水，秦墨解释道，“敌驻我扰，敌疲我打，敌进我退，敌退我追，记住这十六字诀。”

　　“好贱。”这么一说，离寰和一尘子明白了，在这么广阔的草原里，秦墨实力几乎无敌，谁能奈何他们？

　　除非来两个王族古祖，不然异族的三千万精锐，放在这草原上，也几乎可以忽略不计，更别说围杀他们了。

　　“你才贱呢，这叫战术。”秦墨说道，“况且，人家都把我们赶出来了，总得做点打脸的事情才好回去对不对？”

　　“对。”两人点头，深以为然。

　　随后，秦墨将之前俘获的天马，全都释放了出来，一见到大草原，这些天马立即抬起头，在草原上狂奔起来。

　　三千匹天马，在这没有尽头的草原上，看起来实在太渺小了，但看到他们，秦墨却能体会到自由的感觉。

　　也难怪无尽之原是培养天马一族的绝佳场所了。

　　将天马放出来，其实只是一个诱饵，秦墨几人藏在天马群里，不仅仅可以让它们带着自己前往无尽之原的天马族群，而且还能够吸引异族的注意。

　　偌大的无尽之原，秦墨想找到天马一族恐怕是大海捞针，而改变北域局势最好的办法，就是解救天马一族。

　　至于用战船改变战事，秦墨到也不是没想过，可他战船太少了，能发挥的作用也是有限的。

　　决定了大方向的战略，秦墨便跟离寰等人在草原上瞎晃了起来。

　　入了草原不久，还真有些分不出天南地北，现在他们才知道，这无尽之原到底有多大，指不定什么时候，就会碰上异族，也没个埋伏的地方。

　　而在这开阔的视野下，要想奇袭实在困难，也难怪人族会放弃这里，直接防守城池了，毕竟实力相差悬殊，若是不集中起来，在这草原上，只会被一口吞并。

　　几日后，秦墨他们的战术奏效了，看到天马之后，果然有异族过来，不过都是一些斥候，并没有太多的强者，还不够三人塞牙缝的。

　　连续斩了好几批异族后，他们各自获得了不少的晶核，对于晶核离寰可不会客气，因为这也是对他有用的。

　　元气虽好，却也没有晶核里的元气浓厚，不过光靠这点晶核，就想要突破境界，那也是痴人说梦。

　　况且他们都是十一绝巅峰，再进一步就是古祖了。

　　秦墨如今是人皇初境，需要的元气不少，普通的晶核显然无法满足，而且即便炼制出血源丹来，效果也并不大。

　　人皇级别的丹药，秦墨到是知道不少，有些是可以滋养本源的，可现在秦墨没有本源，自然也就无法滋养。

　　似乎他这种体内世界是独一无二，所以要想进阶，恐怕还得自己创造出丹药来。

　　“小草对本源都是极为喜欢，若是能够炼制出本源丹来！”秦墨得到的两道力量本源，却没有跟小草吸收。

　　以他现在的境界，吸了这两道力量本源，也不一定能够进一步参悟力量规则，所以这两道本源，秦墨打算给二丫一道，给女帝一道。

　　本着创造本源丹的念头，秦墨准备抓几个异族的帝尊试试看，要是能够创造出本源丹来，进阶地皇，就指日可待了。

　　夜里，马群正在休憩，秦墨躺在马群中央，看着天空的群星，突然有些惆怅起来，他已经很克制的不去想一些事情，可越是克制，就越是会想。

　　就在此时，一个声音突然出现在秦墨耳边，道：“我们随时听您召唤。”

　　秦墨跳了起来，把一旁的离寰和一尘子吓了一跳，还以为异族来袭，赶紧爬起来准备作战。

　　神念一扫，才发现方圆万里都没有一个异族的身影，一尘子奇怪道：“殿下怎么啦？”

　　离寰也看着他，秦墨却摇了摇头，道：“没什么，我过去撒泡尿，你们先休息休息，最近杀的异族太多，说不定明天就会有大鱼上钩了。”

　　看到秦墨走出马群，一尘子到没怎么在意，可一旁的离寰却疑惑道：“这个家伙，如此境界，撒什么尿，肯定有鬼。”

　　一尘子愣了一下，也反应了过来，却还是没在意，道：“殿下又不会害我们，也许是想独自待一会吧。”

　　离寰看了看秦墨离去的方向，躺下便不在管他。

　　离开马群，秦墨看着远处的黑暗，说道：“既然来了，就现身吧。”

　　“见过殿下。”紧跟着，一道黑影出现在面前，却是无声无息，这让秦墨眉头一皱，这冥族果然有些本事。

　　能在秦墨没有发觉出现，自然是要一些手段的，不过这也是因为对方没有露出杀意，不然怕也难以瞒过他的探查。

　　“不要废话，直接说事吧。”秦墨不耐烦地说道。

　　“殿下可记得之前提过的星族？”黑色身影也不在意。

　　“星族，怎么啦？”秦墨问道。

　　“你杀的那个冬雷，他并没有死，他的真灵被众星之子带走了，而且我们发现，这个冬雷，其实不是冬雷。”黑色身影道。

　　“哦！”秦墨皱起了眉头，却故作平静，“那他不是冬雷，又是谁？”

　　“他是远古陨落的众星之主。”黑色身影道。

　　“众星之主！”秦墨脸色变了，问道，“你们怎么知道这件事？”

　　“因为我们是冥族，天生与星族相克，星族强，冥族便弱，星族弱，冥族便强，而现在我们感受到了众星的复苏啊，殿下应该早做决定，若是不提前解开我们封印的力量，星族会很难对付。”黑色身影说道，“真正强大的星族，只有主人才能镇压。”

　　秦墨沉默了起来，他从始至终都不相信冥族，至于星族他就更加不信了，笑道：“那神魔呢？”

　　“神魔！”黑色身影一颤，道，“殿下即便用紫血融合了神魔之血，却也要提防神魔，毕竟神魔本不生于这个世界。”

　　“我看是你们怕被永远封印吧。”秦墨说道。

　　“我知道殿下并不相信我们，不过，我们不会背叛主人，因为主人若是消逝，我们也会跟着消逝，而帮助殿下，便是帮助主人。”黑色身影道。

　　“可我是人族。”秦墨道。

　　“解决了星族，让主人复苏，再谈人族与主人的事情不迟。”黑色身影继续道。


第1228章 真格的

　　这冥族的意思很明白，若是秦墨成为了圣皇，主宰了人族，都是自家人，什么不好商量呢？

　　秦墨笑了笑，事情要真有他说的这么简单，几代圣皇，早就跟命运谈妥了，又何至于费心费力，才弄的命运沉睡呢。

　　“你说的确实有道理，可我如何保证，我能够控制得住你们？”秦墨笑道，“万一你们说的是假的，把我当三岁小孩哄骗，到时候我岂不是又要面对冥族，又要面对星族。”

　　“很简单。”这冥族似乎早就意料到了这一幕，道，“殿下只要拿着主人的眼泪，就能够控制我们。”

　　“你之前不是说，要我把它给你们吗？”秦墨问道，“还有，我之前把他丢向了混沌之海，为什么它会出现在降龙神殿的禁制中？”

　　“因为主人把它捡回来了，她放到了神殿里的禁制中，世上唯有她能够做到这一点，她也知道，迟早有一天，你会打开神殿的宝藏。”冥族说道，“我们早知道了一切，但我们无法靠近主人的眼泪。”

　　“你这岂不是自相矛盾？”秦墨说道。

　　“一点也不矛盾。”冥族摇了摇头，道，“那时候是主人在的时候，我们当然不敢靠近，即便主人沉睡了，她的力量依旧还在，可现在我们感觉到主人的力量越来越弱了，因为星族的复苏。”

　　“星族复苏能够影响到她？”秦墨脸色立即变了，他之所以能够如此淡定，就是因为知道都灵不会死，她只是睡了。

　　他每次想她的时候，都会这么告诉自己，都灵只是睡了，一直都在他身边。

　　“无论是我冥族还是星族，都是汲取主人的力量在生存，我冥族对主人忠心耿耿，从未想过要背叛，当主人让我们重现世界时，便是世界该毁灭了，一切都将重新缔造。”冥族缓缓地说道，“但冥族与星族是互相制衡，若是星族强大，而我冥族衰弱，主人的力量将会被汲取的越来越多，直到再也无法苏醒。”

　　“同样，如果这个世界的生灵变得越来越强，超脱了限制，主人的力量也会越来越弱，这才是最可怕的地方，到那时杀死主人，也并不是不可能了。”冥族说道。

　　“现在到了什么地步？”秦墨还算冷静，他知道越是这个时候，便越有冷静的去分析事态。

　　他现在手中拿的眼泪，可能是拯救都灵的关键，若是冥族在撒谎，其实他们跟星族是一样的，一旦秦墨放出了冥族，将无法逆转，都灵可能就更危险了。

　　“当她成为众星之主，就有可能杀死主人了，不过，若是解开我们封印的力量，让黑暗重现世间，星族的力量将会被压制，一切都将平衡。”冥族说道，“所以殿下，需要尽快决定，否则，悔之晚矣。”

　　“够了，你再催促我也没用，我不会轻易解开你们的封印。”秦墨冷着脸，“但也并不是没有机会。”

　　这一打断，这冥族立即沉默了起来，刚才他一直掌握着话语的主动权，让秦墨差点陷了进去。

　　但此时他发现秦墨已经恢复了过来，语气也变得低沉起来：“请问殿下，是什么机会。”

　　“既然你们是黑暗中的生灵，那就帮我寻一个迷失在黑暗中的人。”秦墨说道。

　　“谁？”冥族问道。

　　“傲秋，帮我找到她，安全的带到我身边，我将给你们解开封印，我对命运起誓。”秦墨说道。

　　“傲秋？”冥族似乎是在思考什么，又像是在查探什么，过了很久，他说道，“可是，世间并没有她存在过的迹象，殿下这个要求太难了。”

　　“不可能。”秦墨摇着头，道，“她曾与我并肩作战，怎么可能不存在，即便是我深陷险地，她也曾出现帮我，只是被困在一个地方，一个无比黑暗的地方，我找不到她，也不知道她在哪，我知道她不想让我找她。”

　　“黑暗的地方？”冥族沉默了很久，突然道，“殿下可要记得，你对主人发下的誓言。”

　　“我自然记得。”秦墨点头，“找到她，带到身边，我便解开你们的封印，让你们重获自由。”

　　冥族点了点头，身形若影若现，随后消失的无影无踪，就好似从来也没有出现过。

　　秦墨返回马群中央，离寰一直没有睡，她看着秦墨心事重重的样子，小声说道：“你这泡尿撒的可真够久的。”

　　“我只是想一个人静静的待一会。”秦墨盘坐了下来。

　　“那看起来，你一个人待的时间里并不好。”离寰并不知道秦墨到底去做了什么。

　　秦墨也不担心她知道，说道：“你知道众星之主吗？”

　　两人聊了一夜，离寰把她知道的都告诉了秦墨，而秦墨对众星之主也算是有了一个真正的了解。

　　次日早晨，秦墨三人动身，马群一路向北而去，秦墨他们辨别不了方向，并不代表马群辨别不了，此去显然是前往天马一族了。

　　然而，他们才行不到千里，远处便传来滚滚的蹄声，紧跟着远处的天际，无数的身影浮现而出。

　　天马们本来很是镇定，可在这蹄声下，却狂躁不安，一尘子赶紧动用神念安抚，并且探查起来敌。

　　“距离百里左右，速度很快，这是，异族的无畏骑士，有一千骑，领头的是一名十绝巅峰的帝尊，旗下还有数十位九绝强者。”一尘子说道。

　　“才来了一个帝尊，这也太看小瞧我们了吧。”离寰很是不屑，“用不着你们出手了，我来解决掉。”

　　不等秦墨开口，离寰身形一闪，便来到了马群前数万丈的地方，而后等待了起来。

　　不一会儿，无畏骑士出现，都是狼族与石岩族的合体，挥舞着战锤，发出狼啸声，在这草原上，显得极为凶悍。

　　离寰升到空中，看着数千骑无畏骑士，还没来得及动手，突然骑士群里发生了骚乱，正全力冲刺的战狼突然栽倒在地，浑身抽搐。

　　在惯性的作用下，其上的石岩族也都栽落下马，重重的撞在了草地上，这还好是草地，要不然如此速度下，肯定会受不轻的伤。

　　那腾在空中数十名异族强者，脸色大变，若是一名无畏骑士栽倒那也就算了，可是所有的无畏骑士都齐刷刷的栽倒，那就不一样了。

　　最可怕的是，骑士到没什么事，可那些战狼，却在地上抽搐，口吐白沫，竟然站不起来了。

　　离寰一回头，狠狠的瞪了一尘子一眼，还没来得及说话，一尘子便道：“这些骑士归我了。”

　　离寰一咬牙，回过头了头，看着那名异族帝尊，眼中光芒一闪，只听到“噗”的一声，这名帝尊便被洞穿了脑壳。

　　其余九绝强者见到这一幕，魂都吓没了，掉头就跑，可他们又哪里跑得过离寰这个虚空族。

　　不到片刻的功夫，剩下的九绝强者便被解决了，而后离寰带着战利品，来到了一尘子面前，道：“说好的我来动手，你干嘛跟我抢？”

　　“这些家伙又不是你养的，谁先杀了，就是谁的，我可没跟你抢。”一尘子笑着跑到前方，开始收拾起自己的战利品。

　　离寰自然是气的直跳脚，恨不得把一尘子给活剥了，但他说的对，这异族可不是她养的，谁都可以杀。

　　这还是秦墨没动手，他要动手，估计他们两个连汤都喝不到了。

　　见离寰气恼，秦墨安慰了她几句，随后道：“能不能把那个帝尊给我？”

　　“你要帝尊干嘛？”离寰本来心情就不好，若是平时给就给了，才不在意这一丁点晶核呢。

　　可主要是那口气没咽下去，有秦墨在，他们两个自然打不起来，更何况一尘子最近修为精进，明显有赶上冬雷的架势。

　　“自然有用，要是成功了，对你也有好处的。”秦墨利诱道。

　　离寰二话不说，把那帝尊的尸体丢给了秦墨，却咽不下去，转身就去找一尘子的麻烦去了……

　　他们收拾了战利品后，迅速的离开，这次却是加快了速度。

　　半月后，天池关，战皇受到了一份情报，当他看到里面内容时，不由露出一缕微笑：“到是有些小聪明，不过如此深入，难道你还真想跑到天马一族去？不行，得阻止他们，真要出点什么事，我可担待不起。”

　　战皇一直派人跟随着秦墨他们，这些人在草原里混惯了，都是一顶一的斥候，连异族的强者都很难发觉。

　　他才走起身，又停了下来，摸着下巴，道：“要说他没发现，我却是不信的，也就是说，他明知道我派了斥候，他还执意过去，是要做给我看吗？”

　　想到此处，他立即把负责此事的人唤了进来，并问清楚了情况，最后确定了自己的猜测。

　　“这个小子，看来还真是在跟我赌气，不过，让你吃点苦头也好，省的不知天高地厚。”战皇又坐了下来。

　　与此同时，北域异族大营中，同样也得到了消息，只不过他们得到的却是无畏骑士阵亡的消息，并不知道具体如何。

　　一座营帐内，一名异族青年正看着眼前的报告，眉头皱成了一团：“先是十几拨巡弋的战士被杀，派出一千的无畏骑士，加上一位帝尊和十位九绝强者，却连个响都没听到，就消失了，看来人族这次是动真格的了，不怕你们来进攻，就怕你们龟缩着不出来。”


第1229章 钓鱼和被钓

　　北域异族共有三处大营，分别应对的是人族的三大关卡，三处大营中，以中央大营实力最为雄厚。

　　但异族的每一处大营，又分为数个大帐，各族统辖，平时基本上各自为阵，如此的好处便是灵活运用，也让各族因为指挥的关系，减少间隙，缺点自然也是很大的，各个大帐之间并不协调，往往遭遇到人族时，并不会相帮。

　　也只有到了大战时，才会听从大营的调遣，决策却是直接来此联盟的长老会，甚至是几位古祖。

　　这名年轻异族统领的便是其中一个大帐，而这个大帐的位置，正处于通往天马一族生存的腹地。

　　自从进攻北域以来，联盟与人族在无尽之原上，进行了数次的争夺，每一次都是血染草原。

　　大战之后，灵草都被染红，数月不见消退，最后人族迫于可能被歼灭压力，最终才撤出无尽之原。

　　如此，却把人族的盟友天马一族分割在外，这三个中央大营，正好堵死了天马一族与人族的沟通之路。

　　而且，异族的主帅非常聪明，按照平常的决定，一旦分割开来，肯定是要将天马一族先歼灭，以绝后患。

　　如此人族的天马骑士，便再也无法组建，而在其它地方豢养出天马来，不但成本高昂，而且实力并不如无尽之原，一代不如一代。

　　但是，北域的异族主帅并没有这么做，相反他没有对天马一族进行任何的进攻，只是偶尔骚扰，给予它们警告。

　　这也是告诉它们，如果敢发动进攻，那就将面临联盟的血洗。

　　虽然天马一族世代与人族和睦，但有如此的背景，天马一族也不敢擅自动手，如果整个族群逃到人族去，虽然说依旧可以并肩作战，可失去了无尽之原的天马一族的命运也会很凄惨。

　　如此，就造就了两方的隔绝，没有北辰地皇的直接通知，天马一族也只能算是在牵制异族，并不敢真正的配合人族大战。

　　可谁都知道，一旦时间长了，人族的天马骑士供应不足，接续不上，人族最主要的战力就会锐减。

　　掐住这条通道，人族想要打通十分艰难，毕竟他们不可能在无尽之原上，建立起一座城池来。

　　而若是不建立城池，对于实力本身就弱于联盟的异族来说，就等于是给异族以优势兵力歼灭他们。

　　战皇尝试过很多次，想要打通通道，但最后却是无济于事，虽说看起来是不分上下，可实际上每次人族的消耗，都比异族多的多。

　　在无尽之原上，异族是以逸待劳，人族则是长途奔袭，即便打通了通道，无尽之原也是无险可守。

　　至于建立虚空阵门的事情也并非没有想过，可天马一族是跟着灵草的草场而走，建立一个定点的虚空之门，显然没有任何用处。

　　青年来自十大王族中，最强之一的大鹏族，他手下的战将，都是大鹏族的佼佼者，不过数量并不多。

　　“还是先探清楚情况，再决定如何歼灭人族的来犯好了。”青年做出了决定，却是有勇有谋。

　　几日后，探子的情报到了，擅长于飞行的大鹏族也是最佳的耳目，汇集了从各个方面得知的情况，青年的脸色凝重了起来。

　　“人族的三大关卡，没有任何异动，无尽之原上，也不见人族的天马骑士出现，难道说人族是出来打秋风的？”青年一脸古怪，他当然相信这些消息。

　　在无尽之原上，可没有那么多猫腻，人族出来肯定会被天上的发觉，而如果探子被斩了，肯定是大举进攻。

　　至于虚空战船，在无尽之原也只是靶子而已，一旦横渡出来，无险可守之地，就只能与他们决战，以人族现在的实力，绝不会干这种蠢事，要不然也不会忍痛丢下天马一族，自己跑回三大关卡了。

　　他继续查看起了其它情报，突然其中一份吸引了他，若是换做别的营帐肯定会忽略掉。

　　但青年的眼光锐利，一眼就分别出了其中的不对：“数千的散群天马，在人族这边游荡？难道是人族的天马骑士出来放马不成？看来事情就在这天马上。”

　　想到这里，青年又查探起了其他有用的情报，得到的信息自然也越来越多，几乎每一个细节，都没能逃过他的法眼。

　　最终，一处在人族内部的情报，让他眼睛一亮：“我道是谁呢，原来是这个家伙来了，若不仔细分辨，还真着了你的道，听说这家伙在南域，把南域的那帮废物全部灭了，连鼠族古祖都陨落其中，不过，既然你来了北域，可就不一样了。”

　　青年脸上露出了笑容，随后便把手下的战将都唤进了营帐，将他的分析说了一遍，道：“你们有何意见？”

　　“竟然是这秦墨。”其中一名十一绝老者惊讶，这也是大鹏族的强者，位列王族长老，实力却是准古祖，“若真是他，拿下他可是大功一件，据说他是夫子师弟，与命运有瓜葛，但在南域却富有盛名，一旦将他枭首在北域，对于北域人族的军心，也是一个巨大的打击，尤其是那些学宫的弟子。”

　　对于学宫的弟子，异族是十分头痛的，当然他们说的可不是现在的学宫弟子，而是以前的学宫弟子。

　　人族盛传，学宫影响力大不如前，可上次的那一场大战，联盟见识到了学宫的力量，那可真是一呼百应。

　　各大世家虽然是出于北域覆灭，中州便直面异族才支援的，但这也只是明面上的，实际上学宫的号召占据了其中一大部分的原因。

　　学宫立于世，世家也自然也无数子弟进入其中进修，虽然家族利益为先，可学宫的号召，却不能不响应。

　　很多世家子弟都以个人名义进入北域参战，后来随着人数的越来越多，战事越来越焦灼，世家干脆就借着大义的名分，参与了战争。

　　那一场战争之下，学宫弟子牺牲不少，可没有任何一个学宫弟子在战场上退缩，就像北域的战士一样，夫子的教导，不容他们退缩，否则就是丢学宫的脸面。

　　正因为如此，那一战本可以拿下北域，即便不能拿下北域，也能够将北域人族打残，可却出了变故，都打到地皇城了，几大古祖都做好了出战的准备，只要杀了北辰地皇，战事就等于结束了。

　　一想到学宫，在场的战将都恨的咬牙切齿，秦墨这个学宫小师叔自然也就背了大黑锅了。

　　有人说莫邪在北域闹事，不听使唤，但战皇却很清楚，因为莫邪的存在，学宫的力量，才得以注入整个北域，他就是学宫在北域的脊梁。

　　“哪怕倾尽全力，也要将他捕获，并且在天池关下，当着人族的面，将他斩首示众！”一名大鹏族强者咬牙道。

　　“不错，先不说南域的事情，他在至尊古路，也曾斩我大鹏族至尊，此人不能留。”大帐内可谓是群起激奋。

　　“那你们有没有想过，他能够活到现在，成长到如今的地步，我们需要拿多少实力去杀他？”青年反问一声，在场的强者立即沉默了起来。

　　见到一众强者都不开口，青年列举了最近消失的那一千无畏骑士，以及那九绝强者和十绝帝尊。

　　这听的他们更加沉默，心惊不以，联盟对秦墨，曾经有过追杀，但最后却不了了之，因为命运的存在。

　　但现在命运沉睡，人族等于是帮了联盟一个大忙，拿走了悬在头顶的那把剑，这才有了如今的机会，而现在他们的目的很简单，灭掉人族，杀掉命运，主宰整个世界。

　　扫了众战将一眼，青年继续道：“杀他虽难，却也要迎难而上，不过，我们不能先出手，折损了力量。”

　　“殿下的意思是？”那老者似乎明白了过来，“引其它族群去杀他？”

　　“不错，我们已经损失了一千的天马骑士还有一位帝尊，获得了如此情报，自然不能再先手，守护这条通道的，不是还有其他的大帐吗？让他们先去探探风头，咱们作壁上观。”青年笑着道，“等到他们快支撑不住时，再出手不迟。”

　　“可是，长老会已经明令禁止内斗，这是几大古祖都签订的协议，任何强者，哪怕是我大鹏族，若是违背，也会被军法处置。”老者担忧道。

　　“我们就当不知情不就完了吗？”青年笑着道，“至于如何在不知情的情况下散布出去，想必你们会有办法的。”

　　“这个到是不难。”老者脸色沉着，“可我们出手，依旧有内斗的嫌疑。”

　　“我们不要头功就是，但人我们得抓手里。”青年笑着道，“一旦抓到，斩他的权利，我们也要。”

　　“殿下高明。”一众战将立即明白了他的意思。

　　这就是让人家卖命，然后让自己捡漏，但是那个卖命的虽然得到了头功，可他们在联盟长老会的话语权，可没有大鹏族大，最后斩首肯定是大鹏族的。

　　如此既不违背协议，又让大鹏族在此事上获得了最大的利益，自然是高明手段了。

　　秦墨他们并不知道，异族已经在算计他了，当然他来这里，就知道肯定会遭遇异族，而且他放天马出来，就是为了吸引几条大鱼上钩。

　　他们这边的动静越大，北域人族的压力便越轻，而且他也有心，要做点大事出来。


第1230章 我就是秦墨

　　这段时间，秦墨他们走的不缓不慢，白天跟着天马狂奔，晚上则是在大草原上休息，根本没有赶路的意思。

　　谁都知道，一时半会难以改变战局，急也急不来，秦墨正好趁着这段时间炼制那本源丹。

　　抽取本源并不难，尤其是对于一个丹师来说，那异族帝尊虽死，可却有几个时辰让秦墨在他体内世界崩溃之前，将本源抽出。

　　只不过很可惜，这名帝尊虽然实力已达巅峰，可却并没有凝聚出本源，秦墨到是抽出了不少的精气，尝试着炼制本源丹，却没有任何的效果，丹药到是炼制出来了，只是对于他来说，并没有多大的作用。

　　“果然，还是需要十一绝人皇级异族，才能抽出实打实的本源，光是这些精气，却没有太大的作用。”失败之后，秦墨也只当是一次尝试了，并没有气馁的意思。

　　见到秦墨恢复过来，一尘子立即把这几日的情况汇报了一遍，一尘子的神念远比秦墨强大的多，所以周围十万里方圆，都在他的掌控之下。

　　秦墨的神念虽然庞大，要想覆盖十万里，却是很艰难的，最多也就数万里，就已经到顶了。

　　但这万里之遥，也足以预知任何敌人，不过谁也不会傻到真的一天不歇的将十万里方圆都覆盖着。

　　如此下来，对神念自然是巨大的消耗，一两个月都难以恢复，也就是几个时辰才扫一眼而已。

　　“异族竟然一点动静都没有，看来我们是被发现了啊。”秦墨笑着道。

　　“啊，那我们赶紧走吧，要是被合围了，恐怕就惨了。”一尘子担心道，即便是离寰也皱起眉头。

　　“怕什么，我有风雷之翼，最近在离寰的指点下，其中虚空之力的运用，得到了不少提升，只要不是王族古祖过来，谁能追得上我？”秦墨拍了拍他的肩膀，又看向离寰，道，“你说是吧。”

　　“得瑟。”离寰没好气的回了他一声，又道，“就怕人海战术，到时候深陷其中，再组成几个厉害的阵法，你有混沌之翼都没用。”

　　“人海战术？”秦墨突然笑了，问道，“你觉得人海战术真的对我管用吗？况且，即便对方知道是我，也不一定就会倾尽全力来围捕我吧？”

　　想到战争之王的厉害，离寰立即闭上了嘴，到是一尘子嘀咕道：“殿下啊，小心驶得万年船呀。”

　　“知道了，咱们钓些鱼过来，足够我炼丹，到时候就可以直接日夜兼程，直接前往天马一族了。”秦墨笑着道。

　　“话说，你到底要炼制什么丹药啊？”离寰奇怪道。

　　“你虚空一族还没有古祖吧？”秦墨却答非所问，“等我进阶丹皇，创造一颗古祖丹来，让你成为虚空一族的古祖，再召唤点小弟过来，帮我人族大战，你觉得可好？”

　　“长得丑，就不要想得这么美了。”离寰白了他一眼，到是对进阶古祖，是很有兴趣的，只是根本不相信有什么古祖丹。

　　虚空一族若是算进联盟里，绝对是王族，只是数量太少，而虚空生灵又很难诞生，可哪一个虚空古祖不是吞天噬地的啊？

　　当初的虚空之影，那也只是准古祖而已，就能够发挥出那么恐怖的实力，她对自己前景还是很看好的。

　　秦墨尴尬的笑了笑，便继续起程上路，战马狂奔，足有半月，一尘子突然警惕道：“有敌人，三万里之外，估计一天之后就能够赶到。”

　　“继续探，顺便把实力什么的，也都搞清楚，要是有人皇，就更好了。”秦墨笑着道。

　　接下来的几个时辰里，一尘子一直在动用神念查探。

　　长距离的查探，消耗的神念自然也是巨大的，分辨起来也难，而且还得是在对方没有察觉的情况下。

　　第一波敌人，来自就近的一个大帐，据说是大力牛魔，为首一名准古祖，带着将近一万的无畏骑士，其中还有三十万的牛魔战士。

　　这个老对手，秦墨根本没怎么放在心上，来个大力牛魔古祖还差不多。

　　但是，接下来出现的几个对手，秦墨便警觉了起来，先是象族军队，而后是狼族的军队。

　　这两族的军队，分别从侧翼饶了过来，显然是想要包抄，每一支都带着将近一万的无畏骑士和本族的十万战士。

　　最后一个一尘子分辨不出，到不是分辨不出，因为对方实力太强，很难在没有察觉的情况下，吃定对方。

　　即便是前面的三方，一尘子也都是小心翼翼，花了很久才确定下来，最后这个风险太大，便没有真正探查。

　　不过，秦墨却不相信这些军队里会隐藏着一位古祖，却没太担心，可对方来的人数着实是吓人。

　　“都是精锐啊，而且还有无畏骑士，三位准古祖，那最后那支军队，也应该有准古祖才是。”秦墨分析道，“这就有四位准古祖了。”

　　秦墨算了算，一位准古祖，有这么三十六道本源，他就有数百道的本源可以抽取，其中几个实力再强大一些，可能有两百道本源呢。

　　见秦墨做着美梦，离寰着实无语，当即给他浇了一盆子冷水，道：“醒醒吧，人家也不是这么好对付的。”

　　“有胆量才有产量，我一路来都是这么玩的。”秦墨回了她一句，气的她不说话了。

　　“殿下，最后的那支军队，好像一直在后面吊着，看样子，是想要捡漏。”一尘子说道。

　　“联盟的老毛病了，不过到是有些意思，看来，最先发现我们的，很可能就是最后这支军队了，你盯紧他们，剩下的我来，可别让他们给跑了。”秦墨神念一扫，让马群停了下来，随后就地等候了起来。

　　又是几个时辰过去，惊天的蹄子声出现了，三支军队已经从三个方向把他们包围，似是布下了天罗地网。

　　一直吊在秦墨他们身后的战皇府斥候似乎也发现了什么，脸色难看了起来，但他们却拿出了行囊中的弓箭，刻录了玉符，射了出去。

　　这却是北域匠师殿与符师殿联手打造的虚空信箭，因为打造极为昂贵，到现在也没能普及，只有潜伏在无尽之原的斥候才能够得到。

　　北域的斥候，有专门的一套装备用来刺探情报，他们身上所有的东西，都是特制的，经过特殊的训练，隐藏起来几乎融入草原，没有任何生息，就像是这灵草一样。

　　也就在他射出虚空信箭后，整个人瞬间消失在了原地，竟然好像没有出现过一样。

　　与此同时，北域天池关，战皇很快便得到了消息，看到里面的信息，战皇脸色阴沉了起来：“真是胡闹！”

　　他身形一闪，便出了天池关，却是因为消息中说，秦墨被包围了，明明知道大难临头，却没有任何反应，反而是等着异族到来。

　　战皇当然不相信秦墨能够在重重包围下，杀出重围，无奈之下，只能动身，甚至心底还有些责怪秦墨不懂事，竟然用这种手段逼他现身。

　　一个时辰后，三支军队出现，黑压压的一片，几乎笼罩了这绿油油的草原，还未靠近太远，那股磅礴的杀气，便迎面而来。

　　秦墨早已收起了天马，离寰和一尘子立在他一旁，分别面临着一方。

　　距离万丈时，他们才知道小觑了这些异族的精锐，将近五十万大军围拢过来，那就好像是数十座大山，从四面八方朝他们压迫而来。

　　即便是秦墨，也感觉有些心悸，心道：“这回玩的有点大了，还好带的弩箭足够，不然真不知道该如何收场。”

　　表面上却一脸镇定，离寰和一尘子见到，总算是松了一口气，至于战术也很简单，秦墨对付三位准古祖，一尘子与离寰，对付其余的十一绝强者。

　　千丈时，大军停了下来，三方大军中，飞出了数十名十一绝强者，而为首的却是三名准古祖。

　　“你们哪个是秦墨？”其中一名准古祖道，来自象族，却是象头人身，身材高大，像一座小山一样。

　　“站出来，我们不杀你！”又一名准古祖开口，却是来自大力牛魔，同样是人身牛头，手持一柄大斧，约有二十丈，异常粗壮。

　　不等第三位准古祖开口，秦墨站了出来，冷道：“很可惜，我要杀你们！”

　　话音刚落，秦墨身后双翼一震，腾空而起，几个闪烁间，便来到了那大力牛魔面前，猛的一刀劈了下去。

　　因为速度太快，见到刀光出现时，这大力牛魔才反应过来，脸上全是恐惧之色。

　　“吼吼吼”一阵咆哮传来，紧跟着一股磅礴的力量，自下方的牛魔战士与无畏骑士中勃发而出。

　　秦墨的极境刀法自然快速无比，然而这些战士反应也极快，这一刀下去，他本有自信斩这准古祖的大力牛魔。

　　可这吼声，却让秦墨的刀变得缓慢，若非是他本身实力强大，换做一般的人皇，这一吼不死也残。

　　这一刀还是劈了下去，却给了大力牛魔挥动战斧阻挡的时间，饶是如此，这一刀也把大力牛魔直接劈落虚空，重重的砸在地上。

　　数十骑来不及躲避的无畏骑士，当即被砸成肉泥。

　　战场刹那间平静了下来，所有异族都不可思议的看着眼前这一幕，那大力牛魔狼狈的站了起来，眼中全是恐惧。

　　“我就是秦墨。”秦墨微微一笑，看起来天真无邪。


第1231章 秋风扫落叶

　　可这笑容在异族眼里，却如死亡一般，话音刚落，秦墨又是一刀斩落，这次他可是有了准备，在那几十万的战士没来得及吼出声来，刀已经落下去了。

　　刚才他是腾在空中，吼声自然对他影响巨大，可现在他已经距离地面很近，那大力牛魔刚起来，晃了晃脑袋，就感觉巨大的危机传来。

　　而这一次他刚刚抬起斧头，只见眼前刀光一闪，随后一股磅礴的力量贯穿了他的身体，死亡的气息涌现而出。

　　力量波纹之下，那战斧直接被劈成了齑粉，根本没能抵挡住分毫。

　　秦墨收刀时，他已经倒在了地上，脸上全是不甘与恐惧，而秦墨落下时，顺势将他的尸体收走，一气呵成。

　　等周遭的牛魔族十一绝强者反应过来时，秦墨已经朝他们杀来，他的速度很快，就如同梦魇一般，所过之处牛头落地。

　　无论是帝尊级的牛魔，还是人皇级的牛魔，都是一刀的事情，往往这边刀光才出现，那边刀光已起，如入无人之境。

　　“吼吼吼”吼声再次发出，可秦墨刀斩人头，依旧如同探囊取物一般简单，因为对风雷之翼中的虚空之力运用娴熟，他的速度快到了极致。

　　只是眨眼间，三十万牛魔大军，就这样被斩了主帅，五六名人皇级的战将，瞬间被斩，简直就是一场屠杀。

　　话说，杀了也就杀了，秦墨可是连尸体都不放过，杀一个收一个，手起刀落，就跟切西瓜一般简单。

　　“一刀劈死了老牛魔！”象族与狼族的准古祖吓蒙了，若不是知道人族只有四位地皇，他们还以为眼前就是一位地皇强者。

　　大军瞬间混乱了起来，群龙无首的牛魔大军失去了战意，这要缠斗之下被斩还说，但对方却只用了两刀，就斩了主帅，然后切西瓜一般的，切死了所有的战将，即便他们有心战斗，也得有人指挥才行啊。

　　黄莺和一尘子也看的目瞪口呆，他们知道秦墨实力很强，能与古祖一战，但此时看到依旧很心惊。

　　秦墨这行为，已经不能用强大来形容，而是生猛，任何一个人皇，都不会傻到杀进异族精锐大军中，因为很有可能被困死。

　　可秦墨做了，他生猛的挥刀，就跟切西瓜一般，切掉所有牛魔族强者的人头，调转身形，就朝象族杀去，那动作赶紧利落，没有丝毫的多余，就好像经过了无数次的计算，无数次的演练。

　　事实上，这并不是演练出来的，而是极境刀法，配合秦墨那超绝的实力，所发挥出的恐怖战力。

　　只要他不傻到真的想一人杀光这几十万的异族精锐，眼前这些异族，根本拿他没有任何办法，这便是一尘子和离寰的想法。

　　看到秦墨朝自己这边杀来，愣在当场的象族准古祖立即反应过来，然而他的第一念头竟然不是组织大军防御，而是掉头就跑。

　　那些战将看到主帅都跑了，自然也无心恋战，掉头就跑，本来军容整齐，气势汹汹，杀气腾腾的象族大军，也遭遇了崩溃的一幕。

　　“跑得掉吗？”秦墨几个闪烁间，便来到了象族主帅面前，当即又是一刀下去。

　　“吼吼吼”象族大军发出吼声，然而这并没有什么作用，秦墨虽然受到了阻碍，但力量波纹辐射而出，霸道的避开了这吼声带来的影响，一刀斩向了象族。

　　“噗哧”一声，刀贯穿了象族古祖的身体，恐怖的力量冲入他的体内，死亡的气息涌现，他最后睁眼看到的却是秦墨拉着他的身体，丢入体内世界的一幕。

　　他本以为，凭借着自己的力量，进入体内世界自爆，也能给秦墨造成毁灭性的打击，但他一被丢进去，连个念头都动弹不得。

　　只是一瞬间，象族大军崩溃了，秦墨就如同切豆腐一样，砍翻了所有象族的主帅，至于那数十万象族大军的吼声，他完全不在意，刀的力量波纹，完全可以隔绝这一切。

　　杀完象族强者，秦墨二话不说，就朝狼族大军杀去，但他发现狼族已经狂奔着开始撤退了。

　　然后，令人无语的一幕出现了，只见秦墨一人追在数十万狼族大军后面，就像是赶鸭子一样。

　　可是，秦墨的速度远比他们想象中的要快的多。

　　本来，三位准古祖带着大军来，并没有想过要靠大军来杀秦墨，只是压阵而已，但他们却都想错了。

　　当战皇来到此处战场上，狼族正在狂奔，他还以为是狼族发现了他的出现，早有预谋，正准备作战，却发现狼族中刀光闪现。

　　而后，最强的那头狼族准古祖，被斩于刀光之下，他的目光正对着战皇这边，可战皇却只看到绝望和恐惧。

　　若非是他亲眼目睹，他绝对不敢相信，这一切是真的。

　　紧跟着，秦墨出现，抓起狼尾巴，直接收了尸体，又杀向了另外的狼族战将，几个呼吸的工夫，狼族战将便被杀了一空。

　　最让他无语的是，秦墨只是逮着那些人皇级的战将杀，那些帝尊级的狼族，他看都不看一眼，一脸很不屑的表情。

　　“真是见了天鬼了，这个家伙竟然领悟了极境刀法和力量规则！”战皇苦笑了起来，“亏得老夫还以为他是在赌气，谁想到这个家伙根本就是在钓鱼，杀光了这些异族强者，这些大军，自然也就崩溃了。”

　　这要换做人族，若是主帅阵亡，反而更加效死，可异族不同，没了主帅，就没了主心骨，哪怕是精锐，也难以维持。

　　最重要的是，秦墨的实力简直强的变态，一刀砍翻准古祖，这几乎是在古祖之下，无敌的存在。

　　正当战皇以为一切到此结束，可惜没有带兵过来围歼时，更可怕的事情发生了，只见秦墨冷冷的扫了那些乱成一团的狼族大军，祭出了几个黑黝黝的东西。

　　不一会儿，这黑黝黝的东西，立即长大，化作数千丈大小的战船，只听到“咔咔咔”的一阵响动，战船的两侧喷出了火蛇。

　　“轰隆隆”震天的响声出现，无尽之原燃起了熊熊的烈火，那火蛇落地，直接炸裂开来，恐怖的力量辐射四周。

　　若只是一两个火蛇，或许还没有这般恐怖的威力，也只能算得上是惊人而已，但数万支连续发射，就足以称得上毁灭了。

　　狼族的哀嚎遍地，连无畏骑士，在这恐怖的冲击下，也都翻到在地，恐怖的温度直接将他们那一身的石体融化，发出“呜呜”惨叫声。

　　“原来……原来，这才是战船的威力，难怪，几十亿的鼠族都覆灭在这战船之下，这威力，简直逆天！”饶是战皇也冷汗直冒，这要是落在人族头上，他不相信人族能够抵挡得住。

　　哪怕是最强的天马骑士，恐怕都难以招架，这爆炸伤害，以及那恐怖的高温，足以融化宝器，更别说是血肉之躯。

　　“这个锤石部落，到底造出了什么东西！”战皇心悸不以，原本青葱的草原不见了，灵草被毁灭，数百里，一片焦黑之色。

　　秦墨显然不打算放过象族和牛魔族，离寰跟一尘子按照计划，拖住了两个大军，他们正在大军中缠斗，虽然效果不大，但也拖住了一些步伐。

　　让战皇更吃惊的一幕出现了，秦墨控制着十几艘战船，直接撕裂虚空，出现在了牛魔族大军逃遁的方向。

　　当火蛇喷出时，战皇闭上了眼睛，这战船就如同船身的颜色一样，代表着黑色的死亡。

　　即便他无比痛恨异族，看到这惨绝人寰的一幕，也是心底发冷。

　　“轰隆隆”爆炸声不断，三十万牛魔族大军，妄想直接冲过去，反而战船根本眉头停歇，发射完一轮后，调转船身，另外一轮紧接着发射出来。

　　若是他们仔细的研究过鼠族在南域的那一战，就绝对不会蠢到紧挨在一起逃跑，可惜他们并没有研究过，也轮不到他们来研究。

　　在恐怖的高温下，无数的牛魔族战士直接被气化，只留下了一颗颗晶核，却还是因为有精气的防护，才躲过一劫。

　　刹那间，三十万牛魔族大军报废了，剩下的象族大军看到这一幕，已经吓的魂都没了。

　　只是他们本身就跟笨重，所以逃在最前方的是那一万的无畏骑士，但熟悉的一幕出现了，战船撕裂虚空，出现在了象族大军面前，之前的一幕再次重演。

　　饶是皮糙肉厚的象族，也无法在这毁灭性的打击下，存活下来，他们在爆炸与火焰中，发出惨痛的哀嚎。

　　如果能够活下来，这一定是他们一生中，最惨痛的记忆，可惜，秦墨没给他们这个机会。

　　寥寥几个，在逃出了战船的攻击范围时，却发现一尘子跟离寰正等着他们，他们惊恐的发现，这两位竟然都是准古祖的修为。

　　短短不到一个时辰，战斗结束了，将近五十万异族精锐被斩，其中还包括五万的无畏骑士，这要是传到北域地皇城去，绝对没有人相信，甚至会讥笑你痴人说梦。

　　可这一切却是战皇亲眼所见，那些平日里他手底下战士拼了命，才能杀死的异族精锐，却被一个人，十几艘战船，毁灭殆尽。

　　这不是一场战斗，这只是一场屠杀，如梦魇一般的屠杀……


第1232章 恶魔

　　千里之外，大鹏族军队正停留在此，他们在等待最终的胜负，为此他们故意赶的很慢，不过探子早已经派出，随时都能够前往。

　　短短千里的距离，对于青年跟那位大鹏族准古祖来说，并不算什么，至于军队来此，也不过只是压阵，防止其它三大帐的军队不服，以备不时之需。

　　战报不断的传来，一切都在意料之中，青年的脸上浮现出了笑容：“等他们差不多擒住这秦墨时，我们便出手。”

　　“殿下，他们会不会擒住秦墨啊，毕竟有三位准古祖，尤其是牛魔族，带了三十万大军，将近一万的无畏骑士啊。”一旁的准古祖有些担忧。

　　“这秦墨若是连这点实力都没有，也不值得我亲自为他跑一趟。”青年却丝毫都不担心，“学宫小师叔，跟命运有瓜葛，又将鼠族覆灭，哪有这么简单。”

　　这也是青年为何不主动出击的原因，因为代价实在太大，他甚至觉得此战会有准古祖陨落。

　　果然，青年这么一说，一旁的大鹏族战将都笑道：“殿下说的不错，这秦墨绝没有那么简单，据说几位古祖都断定，他是最有资格成为第九代圣皇的人族。”

　　“那到也未必。”大鹏族青年摇了摇头，道，“至少，苍穹古境那些前十的人族强者，就不一定弱于他，其中有几位，甚至连我都没有把握战胜。”

　　“哦，殿下说的是古世家雪藏的那几位吗？”准古祖问道。

　　“不错，这些家伙一出生，就在生死中磨砺，还未成就人王，便被送到了苍穹古境，可谓是经历杀伐。”青年说道，“我曾与他们其中一个一战，差点被杀，后来我勤奋修炼，这才能追上他们。”

　　一众战将都沉默了，苍穹古境封印了那些可怕的生灵，到现在也没能杀干净，传说中打穿了苍穹古境，就能够得知那些生灵的来历。

　　无论是百族联盟，还是人族，都投入了很大的力量在苍穹古境里，有很多强者都陨落在其中。

　　不过，联盟依旧不愿意跟人族和解，人族也是一样，必须覆灭了联盟，或者联盟覆灭了人族，才会全心全力去应对苍穹古境里的那些生灵。

　　他们正谈论间，小半个时辰过去了，这是天上突然一道金色身影出现，却是一头金翅大鹏，也是大鹏族的佼佼者。

　　这是一名十一绝的人皇级大鹏族长老，看起来还很年轻，但他的实力却十分恐怖。

　　“司空羽，情况如何了。”青年问道。

　　金翅大鹏落下，化作人形，却是一名身穿战甲青年，但他的眼中却是无神，脸色有些僵直。

　　听到青年的问话，他都没有反应过来，直到青年冷着脸喝斥了一声，他这才反应过来，开口道：“殿下，快撤，撤回中央大营！”

　　青年和一众战将万万没有想到司空羽一开口就是让他们撤退，他那慌张的神色，并非是做作，好像遇到了什么恐怖的事情。

　　这让在场的大鹏族强者脸色都不好，那老者问道：“撤什么撤，难道说人族的大军进攻了吗？说清楚，到底怎么回事。”

　　即便这是一个陷阱，他们也不需要着急撤退，如果人族军队进攻，中央大营肯定会察觉，立即会发兵。

　　这正是他们寻找多时的机会，建功立业的时刻，怎么可能会撤去。

　　“死了……全部都死了。”司空羽低着头，身体抽搐，他突然抬起头，看着青年，“殿下，快撤，不然我们也会死的，快撤，他简直不是人，他是个恶魔，对，他是恶魔！”

　　听到他的话，老者一脚把他踹翻在地，怒道：“司空羽，你竟敢蛊惑军心，你想被军法处置吗？”

　　“呵呵。”见到他们都不信，司空羽脸色苦笑了起来，“我知道你们不信，可我也不信，若不是亲眼看到，我绝不会相信，殿下，你要相信我，再不逃就来不及了，那个家伙根本不可能……”

　　不等他说完，老者抬手一掌，直接把司空羽打晕，再让他说下去，恐怕整个军心都会乱掉。

　　“难道是人族的陷阱，他们进攻了不成？”青年皱起眉头，司空羽是他的得力战将，而且还是从小跟他一起长大。

　　他们曾经一起征伐苍穹古境，他知道司空羽的胆子有多大，一般的事情绝对不会吓到他。

　　“恶魔吗？”青年心底生出了攀比的心思，“我也曾是至尊，我在大鹏族，更是殿下之尊，我不信你有这么可怕！”

　　“殿下，难道我们还要进攻？”老者自然也听出了不对劲，他镇压司空羽，只是为了让他停止说话，以免军心不稳。

　　“不。”青年想了想，道，“我们撤退，梁长老，麻烦你断后，顺便查探一下那边到底发生了什么。”

　　“是，殿下，你们先走吧。”唤作梁长老的准古祖说道。

　　大鹏族的军队立即开始后撤，这次他们却带了三万的无畏骑士，还有十万的金鳞族战士。

　　然而，现在连敌人的面都没见到，就要撤退了，青年实在不甘心，可司空羽的话浮现在他脑海：“看来，还是低估了那家伙的实力，如果说司空羽说的是真的，那就是说，至少三位准古祖都陨落了，其余战士在群龙无首之下，恐怕已经崩溃。”

　　想要在万钧从中取敌将首级之事，并不是不可能发生，但那必须得有超绝的实力，尤其是在北域的战场上。

　　那样的情况，至少得是地皇的实力，才有可能办到，想到这里，青年不由头皮发麻：“他已经是地皇了吗？如此，岂不是比苍穹古镜那些人族变态还要变态？”

　　一边走，他一边想，他的脸色一点都不好，说好听点这是撤，可其实是逃，要以联盟现在的军规论处，他足以掉脑袋了。

　　大鹏族老者留着断后，其实他的心情也好不到哪里去，别看他表面平静，实则司空羽的那番话，把他吓的不轻。

　　看着军队远远的撤去，他心底总算松了一口气，但还是很忐忑，并没有紧随着离去。

　　也就在此时，远处一道身影浮现，眨眼间的工夫，距离他不足十万丈，再一眨眼时，已经到了近前。

　　大鹏族老者已经做好了战斗准备，却感觉到一股死亡的危机浮现，他竟下意识的全力催动手中的战枪格挡了上去。

　　对，就是格挡，这是他多年来战斗的本能，直觉告诉他，若是对攻可能会导致他身死道消。

　　“锵”的一声，一股另他惊悚的力量侵袭而来，他身体剧烈颤抖，紧跟着如断线的风筝一般，猛的砸落下去。

　　若不是在半空中化作本体，这股冲击力根本无法隔绝，有可能直接被震落地面，身为准古祖，那可算是狼狈了。

　　可他刚稳住身形，还未来得及反应，一股死亡的危机感逼近，只见一青年握刀朝他斩来。

　　他看清楚刀的时候，刀已经到了近处，只听到“砰”的一声，刀斩在了他的双翼上，将他直接砍翻在地。

　　双翅失去了知觉，当他反应过来时，发现自己那引以为傲的大鹏金翅已经断成了两截。

　　紧跟着，一股剧痛传来，他的一对翅膀在挡住这一刀后，都断了一截，看起来极为凄惨。

　　“金翅大鹏，比那大力牛魔和象族到是强了不少，不过可惜了。”青年正是秦墨，他握着至尊龙刃，笑了笑，道，“不知道你有多少本源呢！”

　　“你……你是秦墨？”老者看着秦墨，那双锐利的眼睛中，此时已经变得无神，或者说布满了恐惧。

　　“不错啊，你竟然认识我。”秦墨笑着道。

　　老者哪里认识秦墨，只是想到了刚才司空羽的话，终于明白，为何司空羽会说眼前这家伙是恶魔了。

　　这家伙的实力，绝对已经达到了古祖级别，虽然只是普通古祖，但也足以碾压他。

　　“老牛魔和那象族狼族，都被你杀了？”老者又问道。

　　秦墨微微一怔，突然看向远方，道：“差点上了你的当。”

　　话音刚落，秦墨身形一闪，便冲远处追去，老者看到他消失，竟然松了一口气，好像丢掉了大包袱。

　　可就在此时，秦墨的声音传来，“你们两个把他收拾了，可别让他给跑了。”

　　这把老者吓了一跳，还以为秦墨回来了，却发现并没有如此，可他正准备逃离，一道遁光闪现，出现了两人。

　　“殿下还真是生猛，连大鹏族的准古祖，都只是一刀，就砍成这样了。”一尘子佩服的五体投地。

　　“马屁精，还是想想怎么把这个家伙收拾了吧。”离寰凝重道，虽然同是准古祖，但她的实力在全盛时期，恐怕也不如这金翅大鹏。

　　“虚空族，你们两个都是准古祖修为！”老者脸色难看起来，他终于知道秦墨为何会离开了，不是不想杀他，而是不屑于杀他，留给了这两个跟他同级别的存在。

　　修炼到今日，他何曾被这样对待过，可今日却被那个秦墨彻底无视了。

　　“看来大鹏族也会被全灭了，只可惜，并不全部都是金翅大鹏，不然的话，殿下这回就能灭了大鹏族的种了。”一尘子笑着看着远处。

　　“你在说什么？他一个人灭得了我大鹏族？”老者怒了，即便实力弱于秦墨，可他毕竟是十大王族的金翅大鹏啊。


第1233章 你看到了吗？

　　离寰一脸讥笑的看着他，道：“秦墨不到一个时辰，就灭了差不多五十万的三支异族军队，你这大鹏族军队，即便全是大鹏，我估计也就一个时辰的事情，更别说都是金鳞族组成的军队了。”

　　“不可能，他怎么可能一个人灭掉三支军队，你们在撒谎！”老者根本不信。

　　即便是普通的古祖，也不可能在这么短的时间里灭掉三支军队，更何况里面还有无畏骑士，组成阵法，也能拖延一段时间。

　　“我们也不需要你信啊，老不死的。”一尘子笑着道，“没想到有生之年，竟然还能骑在大鹏族头上，这人生真是处处有惊喜啊。”

　　“人生个屁，你又不是人族。”离寰反驳道。

　　“我现在跟着殿下，算半个人族了。”一尘子得意笑了笑，转头看向金翅大鹏，道，“受死吧，老家伙！”

　　“杀！”离寰也出手，一个人使出神念攻击，一个人使出虚空之力，这被斩去双翅的金翅大鹏，立即中招。

　　秦墨此时动用风雷之翼，可比之前动用风雷之翼要强的多，实力强大时，哪怕是一根小草，都能够化作最强的武器。

　　更别说风雷之翼这种强大的宝器，在离寰的指点下，秦墨开启了其中虚空之力的真正运用。

　　现在秦墨若是想跑，估计也就只有十大王族中的鲲鹏古祖能够追的上他。

　　当秦墨莅临大鹏族军队上空时，最先反应过来的自然是那青年，他只是十一绝初境的实力，跟秦墨差不多一个境界。

　　见到秦墨出现，这青年也停了下来，他上下打量着秦墨，警惕地问道：“梁长老呢？”

　　“刚被我砍掉了翅膀，我两个朋友在收拾他呢。”秦墨微微一笑，扫了一眼这些军队，却有些失望，“奶奶的，怎么都是些金鳞族，你们大鹏族的军队，也太水了吧，怎么没几只纯种的大鹏呢？”

　　青年一听，气的想吐血，秦墨这指点江山的模样，就好似能够把整个军队一口吞下似的。

　　“布阵！”他很冷静，知道此时逃走，显然没有机会，而且秦墨的实力，如同他所料，恐怕已经达到了古祖。

　　十万金鳞族，加上三万无畏骑士立即布下了军阵，恐怖的杀气自阵中勃发而出，显示着他们是百战沙场的精锐。

　　若是普通的人皇，哪怕是战皇，恐怕都会受到影响，可秦墨站在阵中，却是镇定自若，道：“你不会想凭这些家伙杀我吧？”

　　“殿下，让我来斩这狂徒！”一名十一绝的大鹏族腾空而起，握着战枪就朝秦墨刺了过来。

　　那青年也没有阻止，有心要试探秦墨的实力到底几何，但他们看到的，却是令他们惊悚的一幕。

　　这大鹏族战将刚刺出长枪，只见刀光一闪，这大鹏族便被斩落虚空，尸体还未落下，就被秦墨抬手收进了体内世界，镇压了起来。

　　除了青年之外，没有人看到秦墨出刀，他们只见到那一闪的刀光，可这刀光也只是分毫的时间。

　　青年着实看到了秦墨出刀，但他看到的是秦墨抽刀，却连刀挥下都没看到，他的战将便被杀，连尸体都没留下。

　　场面死一般的寂静，未知便是恐惧，他们看不到秦墨出刀，甚至感受不到那刀光，却见到平日里在他们心底几乎无敌的战将，还未靠近秦墨，便被收走了。

　　就如蚍蜉撼树，还没靠近树，就被树的气势给震死了，光凭气势就能杀人，这人有多强？

　　恐惧慢慢的滋生，那青年也是如此，他看着秦墨，第一次感觉面对一个人族是这么无力。

　　“极境刀法！”青年颤抖着嘴。

　　“有点眼力，看你的样子，好像是大鹏族里，某个重要人物啊。”秦墨耐心地说道。

　　“不错，你看到的是大鹏族，鲲鹏之祖的孙儿，司空无天！”司空无天自我介绍。

　　以前他介绍时，是因为骄傲，但现在他不是骄傲，而是害怕，想让自己的爷爷来帮自己打气，也让对手有所忌惮。

　　“哟，原来是老鲲鹏的孙子啊。”秦墨笑了笑，“那确实要给一点面子的。”

　　“你知道就好！”青年微微松了一口气，“你若敢杀我，我爷爷必定会追杀你到天涯海角。”

　　“不好意思，我连那头老黄金巨猿的传人都敢杀，更何况是你这头老鲲鹏的孙子了。”秦墨摊了摊手，“不过，也得给点面子是吧，毕竟是老熟人了，这样吧，当初老鲲鹏对南极大人出手，我就先在你身上收点利息，你瞧，多么荣耀的事情啊，帮你爷爷还了利息，说不定会为你自豪呢。”

　　“你找死！”青年忍不住了，暴怒着握着战戟，“秦墨，我要与你公平一战，你可敢迎战！”

　　秦墨扫了那些战士一眼，摇了摇头：“傻孩子，这世上哪来的公平啊，不过看你是老鲲鹏的孙子，我就将就将就吧，我不用刀。”

　　说话间，秦墨从原野上拔了一根灵草，道，“就用这个跟你一战，你看，我多好啊，还为着想，免得你一招都敌不过我。”

　　“受死！”青年暴怒，挥动战戟朝秦墨劈下，这一戟着实气势十足，有大鹏展翅，扶摇直上九万里之气势。

　　战戟落下是，更有崩天之势，着实把下面的军队和战将激动了一把，殿下就是殿下，流着鲲鹏古祖的血。

　　相比之下，战戟下的秦墨显得十分弱小，就跟大山之下一块石头，渺小无比。

　　但战戟落下时，秦墨轻轻的挥动手中的那根灵草，这看起来不堪一击，柔嫩异常的草，立即变成了一把刀，其中震出一圈圈的波纹来。

　　看到那波纹时，司空无天脸色大变，他终于知道司空羽为何会管秦墨叫恶魔了，这个人真的不是人啊。

　　“轰”的一声，灵草迎头劈上，司空无天连同他的战戟，都被劈飞了出去，整个人在空中打转，最后化出了本体。

　　但令人恐惧的事情出现了，当司空无天打量下方是，却发现秦墨消失了，突然上空传来一股危机感。

　　“小鲲鹏，看刀！”那根灵草斩下，落在了司空无天的背部，直接将他斩落虚空，重重的砸在地上。

　　“轰隆！”来不及躲避的战士，直接被砸成肉泥，一阵人仰马翻，司空无天狼狈的站了起来，再次化作人形。

　　“杀，杀，杀了他！”司空无天下令道。

　　“不是说公平一战吗？”秦墨出现在他头顶，握着灵草一刀劈下。

　　“锵”的一声，司空无天被劈翻在地，打了好几个滚，才稳住身形，却无法驱逐那股侵入身体的巨力。

　　他刚站起来，秦墨握着草，又是一刀斩下，刚才的一幕再次重复，围观的战将和战士，瞠目结舌。

　　这就是他们无敌殿下，而这个人族，只是用一根草，化为刀，就把他们的殿下，打的毫无反抗之力。

　　“锵锵锵”连续数刀下去，之前心底的那一丝恐惧，滋生了数百倍，他们看着眼前这一幕，哪里敢上前啊。

　　“人与人之间，是不是应该有点信任！”最后一刀下去，秦墨手中的灵草，化为了齑粉，“到是忘了，你不是人。”

　　他终究是对力量的控制没有这么精准，若是到达了南极地皇那种地步，这根草绝对不可能粉碎的，即便一场战斗下来，也是完好无损。

　　司空无天刚要站起来，就被秦墨一把抓了起来，像提小鸡一样，飞腾到空中，秦墨望星空，吼道：“老鲲鹏，你看见了吗？这就是你的孙子，之前的誓言，你没有忘记吧？现在，先在你孙子身上收点利息！”

　　秦墨一掌打在司空无天的小腹，直接禁锢了他的体内世界，而后祭出战船，冷道，“杀！”

　　“轰隆隆”战船启动，如神魔咆哮一般的爆炸声传来，还清醒的司空无天，脸色煞白，这一战，打消了他任何的幻想，也磨灭了他心底的仅剩的那点骄傲。

　　火海中，无论是无畏骑士还是金鳞族战士，全都焚烧干净，爆炸足够摧毁一切的战斗力，火海更如噩梦一般。

　　“原来，这才是战船真正的威力！”司空无天心底苦笑，此时他才发现自己错的一塌糊涂。

　　司空羽口中的恶魔说的不是秦墨的实力，而是秦墨身上的这些战船，这让他想起了神魔，那种毁灭世界的生灵。

　　秦墨冷冷的扫了他一眼，又抬起头，看向星空，道：“我知道你们都在看，所以，我要告诉你们，所有踏入玄黄大陆的异族，我会让他们有来无回，见一个杀一个，直到把他们全部杀光为止！”

　　无尽星空中，剩下的几位古祖，正看着这一幕，秦墨的一言一行，都在他们的眼中闪现，看的清清楚楚。

　　百年前，那个神魂观苍穹，立下大誓的少年已经长大了，百年后那个在南极地皇陨落后，发下大誓的少年，正在用行动履行着他的誓言。

　　鲲鹏古祖一动不动，他没有前往玄黄大陆，却掩饰不住他眼中的那股愤怒之色。

　　“上天入地，本祖必杀你！”鲲鹏族古祖发誓道，声音穿透了星空，落到了北域，落到了秦墨耳边。

　　“我等着你。”秦墨斩钉截铁地回道。


第1234章 继续钓鱼

　　说完，他抬手一掌，拍在了司空无天的脑门上，刚准备求救的司空无天，直接被毙。

　　秦墨把他丢进了体内世界，收起战船，自语道：“南极大人，你看到了吗？我在为你复仇，现在才是开始。”

　　一开始并没有古祖关注这一战，但是当秦墨与司空无天大战，并且用一根草，戏耍司空无天时，便吸引了那些古祖的目光。

　　他再也不藏着掖着，他要告诉所有的异族，我秦墨足以碾压你们，你们可以来杀我，但也要做好被我杀的准备。

　　不一会儿，离寰跟一尘子赶到，古祖的目光让他们心颤，不过他们发现来到秦墨身边时，那种心颤的感觉消失了。

　　“你刚才做了什么？”离寰觉得一定有事情发生，不然古祖的目光不会投入到北域来，光是北辰地皇就够他们关注的了。

　　“还能做什么，就是当着老鲲鹏的面，杀了他的孙子。”秦墨轻描淡写道。

　　“老鲲鹏？”离寰愣了一下，很快便反应了过来，“你是说，鲲鹏古祖！”

　　“可不止他一个，还有其它几个。”秦墨笑着道，“我到是想把他激怒，若是他敢下来，或许战局就会改变呢，可惜他们不上当。”

　　剩下的七位王族古祖可没这么傻，东岳地皇牵制了三位，剩下的四个若是一起下来，只会让人族占了便宜，万一被北辰地皇打伤两个，这场战争恐怕就要结束，他百族联盟很有可能万劫不复。

　　“敢当着古祖的面，杀古祖的孙子，也就只有殿下做得出来，我真是越来越崇拜殿下了。”一尘子说道。

　　“马屁精。”离寰瞪了他一眼。

　　“行了行了，赶紧打扫战场吧，我还有事情要做。”秦墨说道。

　　大火燃尽，整个草原方圆百里，都是黑黝黝的一片，死气蓬勃，真让人有些发冷，不过那亮晶晶的晶核，却让两人欣喜起来，秦墨不需要晶核，他们可是需要的，赶紧打扫起战场来。

　　离寰刚把那大鹏族准古祖的尸体给秦墨，一道遁光自远处疾驰而来，两人立即警惕了起来，秦墨却慢悠悠的坐下，竟然闭目养息去了。

　　过了一会，只见遁光落下，战皇的身影出现在他们面前，却是身穿战甲，全副武装。

　　看到秦墨坐下闭目养息，战皇有些尴尬，道：“看来你真是跟我在赌气啊。”

　　见到是战皇，两人松了一口气，却也不待见他，继续打扫战场去了，而秦墨又不回答他，让战皇很是尴尬。

　　但他仔细的打量了一下秦墨，发现他好像并不是在赌气，而是专注着什么事情，便站在一旁，如雕塑一般，为他护法起来。

　　秦墨哪里会跟战皇赌气，他杀了那么多异族十一绝强者，正准备抽取本源呢。

　　身死道消，若是不及时抽取，这些本源都会消失，而在他体内世界，又是另外一番景象了。

　　几个时辰后，夜幕降临，战皇在这几个时辰里想了很多，越想越是汗颜，以前他是地皇之下的最强者，但现在恐怕要让位了。

　　秦墨来到北域，短短不到几个月的时间，先是斩了让他们头痛无比的七十二盗，端了老窝。

　　来到这无尽之原上，直接就歼灭了五十万的异族精锐，其中很包括五万的无畏骑士，三位准古祖，十几位十一绝强者。

　　这样的战绩，即便在北域大战时，也不见得会有，尤其是斩杀三位准古祖的事情，更是惊人。

　　战皇之前还担心过，秦墨这么一闹，百族联盟会不会把苍穹古境里的力量都抽出来，加入到北域这一战。

　　但想了很久之后，他打消了心底的担忧，百族联盟即便会抽调苍穹古境的力量，也不会蠢到全部抽出来。

　　在苍穹古境里，人族和百族联盟的实力相当，这也是堵住那些生灵进入大陆的最后防线。

　　若是抽调出来，百族联盟即便得到了这个世界，也有可能会被灭掉，那些生灵的可怕战皇很清楚。

　　所以，除非是到了生死存亡的关头，否则百族联盟绝不会这么干。

　　而秦墨来到北域，就是一个破局者，看着眼前的青年，战皇心底有些忐忑，这是为他担忧。

　　他知道，百族联盟，除了剩下的那几个王族古祖之外，肯定有新进阶的古祖，之所以不加入进来，其实也是担心北域人族这边抽出苍穹古境的力量。

　　没有完全的把握掌控北域之前，他们也不敢将那些隐藏的实力弄出来，而是一步步的蚕食着北域的人族。

　　当秦墨睁开眼睛时，他回过头，问道：“你在抽取那些异族的本源？”

　　秦墨一听，表情微微一僵，道：“不错，战皇怎么知道？”

　　“你有如今的实力，连晶核都不要，却只要那些十一绝的尸体，不是抽取本源，又是什么？”战皇微笑道，“不过，本源虽好，我还是要提醒你，借助外物成长，终究不是什么正道。”

　　战皇还以为秦墨是直接吞噬掉，但秦墨却是创造本源丹，为以后的境界打基础。

　　他点了点头，算是虚心接受，却没有解释的意思，反问道：“战皇此来所为何事？”

　　“为了何事？”战皇顿时尴尬了起来，心道，“我还不是为了给你保驾护航，万一你这个学宫小师叔陨落在北域，我可担待不起这个责任。”

　　但他嘴上可不能这么回答，若是秦墨真的被围困了，他还好说，可秦墨不但没有被围困，反而杀了所有围困他的军队，真是秋风扫落叶一般，干干净净。

　　战皇也不能说，自己是来看热闹的，越加尴尬，最后干脆道：“我就是路过这里，没想到你的实力，超出我的意料。”

　　“真的是路过？”秦墨板着脸，这时候离寰和一尘子也看了过来，那表情显然是不相信。

　　见到战皇尴尬的说不出话来，秦墨笑道，“哈哈哈，跟您开玩笑呢，我知道战皇是好意来此为我保驾护航，不过战皇也看到了，但好意我还是心领的。”

　　被一个小自己不知道多少岁的小毛孩给耍了，战皇心底到没有生气，苦笑一声，道：“看来莫邪说的不错。”

　　“二师侄在这里吗？”秦墨打量着四周，还未他隐藏起来不敢见他。

　　“他之前在战皇府，试探你的馊主意就是他出的，现在却一个人灰溜溜的跑回中州去了。”战皇毫不犹豫的把莫邪给出卖了。

　　“我就说吗，真要把我怎么样，也不至于放我大大咧咧的离开了。”秦墨说道，“那您接下来准备做什么？”

　　“我到是想问问你接下来的打算呢，我可警告你，不要再深入了，百族联盟可不止这些古祖。”战皇提醒道。

　　秦墨想到了进阶的鼠族古祖，却不在意，道：“放心，我自有保命的手段，您就不要操心了，但这路我还是要走的，而且要走到天马一族去，顺便帮你们打探打探情况。”

　　“你小子别说的这么好听，你要是真陨落了，我可担待不起，如果你执意要去天马一族，我派兵帮你牵制异族。”战皇说道。

　　“不用。”秦墨拒绝道，“如果您真要帮忙，坐镇天池关，看戏就好。”

　　“看戏？”战皇脸色凝重起来，“你小子又想整哪一出？”

　　“暂且保密，不过您要是关注的话，迟早会知道的。”秦墨说着，招呼了离寰两人一声，拱手一礼，道，“要是没什么事，我们就先赶路了。”

　　战皇不知道该阻拦还是该放手，看到秦墨嘴角那一抹微笑，他摇了摇头，也施了一礼，道：“自己小心，虽然我知道你实力强大，计谋百出，不过，你要记得，你不是一个人，你身后还有北域人族。”

　　秦墨哈哈一笑，把离寰和一尘子拉了过来，搭着他们的肩膀，道：“我当然不是一个人，不是还有他们陪我吗？”

　　战皇无奈，目送他们离开，却叹了一口气，心道：“这个家伙，难不成还有什么手段没用？”

　　赶了一个时辰的路，秦墨突然停了下来，说道：“你们休息休息，我先炼点丹药，以备不时之需。”

　　这次战斗收获颇丰，但对于他来说，最大的却是足足三百道的本源，虽然他的本源丹还在设想当中，可这三百道本源若是炼制出丹药来，怕也足够他进阶到人皇巅峰了。

　　离寰一听，顿时不满意了，说道：“不是说，打完这一仗，咱们就直接去天马一族吗？”

　　“我突然改主意了。”秦墨笑着道，“我们现在这么大张旗鼓的游荡在无尽之原上，多招人恨啊，要是不把价值利用到最大，岂不是浪费了我刚才的那番宣誓？”

　　“你不会想把古祖招来吧！”离寰脸色变了，一尘子听了也是心底一跳。

　　看到秦墨点头，离寰怒了，“你疯了吧，以你现在的实力，遇到王族古祖，也就是一招的事情，你以为杀几个准古祖就厉害了？”

　　“那几个王族古祖敢动吗？”秦墨笑着道，“显然不敢嘛，我承认我确实奈何不了王族古祖，不过，勾搭几个普通古祖过来，还是可以应对的。”

　　离寰一听，顿时闭上了嘴，冬雷接近古祖的实力，却被秦墨暴打，面对真正的古祖，自然也不在话下，但要斩杀，恐怕还是需要一些本事的。

　　当初秦墨杀米陀罗，那是米陀罗重伤的情况下，而且还是在九鼎苍穹大阵的帮助下。

　　但现在如果异族真的隐藏着古祖，那可是全盛时期的古祖。


第1235章 老夫的剑早已饥渴难耐

　　秦墨一共只带了五千万的箭矢，这已经是锤石匠师殿炼制的极限，不然他还想带多一些箭矢过来。

　　之前的那一战，十几艘战船，大约用了百万支箭矢，所以即便再次遇到大群的敌人，也足够应对了。

　　也就是说这样高强度的战斗，他还能进行几十次，当然这是在对方古祖没有出马的情况下，若是古祖出马，秦墨就该掂量一下是不是要用战船了。

　　一旦古祖把他牵制住，这战船本身的防护，可是无法抵御帝尊巅峰的强者，人皇级的异族就更不用说了，若是除了几个准古祖趁着秦墨大战古祖时偷袭，他就十几艘战船就得报废了不可。

　　所以秦墨这一路行去，一遍研制本源丹，同样也是往异族的中央大营而去，这意思很明白，如果你们不围剿我，我就直接到你们中央大营里去放火。

　　战争之王虽然不是灭世火，可那爆炸的冲击力与恐怖的高温，对帝尊之下的强者，是毁灭性的，即便帝尊正面挨上几箭都有可能吃不消。

　　但若是没有集群的敌人，用战争之王去对付异族强者，那就是浪费弩箭，还不如自己砍来的快速呢。

　　战皇回到天池关，本准备调军策应秦墨，但想到秦墨的那些话，便打消了主意，这次秦墨干的很漂亮。

　　守在通往天马一族道路上的异族，遭遇了惨重的打击，不过这对于庞大的北域异族军团来说，实在是九牛一毛而已。

　　到是死的三位准古祖，会让异族动一动筋骨，可对整个大局，并没有太大改变。

　　只是对比起这一年来北域天池关的战绩，秦墨这份答卷，简直交的完美，连一把年纪的战皇回来时，心底都不时的窃喜。

　　惹的召开例行军报时，他手底下的几个战将都很奇怪，心想战皇今天这是怎么啦，居然笑的这么开心，而且还是一个人在那傻笑，这种情景他们以前没见过，现在更不用说了。

　　见到汇报突然停下，战皇这才反应过来，看大家都看着自己，不由咳嗽一声，冷着脸道：“看我作甚，继续汇报。”

　　“诺。”战将这才继续汇报了起来。

　　半个时辰后，例行军报结束，按照天池关的制度，一般没有大型战役时，基本上只会派出小股的斥候去无尽之原搜集情报。

　　“皇上，这几个月我们损失到是不大，要不要在尝试尝试，打通前往天马一族的通道？”一名战将问道。

　　平时指挥权都在几位战将手里，而战将又把权利放下去，层层的下放之后，只要不轮到自己这一边职守，战士们便可以跟天池关内的其它人族强者组成小队，前往无尽之原狩猎。

　　天池关内有悬赏榜，杀死什么等级的异族有什么奖励，当然必须得带回来尸体才行。

　　因为天道的消失，军牌都没有了作用，兑换军功也变得困难，只能斩首头颅为准，专门有负责验收军功的地方。

　　如此制度之下，在大战没有开始时，便有很多人族的小队深处到无尽之原，当然他们也不是贸然进入，为了防止被异族追踪会探查，在匠师殿里定制了不少的装备和武器，可谓是斗智斗勇。

　　要说起这些小战斗，绝对每一场都动人心魄，而异族那边也是有来有回，杀了进犯无尽之原的人族，同样也根据实力来奖赏。

　　但因为无尽之原太大，小队的人族经过伪装之后，很难被发现，所以很多异族巡逻队遭到了袭击，却也是让北域的联盟大营头痛不已。

　　也就只有秦墨这样的，才敢大张旗鼓的弄出数千的天马，在这无尽之原上晃荡，故意吸引异族的眼球来上钩。

　　不过，因为实力强大，秦墨实则是破局者，而这些天池关里的战士，却是规则既定的内的游戏者，自然也就跟秦墨完全不同了。

　　若是秦墨按照他们那种规则去玩，恐怕干个半年，也不一定能不能找到一个准古祖杀杀呢。

　　扮猪吃老虎的事情，秦墨自然也喜欢干，不过他要干就干大的，小打小闹什么的，已经不适合他了。

　　放在平时，战皇肯定会问询其他战将的意见，经过讨论之后，取长补短，做出决定来，但这次他却直接摇了摇头，道：“不，我们休养生息，也许用不了多久，我们就要准备大战了。”

　　“怎么，皇上得异族要进攻的消息了吗？”一名战将问道。

　　“这到不是，你们不要瞎猜测了，我也只是直觉而已。”战皇以前可从来不会拿直觉说事。

　　这回答，让他手底下的战将很惊讶，心想什么时候战皇大人也变得这么吊儿郎当起来了？

　　看到他们的脸色，战皇有心给他们解释，可想到自己听信莫邪摆下的龙门阵，最后搞得尴尬不已，便咽了回去。

　　“不告诉他们也好，即便我现在告诉他们，估计他们也会认为是假的，我要不是亲眼所见，估计也不相信呢。”战皇摇了摇头，“还是准备应对接下来的大战吧。”

　　半个月过去，秦墨三人没有遇到一个异族，好像都躲着他们似的，秦墨当然也放出了天马，可一点动静都没有，草原上静悄悄的只剩下风声了。

　　“没有异族杀，这无尽之原，还真是枯燥的很。”一尘子抱怨了一声。

　　“殿下实力如此恐怖，这些异族傻才会上钩呢，我怕是根本没有什么古祖了，毕竟古祖哪里是这么好进阶的。”离寰分析道。

　　“你说的也对啊，不过他们若是再不来，再走这么半个月，我们恐怕就到异族的中央大营了，你说到时候异族会不会逃跑？”一尘子笑着道。

　　换做以前，离寰肯定白他一眼，连回答的念头都没有，但现在她却沉思了起来，想到那战船的恐怖，道：“这就出于殿下的战船能够用多久，还能不能发挥出之前那么恐怖的威力。”

　　一尘子点了点头，抬头看向远方，笑道：“赶紧过来送几个人头啊，老夫剑早已饥渴难耐了啊。”

　　话音刚落，坐在一旁的秦墨，身上突然散发出一股奇异的丹香来，这不由让一尘子和离寰凑了过去，恨不得咬上一口。

　　好在，两人都很克制，可看着秦墨的样子，就差没留哈喇子了，好大一会过去，这香味才消失了。

　　离寰问道：“你在弄什么呢？”

　　“炼丹。”秦墨神秘一笑，紧跟着又颓废了下来，“只可惜啊，失败了，没想到我竟然也会失败。”

　　“创造丹药！”离寰吓了一跳，却习惯秦墨后面的那句话，讽刺道，“你以为你是十三品丹神啊，你可是创造丹药，不是在做糖豆。”

　　“我可是毕业于丹阳一脉，传承了几个师兄的丹术，得到了完整的丹阳经，若是连个丹药都创造不出来，我岂不是太逊色了？”秦墨不服气，他还没说自己有混沌炼丹术，而且得到了丹术天赋的传承。

　　要不然也不可能资质平庸，却能够得到丹心了。

　　“那你成功了吗？”离寰揶揄的问道。

　　“没有。”秦墨顿时泄了气，“我觉得，应该还缺一些东西，到了如今的丹术，就是掌握好平衡，光靠完全的本源怕是不行，也许用点其它的灵药做丹引，可以化腐朽为神奇。”

　　“灵药不少。”离寰扫了一眼无尽之原，“只可惜，是对于天马一族来说，要不您老啃几口尝尝，看看能不能用来炼药？”

　　“边去。”秦墨没好气的瞪了她一眼，走到一尘子身边，搭着他的肩膀，道，“剑都饥渴难耐了是吧？”

　　“是啊，殿下。”一尘子说道。

　　“走，咱们收了天马，去找那些大帐的麻烦。”秦墨笑着道，“多弄点本源积存起来，也是好的嘛。”

　　“这就不去中央大帐了啊？”离寰对秦墨朝令夕改很是恼火。

　　“姑奶奶啊，估摸着现在所有异族都知道我想去中央大帐，等我到了哪里，不是跑光了，就是天罗地网等着我，你当我傻啊？”秦墨说道，“还记得之前那十六字诀不？”

　　“记得记得，敌驻我扰，敌疲我打，敌进我退，敌退我追。”一尘子立即背了出来。

　　“战术是要灵活运用的，死守规矩，只能挨打。”秦墨笑着道，“更别说让敌人知道你的意图了，敌人越想知道你的想法，你就越不能让他们知道你的想法，敌人越想你做什么，你就偏不做什么，哪怕让他们疲于奔命，也是好的。”

　　“就你聪明。”离寰嘴上硬的很，心底却不得不承认秦墨对策是正确的。

　　现在真的去中央大营，万一对方已经想好了对付他的手段，那就等于自投罗网，即便没有对付他的手段，估计也早就迁移大营了。

　　而更多的可能是前者，所以秦墨现在突然改变主意，异族就亏大了。

　　他不像是北域的人族大军，个人实力强横，面对大军围困，也可轻易解之，灵活性就更不用说了，这大草原上，基本上没有他的天敌。

　　所以，无论他做什么，只要不去中央大营自投罗网，那就是正确的。

　　与此同时，在异族中央大营内，此时强者云集，光是准古祖，就有几十位，更别说那些王族长老和普通长老了。

　　这些强者，有些是隐藏在军中，有些是才从星空赶来不久，听到四支军队全灭，四位准古祖被斩的消息，意见却是各有不同。


第1236章 军师与主角

　　有请古祖出手，直接斩杀秦墨的，有派遣大军，直接围困，用绝对实力碾压的，但更多的提议则是利用大营的十二绝大阵，引让入阵，直接将他灭杀。

　　前面的几个提议，都不稳妥，古祖出手显然不现实，派遣大军围困，也不知道秦墨有多少那种战船。

　　联盟虽然得知了这些战船的一些弱点，可这弱点是建立在没有强者镇守的情况下，一旦秦墨守着战船，他们根本没有机会。

　　只有最后一个提议最为稳妥，也是代价最小的，只要秦墨进入这十二绝大阵，哪怕他有普通古祖的实力，也能将他绞杀在此，不为其它，就因为连北辰地皇都不敢轻易踏入此地。

　　经过考虑之后，大营的主帅定夺了下来，采取勾引秦墨上钩的计策，而秦墨也在意料之中，秦墨正往中央大营赶过来。

　　那些对秦墨恨得咬牙切齿的异族，却睡不着觉了，天天都盼着秦墨赶过来。

　　突然，探子来报，说秦墨消失了，那些天马不见了，他的人也不见了，茫茫的无尽之原，要找几个有心隐藏的人族，就跟大海捞针似的。

　　百族联盟这些大军若是分散在草原上，简直就跟石沉大海没有区别。

　　中央大营立即躁动了起来，各个大帐也陷入了恐慌，谁都知道秦墨突然消失，绝对不可能回人族去了啊。

　　这么嚣张，敢在鲲鹏古祖眼底下杀掉他的孙子，怎么可能就这么撤了？他们之所以会等在中央大营，也正出于秦墨那可能被胜利冲昏的头脑。

　　果然，半个月后，一座尸族大营被袭击，尸族的一名准古祖被斩，而且还是原始尸，大帐内数千万的尸族被焚之一炬。

　　他们已经没法吃惊了，只剩下深深的恐惧，秦墨当初可是灭了几十亿的鼠族的，灭掉千万尸族又算得了什么？

　　更何况，这个尸族大营里，只有不到几十万的精锐尸族，其余的都是刚才尸池里出来的炮灰而已。

　　一个大帐的消失，并不能改变战局，对于北域的异族影响，也是微乎其微。

　　可对军心却是巨大的打击，整个中央大营周边的大帐各个自危，那就恨不得直接搬到中央大营来似的。

　　但是，一旦搬迁到中央大营里来，就等把整个无尽之原让给了人族和天马一族，天马一族随时可以沟通人族。

　　如果不搬迁进来，谁知道秦墨还会干出什么事情来，一个大帐一个大帐的灭的话，用不了几个月，中央大营就得被秦墨给蚕食掉。

　　数日后，又一个大帐被灭，这是豹族的大帐，战斗几乎跟尸族一样，完全是碾压一般，没有一个豹族逃出。

　　若不是运送资源的军队去豹族的大帐看到一片焦黑之地，他们还以为豹族把大帐迁走了。

　　虽然不知道战斗有多激烈，只是观看那焦黑的废土，联想到之前四支军队被灭的情景，就不寒而栗。

　　两个大帐被灭，在中央大营掀起了滔天的波澜，尽管知道秦墨去袭击大营去了，却没想到他会这么迅速。

　　中央大帐的作战会议里，几乎都是对秦墨骂声，有骂他卑鄙无耻，有骂他下流下作，不按常理出牌。

　　当然，这些也都只是抱怨，两军交战，谁还管你这规矩啊，秦墨就是一个破局者，偏偏他们还拿秦墨没有任何办法。

　　总不能带着中央大营满世界的跑，去追秦墨，让秦墨入阵吧。

　　这种苦头，人族以前也尝过，尤其是在被异族分割的时候，而现在则换成了异族。

　　正当大营里军心浮动时，总领大营的主帅，却离开了大营，他来到了无尽之原深处，像是在等待着什么。

　　不一会儿，自星空中降下了三道光芒，这三道光芒化作三名人形强者，长相极为怪异。

　　“见过军师。”这三位强者一落地，便一同施礼。

　　被唤作军师的中央大营主帅，也回了一礼，道：“几位古祖情况如何了？”

　　若是秦墨在此，定会吃惊，因为这三人的气息，竟然跟米陀罗的气息相似，当然不是那股恶臭，而是实力。

　　“东岳地皇深入星空，龙之古祖、鲲鹏古祖、饕餮古祖三位，正牵制着他，若是能够将引入星空中的那处绝地将他杀死，立即就能腾出手来。”为首的强者说道。

　　“果然不愧是东岳地皇，需要三位最强的古祖才能牵制住他。”主帅说道，“你们虽然才是刚刚进阶古祖，却也是古祖之尊，没必要对我如此客气。”

　　“那哪里成，军师谋划这天地，若是没有军师在，联盟恐怕现在要拿下人族，一点希望都没有，正因为军师的存在，才让人族分裂，人心晃动。”三大强者，竟然全都是古祖，只是气息隐藏的很深，并不知道是什么古祖。

　　从外在来看，也并不能发现猫腻。

　　“人族的信仰太坚定了，饶是如此，东岳地皇还不是走出了计划，出乎我们的意料之外。”主帅摇了摇头，又道，“到是你们，若不是这秦墨，你们大可先稳固境界，现在却是没有办法的事情。”

　　“军师召唤，吾等自然要到，况且，这秦墨虽然厉害，在人族中也是青年才俊，若真是老老实实，或是前往苍穹古境，我们还真拿他没有办法，可他偏偏要这般张扬。”另外一位古祖道。

　　“他并非张扬，只是在攻心，他把握的度很好，而且他也并没有被胜利冲昏头脑，若是再让他搅下去，北域大军怕是要军心浮动了。”那主帅继续道，“所以这次请你们来，便是让你们联手，将他绞杀，北辰地皇那边，有剩下的四位古祖牵制。”

　　“只是绞杀他，岂不是杀鸡用牛刀？”最后那名古祖不满，道，“军师尽管开口，既然我们已经下来，便没打算再回去，干脆就配合四位王族，直接将北域拿下，绞杀了北辰地皇，以绝后患。”

　　“不。”军师摇了摇头，“本来计划是让三位古祖引东岳地皇入绝地才返回来联手对付北辰地皇，一举拿下北域，却没想到出了秦墨这个变数，让你们提前暴露。”

　　“七位古祖，才能战胜北辰地皇吗？”最先开口的古祖问道。

　　“北辰地皇的实力与东岳地皇在伯仲之间，不过真要死战，北辰地皇会弱一筹，但在这北域战场上，北辰地皇可比东岳地皇强了太多，而且你们别忘了，他可曾做过代理圣皇，坐镇中州。”那主帅说道，“要拿下北域，就必须斩他，也只有七位王族古祖同时催动那件古器，才能够一举镇杀，以防南极地皇的事情重演！”

　　闻言，他们这才明白过来，想到南极地皇自爆时，陨落的两位王族古祖，他们便脸色难看。

　　以前他们以为进阶古祖，就不会被人杀死，可是夫子一把灭世火，几十位古祖灭亡，只剩下九位王族古祖。

　　后来命运沉睡，米陀罗最先进阶古祖，却在南域战场上，被南极地皇吊打，实力根本不在一个层次上。

　　再后来南域那一战，东岳地皇与南极地皇面对五位王族古祖，一点也不虚，要不是东岳地皇来晚了一些，恐怕南极地皇也不会燃烧紫血，也许局面就又不同了。

　　军师千算万算，也没算到东岳地皇，竟然就因为那么一个幼稚的理由，直接撕毁了原先的协定。

　　不过，这也正是他猜不透人族的地方，为什么人族总是有这么多多余的感情，而且听起来还是那么有理有据的。

　　“所以……”那主帅扫了他们一眼，道，“你们还要准备一下，若是能不让北辰地皇发现，就不要让他发现，以免到时候出什么差错。”

　　“谨遵军师吩咐，不知军师，我们何时出手？”一名古祖问道。

　　“先不急，杀这秦墨，也需要十足的把握，绝不能轻易动手，要不然他也不会活到现在了。”这军师突然想起了秦墨，当初他不明白，夫子为什么会为了一个普通的人族战士而出手。

　　虽然他看起来有些特殊，但也并不值得夫子去关注他，可现在军师明白了，原来秦墨才是人族制胜命运的关键。

　　但也仅此而已，在军师眼中，秦墨虽然厉害，却也只是一个被算计的配角，这个时代真正的主角并不是他。

　　见三位古祖看着他，那主帅又道，“这样，你们先去这个地方待命，按照他的行进路线，应该会经过这里，主动出击未免会有风险，还是守株待兔的好。”

　　三人接过玉简查探了一番，便心底有数，拱手一礼，消失在了原处。

　　若是秦墨在此，定会发现，眼前这位主帅，三位古祖唤作军师的强者，也是他的老熟人。

　　只不过秦墨并没有见过他，却跟他有过交集，夫子还曾经因此，跟这位军师动过手，而入侵南域的一切计划，几乎都是出自这位军师之手。

　　“既然夫子和轩辕能够将命运算计死，那么一定也想过未来的景象，所以在这个秦墨身后，还应该有一个人，来破眼前这死局，至于这秦墨，应该只是为了那主角打掩护的一个诱饵。”军师的脑海里浮现过很多身影，却都一一去掉，“只是，这主角到底是谁呢？”

　　越是猜不透，军师反而越有兴趣，“先不管他，若是北辰地皇被斩，我不信你还不出现。”


第1237章 人生处处有伏笔

　　几日后，异族的一处大帐所在。

　　一个人族小队静悄悄的潜伏在外头的一处草地中，几乎融入环境中，远远的根本看不出来。

　　寻常的人族小队，可是不敢深入到这种地方来，也很少有敢袭击一个异族大帐的，最多就是在外围，跟那些异族的巡逻队或者猎杀者交交手而已。

　　眼前这个小队却是艺高人胆大，实力都不俗，竟然有两位帝尊，其余者都是圣王，最让人惊讶的是，这些人竟然是以一位女子为首。

　　“再过半个时辰，就该是这个大帐最薄弱的时候，到时候他们有几队精锐会出去巡逻，那位镇守的准古祖，也应该会中央大营汇报，等他们一离开，我们就动手，人皇级的异族我来应付。”为首的女子说道。

　　他们已经守在这个大帐外围十多天了，对于外面发生了什么事情却不知道，不过他们的收获可不小。

　　数月前进入无尽之原到现在，他们已经猎杀了数千的异族，其中还包括好几位十绝强者，都是顶尖的异族猎杀者。

　　“黄姐，我觉得这还是有些冒险，万一里面还隐藏着强者，到时候我们几个连跑的机会都没有。”一名圣王说道。

　　“那就为族群捐躯了。”唤作黄姐的女子说道。

　　提议前来大帐的却是为首的女子，传说她在上一场大战中，可是杀敌不少，而且是年轻一辈中，最强的几位之一。

　　若不是如此，其余几位可不敢生出这样的心思，也就只有人皇级的存在，才会对异族的大帐动手，真动手也只是打打秋风就走，可不敢闹狠了。

　　几人听到这话，却都低下了头，一脸表情就好似在说，即便为了族群捐躯，也不是这样捐躯的啊。

　　另外一名帝尊看出了意思，赶紧安慰道：“真要是有对付不了的强者，黄姐和我肯定会为你们断后，怕什么。”

　　强者冲在最前方，这是人族的规矩，撤退自然也是强者断后，这也是规矩。

　　虽然没有列入军规，可北域的人族一直默默的坚守，所以一听到这话时，几位圣王反而没觉得安慰，心底更加忐忑。

　　死去的人捐躯了，活着的人只会更难受。

　　“那就听黄姐的，不过，我们还是得小心一些，一见苗头不对，立即撤离。”最弱的那名圣王说道。

　　“小东子，你的胆子怎么越来越小了？”唤作黄姐的女子用面纱遮着脸，整个人都呈现绿色，如这草原上灵草，“姐姐我可杀一正浓，别拖姐姐的后腿。”

　　“哦。”唤作小东子的圣皇无奈的点了点头，他在北域也算是的是天才级人物，可比起眼前这位，却怎么都不如，不过身为圣王，能够勉强在帝尊手中过几招，也算的是不错了。

　　很快，半个时辰过去，一切如他们所料，这大帐内的几队精锐巡逻队很快派了出去，那准人皇也化作遁光，却中央大营了。

　　“奇怪，为什么现在的巡逻队，都是十一绝的异族强者坐镇了？”另外一名帝尊发现了什么。

　　这么一提醒，其余几人也很快反应了过来，却不敢用神念去查探，怕被发现，而是用灵觉感受，脸色都变了。

　　“黄姐，不对劲啊，我们要不还是撤吧？”那小东子又开口道。

　　唤作黄姐的女子沉默了一会，道：“好，等这些巡逻队离的远一些再说，免得到时候回去碰上他们！”

　　几人一听，顿时露出了喜色，到不是怕死，而是明知道有猫腻，还冲过去送死，那就不是勇敢，而是弱智。

　　趁着等待的这段时间，他们还真发现了不少的猫腻，在北域战场，没有人比他们更熟悉这些异族的动向了，完全不按常理出牌。

　　“十一绝异族强者，这都是人皇了，难道说最近外面发生了什么事情不成？”黄姓女子奇怪道。

　　他身旁那名帝尊摇了摇头，表示不知道，其余几位圣王也是摇头，到是那小东子沉默了一会，道：“黄姐，我半月前，前往据点补给时，遇到几个斥候，他们好像有些消息，据说无尽之原，好像发生了大事。”

　　“大事，什么大事？”几人都看着小东子，尤其是那黄姓女子，这让他有些紧张。

　　顿了顿，小东子整理了一下头绪，有些不好意思道：“抱歉啊，黄姐，他们并没有说，这好像是机密，不过，看他们的样子，很高兴，很吃惊，甚至有些崇拜，这应该是哪一队人族强者，又袭击了部落，毫发无损的回来了吧。”

　　看到小东子一脸天真，黄姓女子不忍打击他，她当然不信，只是因为某个小队袭击了异族大帐，异族就这般大张旗鼓？

　　而且这跟袭击了大帐也对不上啊，那坐镇的准古祖再傻，也不会傻到知道盟友被袭击了，却把人皇强者派出去坐镇巡逻队，明显是应该加强大帐防御才是。

　　其余几人也看出来了，却都没打击小东子的信心，看着这大帐，他们突然生出一股莫名的危机感来。

　　这种感觉很奇妙，却非常的灵验，要在这无尽之原里跟异族对杀，这种直觉是必不可少的。

　　但是，往往只有在无数次的厮杀中，才有这种直觉产生，而现在这种直觉笼罩着他们的心头。

　　突然，部落里一阵异动，紧跟着在大帐的上空，虚空撕裂，从中走出三道身影来，远远看去，竟然没有感觉到任何的气息存在。

　　也就在他们看过去的一刹那，这三道身影突然回过头，朝他们这边望了过来，潜伏的几名人族脸色大变，尤其是黄姓女子，她反应极快：“撤，我来断后！”

　　话音刚落，那三道身影中的其中一道，已经来到了他们面前，一股磅礴的威压，笼罩在他们身上，就如同身上压着一座山。

　　本来准备撤离的几人，脸色大变，连动弹的能力都没有，黄姓女子惊讶的看着眼前这身影，结巴道：“古……古祖！”

　　任谁也没有想到，竟然会碰到古祖，虽然是人形，且经过了伪装，可那股气息绝对错不了。

　　“人族？”这身影的主人脸上露出了笑容，显得有几分戏谑，“真是得来全不费工夫，修为都还不错嘛。”

　　他伸出手，却是透着森森的寒意，竟然是一支森白的手骨，没有一点肉。

　　几人的隐藏，立即被破去，身体随着那手，升腾了起来，立即曝光在眼前。

　　“骷髅族！”另外一名帝尊浑身打颤，“怎么……怎么会……会有古祖！”

　　遇到准古祖，他们还有手段可以抵挡一二，甚至逃走也没有机会，可突然冒出一个古祖来，就让他们心寒了。

　　“吾骷髅族就不能有古祖了吗？”在那黑袍之下，露出了一个骷髅骨架，森柏森白，比玄冰还要寒冷。

　　他们都不说话，却知道死定了，在古祖面前，他们连自爆的力气都没有。

　　“赶紧杀了他们，可不要曝光了身份。”这时远处那两位中的一位道。

　　“三位……古祖！”黄姓女子面色煞白。

　　“咦，你这人族到是有些眼力劲，嗯，身上的剑气如此浓厚，你应该是北域剑皇部落的人吧。”骷髅古祖看着黄姓女子，眼中冒着蓝色的光芒，如同火焰一般在燃烧着，嘴巴一张一张，音调无比生硬。

　　“你不会是剑皇的女儿吧？”骷髅古祖突然凑到她面前，看到的却是无比的恐惧，“原来还真的是啊，不错，你还是有些用处的。”

　　说到这里，他扫了剩下的几个人族一眼，“至于你们几个……”

　　突然，异变再起，紧跟着虚空撕裂，走出来三个人，却是两男一女，为首的男子扫了眼前的大帐一眼，道：“真扫兴，竟然连个准……”

　　他好像想说，没有准古祖，却感觉到了危险，立即闭上了嘴，拉着身边的两人，转身又走进了黑暗虚空。

　　当看到此人时，那停留天空的两位古祖立即反应了过来，千算万算，也没想到竟然会碰到他们的目标。

　　骷髅古祖一怔，正准备解决掉眼前这些人族，让他吃惊的一幕再次出现。

　　只见他的同伴刚刚追到撕裂的虚空前，突然一道刀光闪现而出，两大古祖竟然同时避让开来。

　　恐怖的刀气，化作一擎天巨刀，落了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，刀气斩在部落中，数十个营帐直接被斩成两半，无数的战士死在刀气之下，化作齑粉。

　　“果然是古祖。”青年再次走了出来，惬意的看着两人，突然目光落在了骷髅古祖身上，道，“马勒个蛋，真晦气，怎么又遇到你这个倒霉娘们，那个……那个老骷髅，能帮个忙吗？把你抓的那个女的，给我砍了，最好是大卸八块。”

　　听到这青年自来熟，一开口就要杀他抓的这名女子，骷髅古祖愣了一下，一头雾水，正要说话，听这青年又道，“老骷髅，帮个忙，这个女的杀了我好几个小妾，马勒个蛋，又是剑皇的女儿，迫于北辰地皇和道主的宠幸，还跟道门大师兄有一腿，我拿她没辙，你要帮我杀了她，我千恩万谢，最多少拔你几根骨头，让你有个体面的死法，你看怎么样？”


第1238章 戮战古祖

　　骷髅古祖一听，顿时气煞，虽然才刚刚进阶古祖，但好歹也是古祖修为，眼前这小子，竟然敢拿他开涮，这也是太不知天高地厚。

　　也就他一身的骨头，换做一般的古祖，恐怕脸都黑了，可他却打消了要杀黄姓女子的想法，喉结里发出阴鸷的声音，道：“你让本祖杀她，就杀她吗？本祖偏偏要留下她们，让你受尽折磨。”

　　“哎呀，你个老骷髅，怎么这么不识象呢，信不信等会我拆了你一把老骨头，炖骨头汤喝？”秦墨叉着腰，一脸不爽。

　　“小畜生，受死！”两位古祖不与他废话，当即动手。

　　他们浑身一震，披在身上的黑袍化作齑粉，紧接着一头万丈牛魔出现在秦墨眼前，头上两根巨大的犄角弯曲，却是人形牛头，身上的肌肉虬结，一股强烈的压迫感拂面而来，整个大帐内的异族，都屏住了呼吸，有的匍匐在地，不敢造次。

　　这头竟然是大力牛魔古祖，若不是才刚刚进阶，恐怕实力不会弱于十大王族的古祖，他手握战斧，一斧头就朝秦墨劈了过来。

　　恐怖的力量辐射到四周，那些修为低一些异族，直接被压迫而死，即便修为高一些的，也昏死过去，只有人皇级的异族，才能够在这威压下站立，却也是胆战心惊。

　　“大力牛魔？”秦墨突然笑了，身体突然暴涨，同样是一万丈，化身为牛魔，但他握的却是刀。

　　“锵”的一声，刀与斧对碰在一起，爆发出一股震颤人心的力量，周围的虚空直接崩碎，转而变成了真空。

　　两人都退后了一步，竟然是不相上下，大力牛魔古祖盯着秦墨，牛脸上全是吃惊：“你竟然能够化身为吾大力牛魔之躯，你的体质，你的力量！”

　　他本以为杀秦墨，会非常的轻松，但这一招对碰，他知道自己错了，眼前这个人族，无论是在力量还是在战法上，都丝毫不逊色于他，甚至在对力量的掌控上，还要超越他很多。

　　不过，这也是他刚刚进阶古祖，还不太适应古祖的战斗方式，若是有个几年的稳固，秦墨怕是没有这么轻松了。

　　“你们来这里，是准备偷袭我的吧？”秦墨扫了他一眼，又看向另外一位古祖，三位古祖，已经有两位表明了真身，就差最后一位了。

　　秦墨也是凑巧来到这里，却没想到会碰到三位古祖，他吓了一大跳，转身就跑，可他刚回到黑暗虚空，便记起了什么事情，仔细一回想，又回来了。

　　他刚才扫那一眼时，看到黄莺被一位浑身骷髅的古祖给抓起来了，他要是走了，黄莺必死无疑。

　　无奈，他只能放返回，硬着头皮，也要跟三位古祖周旋，但这大力牛魔古祖变身与他一击后，秦墨冷静了下来，大致的了解了这几位古祖的实力。

　　比起米陀罗来，恐怕强上一些，但要跟王族古祖相比，恐怕还差了远了。

　　刚才的那一击，他们都看在眼里，无论是骷髅古祖，还是隐藏的那位古祖，都十分凝重，现在终于明白为何军师会让他们三个一起过来。

　　之前还以为军师让他们下来只是顺便，主要还是为了对付北辰地皇。

　　“你们不说我也清楚。”秦墨笑了笑，丝毫也不紧张，“你们是三个一起上呢，还是一个一个上？我还是建议你们三个一起上，不然一不小心被我斩了，那可就是闹笑话了，三个一起保险一些。”

　　秦墨的话要多气人有多气人，三位古祖都清楚他目的，就是不想让他们三个一起上，偏偏还说的这么冠冕堂皇，整的他自己好似无敌了一样。

　　可明明知道秦墨的目的，他们三个互相对视一眼，也没准备一起出手了，毕竟是古祖，而且是出来的第一战，面对的还是相差好几个小境界的人族，即便赢了，也非常丢人。

　　“我老牛一人战你即可，小畜生，到时你可别哭鼻子。”大力牛魔朝两位同伴使了个眼色，挥动战斧就朝秦墨劈去。

　　百族中，秦墨最不怕的就是大力牛魔，因为他身兼大力牛魔拳，更是得到了最纯正的传承。

　　战斧劈来时，秦墨挥刀迎了上去，没有丝毫防御的意思，出手便是对攻，当刀与斧头对碰在一起时，一股力量波纹，自刀中勃发而出。

　　“锵”的一声，大力牛魔古祖退后数步，吃惊的看着秦墨，若不是反应的及时，用体内世界抵消了那股力量，这一刀怕是要着了道。

　　“力量规则！”大力牛魔古祖不敢相信，“你竟然领悟了力量规则，小小的年纪，这怎么可能！”

　　“什么，力量规则。”两位古祖虽然看出了不对劲，却也没有发现原因，这么一说都明白了。

　　“不用怕，只是最初级的力量波纹运用，还未真正领悟规则的本身，不然今天就真的要栽在这里了。”大力牛魔解释了一句，道，“你们封锁虚空，防止他逃出去，他交给我就够了。”

　　“好。”骷髅古祖与那隐藏的古祖一前一后，布下了阵势，整个大帐都被笼罩在其中。

　　“这确实只是力量波纹而已，不过，真正厉害的还是刀法，老牛魔，看刀！”秦墨不再保留。

　　极境刀法展开，配合力量波纹加持在刀上，速度快到了极致，牛魔古祖脸色微变，反应却丝毫不慢。

　　刚准备劈出的斧头，立即转换为守势，身体立即密不透风，当刀落下时，他只感觉到一股磅礴的巨力传来，震的他虎口发麻，还好古祖之身，体内世界稳固，这一击的力量，传到身体内，立即就被抵消了。

　　可若仅仅只是这一刀，那也就罢了，牛魔古祖刚想要反击，谁知道又是一刀劈了过来，以他的境界，也只能招架而已。

　　“锵锵锵”牛魔古祖连连退后，虽说防御的密不透风，可他也并没有反击能力，他万万没有想到，秦墨的刀简直如狂风骤雨，而且一刀比一刀力量可怕，让他不经的怀疑，眼前这是一个人皇？

　　骷髅古祖与那隐藏的古祖，看的也是头皮发麻，现在他们终于知道，为何秦墨能够一刀劈死准古祖了，按照这力量，若是没有传奇宝器，估计也就是一刀的事情。

　　数百个回合下来，牛魔古祖气喘吁吁，而秦墨却是脸不红心不跳，刀法不但没有减速，反而越来越恐怖。

　　“锵”的一声，秦墨抓住了一个机会，避过了防御，朝大力牛魔的肩膀劈去，这一刀要是下去，就是古祖，恐怕也要受不轻的伤，可牛魔古祖却没有躲避的意思。

　　这一刀落下去，劈在了他肩头的护甲上，刀自然是劈开了护甲，顺势砍进了骨头里，但并没有劈下去。

　　牛魔古祖面色扭曲，却突然冷笑了起来：“小畜生，受死！”

　　斧头猛的朝秦墨劈了过来，此时想要抽刀已经晚了，这牛魔古祖的骨头像活的一样，血肉也都钳住了他的刀。

　　秦墨当即放开了至尊龙刃，身形一闪，避过了这迎头的一斧头，不等他斧头再次挥动，他再次抓住至尊龙刃，抬腿就是一脚，踹在了牛魔古祖的小腹上。

　　这一脚一点也不轻，牛魔古祖身形不稳，连人带斧头，直接朝后栽了下去，借着这力量，至尊龙刃也拔了出来，鲜血飞溅，不知多少大帐内的异族，被牛魔古祖栽倒身躯殃及池鱼。

　　秦墨也不追击，因为还有两位古祖在一旁盯着，而这牛魔古祖也并非这么简单，栽倒之后，其实也处于防御姿态。

　　见到秦墨没有追击过来的意思，这牛魔古祖显然有些失望，一个鲤鱼打挺，又站了起来，脸上却没有了轻视：“如此年轻，便领悟极境刀法，难怪军师会让我三个联手斩杀你，这要是真把你留下了，恐怕还真是一大祸患。”

　　“那么，你们准备联手吗？”秦墨问道。

　　“要杀你确实有些麻烦，不过俺老牛也并不是没有办法，毕竟你可不是古祖，我看你有多少力量跟我耗。”牛魔古祖已经认可秦墨为同级的存在，不敢大意。

　　实力差距不大的情况下，比拼的往往是耐力和本身的实力积蓄，身为古祖，牛魔古祖的体内世界，再怎么都比秦墨的强，本源自然也多的多。

　　真要是耗下去，最后被耗死的肯定是秦墨。

　　听到他这话，秦墨不发一言，却面色凝重，看起来他占据了上风，但现在的情形却很危险，最重要的是，黄莺还在那骷髅古祖手中。

　　正当所有人的注意力都在秦墨身上时，骷髅古祖脸色突然一变，感觉身后一股危机传来。

　　紧跟着一道可怕的紫光射出，正对着他的背部，这要不是他已经进阶古祖，估计这一击，恐怕要了他的老命。

　　他的速度极快，缓缓的一转身，轻轻的一抬手，那紫光便被他格挡在了掌间，没有一丝能够碰触到他的身体。

　　“虚空一族！”看到离寰的本体，骷髅古祖身上散发出可怕的寒意来。

　　离寰被盯住，浑身一颤，化作人形，掉头就跑，骷髅古祖正要追击，突然感觉到一股比他还要庞大的神念辐射而来。

　　他骷髅族神魂本就不强，几乎全部炼入了骨头里，这神念的攻击却把他给吓了一大跳，尤为致命。


第1239章 强悍如厮

　　眼看着这神念辐射而来，突然一股更加庞大的神念出现，直接与这股神念对碰在一起，在虚空中，发出“啵”的一声。

　　两股庞大的神念对碰，形成了混乱的神念波纹，朝四周辐射而去，下方的大帐立即遭了秧。

　　无数的异族七窍流血，直接倒毙，即便是被禁锢住的几个人族强者，脸色也很不好。

　　“天鬼！”一尘子出现，这股神念的对碰，让他受了不轻的伤，原本以为这样可以救出黄莺他们，但现在看来，事情完全超出他们意料。

　　一个骷髅古祖，一个大力牛魔，还有一个天鬼古祖，三大古祖各个都强悍无匹，尤其是这天鬼古祖。

　　发现这最后一个古祖的身份，秦墨的脸色也不好看，离寰和一尘子就是他的后手，本来是他来吸引注意力，一举救下离寰他们，可现在目的暴露，就更加艰难。

　　眼看着骷髅古祖反应过来，秦墨二话不说，化作什么之躯，身后风雷之翼震动，消失在了原地。

　　“不好！”牛魔古祖面色一变，却没想到秦墨速度这么快，等他反应过来时，只见秦墨已经出现在了骷髅古祖面前。

　　至尊龙刃劈下，磅礴的刀意笼罩住了骷髅古祖，这一刀有力量波纹加持，如一只大手，遮天蔽日。

　　骷髅古祖的意志当然不弱，要不然也不可能进阶古祖，这一刀落下时，只是刹那间的失神，便稳住了心神。

　　可是刀的速度太快，又是神魔之体，骷髅古祖挥刀格挡时，已经慢了一拍，只听到“锵”的一声巨响，骷髅古祖被劈落了虚空。

　　禁锢之下的黄莺与几个同伴，也都被松开，秦墨大喊一声：“救人！”

　　恍惚中的离寰立即反应过来，施展虚空遁术，消失在原地，紧跟着来到了黄莺他们身边，抬手一捞，将他们送进了体内世界。

　　“受死。”一道身影出现，却是牛魔古祖，他握着战斧，猛的朝离寰劈下。

　　在这庞大的威压下，离寰心底一颤，直接被逼了出来，根本没法防御，两方的实力差距太大了。

　　“锵”的一声，秦墨出现在战斧之下，猛的一刀格挡上去，竟然硬生生的挡住了这一斧头。

　　这也是与牛魔古祖大战以来，第一次牛魔古祖占据主动，只不过这主动怎么看都不怎么光彩。

　　离寰得到了喘息，身形一闪，便消失在原处，但他们却处于阵势当中，根本没法遁走，更何况天鬼古祖跟骷髅古祖也并不是吃素的。

　　见到秦墨跟牛魔古祖大战，两大古祖立即反应了过来，朝离寰和一尘子追击而去，他们虽然实力强大，可面对两位古祖，却还是吃不消的。

　　眼看着自身难保，秦墨一刀将牛魔古祖震开，出现在了天鬼与骷髅两大古祖面前，挡住了他们追击之路。

　　骷髅古祖也是用刀的，但刚刚进阶骷髅古祖比起牛魔古祖可要弱了太多，几个回合下来，竟然比牛魔古祖还要不堪。

　　天鬼古祖也加入了战圈，然而他的神念攻击，对秦墨的效果微乎其微，他惊讶的发现，秦墨的神念只是比刚才那个一尘子弱一些。

　　在神魔之体的防护之下，他的神念侵入到秦墨的身体内，如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　天鬼古祖又哪里知道，秦墨的神念虽然庞大，可真正抵消他攻击的，并不是神魂，而是体内世界的那株小草。

　　神念入体，小草疯狂的吸收着这些神念，就连他与骷髅古祖战斗余波，小草都照吸不误。

　　这个家伙来者不拒，好像对什么都感兴趣，只不过没能吞噬之后，生出如力量规则这种东西。

　　两大古祖与秦墨战斗，却是相持不下，这要是传出去，恐怕没人相信，可这却实实在在的发生在眼前。

　　“竖子敢尔，看我来斩你！”一旁的牛魔古祖本来是不春悲出手的，可看到这一幕，却也无可奈何。

　　“不要脸了啊。”秦墨讥讽的扫了他一眼，笑道，“只是可惜，你们真以为三个一起上，就能打赢我？”

　　若是之前他说这话，三位古祖肯定是不屑的，但现在他们却没有不屑，只觉得脸色通红，不敢反驳。

　　三大古祖之前可没把秦墨放在眼里，只是顺便的要斩他，而现在却是全力以赴在与秦墨战斗。

　　身后看着的黄莺等人却为秦墨捏了一把冷汗，从刚才秦墨出现，再到逃离，黄莺心底着实有几分心痛。

　　但她知道这是古祖，秦墨无法面对古祖，也是理所应当，可这个气人的家伙，绕了个弯又回来了。

　　嘴里还放出一通不知所谓的话，她也不傻，当然知道秦墨那是在忽悠，心底觉得有些好笑。

　　可她又暗骂秦墨怎么这么愚蠢，走就走了，现在回来不是送死吗？

　　当秦墨与牛魔古祖战斗，并且压制对方时，黄莺实在有些不敢相信，这还是之前那个与她并肩作战，实力不相上下的秦墨吗？

　　如今三位古祖联手战他，不知为何，黄莺反而没有太多的担忧，因为秦墨一路走来，真的很变态。

　　果然，事情如她所料，黄莺身边的几个家伙都看傻眼了，他们可不知道哪里冒出来个这么彪悍的人物。

　　先是打的牛魔古祖只能招架，不能还手，而后又在骷髅古祖手中，强势的把他们救了下来。

　　刚才那一幕，至少稍稍犹豫片刻，局面立即会陷入不利，只要骷髅古祖抓住他们，并且威胁秦墨，就会陷入两难。

　　可眼前这彪悍男子，却当机立断，见到之前的计划失败，立即亲自出手，这份果决，可不是一般人有的。

　　看到这人竟然在三大古祖的围攻之下，都游刃有余，他们都张大了嘴巴，有些怀疑这人是不是地皇了。

　　秦墨的刀法乃是极境，又有力量波纹加持，神魔八转之体，彪悍至极，比之前的人族之体，可强了不是一星半点。

　　俗话说，双拳难敌四手，可秦墨却是一个人，一把刀，防的密不透风，他的刀太快了，力量太强了。

　　而且秦墨战斗的方式十分直接，不是劈就是砍，看起来简陋笨拙，没有丝毫美感的动作，却衔接流畅。

　　几乎每一刀都落到了实处，让三大古祖十分难受，而这简陋笨拙的招式，却是力量十足。

　　观看者是惊心动魄，那小东子问道：“黄姐，黄姐，这个人是谁啊，为什么刚才说的跟你有仇似的，却还要救我们，而且，这实力也太恐怖了吧，恐怕就是战皇，都没这种实力，说出去是三位古祖，不知道还以为是三颗烂白菜呢。”

　　其余几人也都看着黄莺，他们感觉得出来，一尘子跟黄莺都是异族，所以还是有很大的成见的，只是不明白，为何这样的人族强者，竟然会跟异族搅合在一起。

　　“你傻啊，他要不那么说，这些古祖肯定会拿我们要挟他，越是显得我们不重要，这些古祖反而越不会如此。”黄莺解释道，“至于他是谁？你们都知道的，学宫的小师叔，秦墨！”

　　“啊，是学宫的小师叔啊。”他们可都吓了一大跳，在北域秦墨的名字并不响亮，但学宫小师叔，却是一个传奇。

　　因为偏远，北域的人族还以为这位学宫的小师叔，至少得是一个老怪物，可现在看来，年龄似乎比他们大不了多少。

　　如此年纪，便有如此成就，着实让他们心底压力山大，不过那小东子脸上，却满是崇拜之色。

　　“难怪会有这么恐怖的战力！”小东子双手紧握，满脸的崇拜，“他已经是人皇巅峰了吗？要是能杀一个古祖，可就扬名世界了。”

　　其余几人都不说话，但听到小东子的话，却还是有些期待的，他们对秦墨羡慕嫉妒，却没有恨。

　　黄莺回过头扫了他一眼，道：“人家已经斩了一位古祖，而且，他并不是人皇巅峰，估计是刚刚进阶人皇。”

　　“什么！”小东子傻眼了，其余几人也都张口结舌，说不出话来，他们还以为秦墨早就人皇巅峰，至少是个准地皇。

　　尤其是那名帝尊，感觉落差巨大。

　　到是离寰跟一尘子一点都不意外，秦墨的变态，已经让他们麻木，心底庆幸没有成为秦墨的敌人。

　　黄莺回过头去，继续关注着战场，此时已经到了白热化，三大古祖，都是倾尽全力战斗。

　　秦墨似乎也已经有些不支，他毕竟不是地皇，这让观看的几人都担忧了起来。

　　忽然，异变突起，天鬼古祖一道神念攻击，破开了秦墨的防护，直接侵入了身体，让他浑身一震。

　　原本密不透风，没有丝毫弱点的秦墨，立即破绽百出，牛魔古祖与骷髅古祖当然不会放过这个机会，当即挥斧挥刀朝他斩去。

　　眼看着刀斧施加于身，秦墨身周突然白雾一闪，凭空消失在了原地，刀斧落下时，却碰到了一处，发出金铁交加之声。

　　“猿魔七十二变！”最先反应过来的是天鬼古祖，他捕捉到了一个蚊子，在刀斧落下时逃离了。

　　“不错，有些眼力劲，不过老子现在没空跟你玩下去，咱后会有期。”秦墨出现在了黄莺他们面前。

　　刚才的那一幕，着实把他们吓的不轻，看到秦墨安然无恙，终于是松了一口气。


第1240章 不破联盟终不还

　　秦墨一抬手，卷起离寰他们，猛的一刀朝天劈落，那布下的阵势在这一刀下，犹如纸张一般，直接被撕裂开来。

　　风雷之声响起，秦墨紧跟着消失在了原处，往黑暗虚空而去，等到三位古祖追来时，他已经消失在了茫茫的黑暗中。

　　“哪里走！”牛魔古祖暴喝一声，冲了进去，其余两位古祖也是怒不可歇，直接追了进去。

　　这要是让秦墨走了，那还了得，三个古祖，都拿不下一个人皇，传出去他们的面子丢尽。

　　而且，这是他们进阶古祖的第一战，若是拿不下秦墨，日后怎么在联盟立足，又如何向军师交代？

　　然而，当他们追进黑暗虚空时才发现，秦墨的速度快如闪电，不到半个时辰，他们就把秦墨追丢了。

　　即便天鬼古祖的神念强大，在黑暗虚空里，却也要受到庞大的限制，追了有几个时辰，他们终于是放弃了。

　　“他那翅膀，有风雷之力，加上虚空之力，我们根本追不到他，估计也就只有鲲鹏古祖能与他比肩了。”骷髅古祖忿忿不平。

　　“现在让他跑了，如何跟军师交代？”天鬼古祖很担心，身为古祖，他们当然不会怕什么军法了。

　　可面子恐怕保不住了，当然如果有心封锁消息的话，但也可以瞒过一二。

　　“此子狡猾异常，而且实力远非我们之前所预料的那般，现在回去，禀明军师，还是有挽回的余地的。”牛魔古祖道。

　　三大古祖打定主意，便离开了黑暗虚空，很快便回到了联盟大营中。

　　见到军师，他们各自施了一礼，把情况都说明了，本以为会迎来一番数落，但军师却并没有说话，只是沉默的思考着什么。

　　过了很久，军师开口道：“这么说来，他已经有资格与你们并驾齐驱了？”

　　“不错，光论实力，他已经不弱于我们，单挑的话，我们恐怕没有任何胜算，不过他要想杀我们，也是休想。”牛魔古祖说道。

　　听到他们承认实力不如秦墨，军师笑了笑，道：“你们才刚刚进阶古祖，对古祖的境界了解并不深刻，不必妄自菲薄，稳固了境界，熟悉了古祖的战斗方式，要想杀他也并不困难，只是下次可不能在轻视了他了。”

　　“此战之后，再让我们碰到他，绝不会在小视他的。”牛魔古祖说道。

　　“好吧，既然他有那翅膀，要想杀他也很困难，你们在大营里稍事休息，尽快的稳固境界，增强实力，等我找到了对付他的办法，再议不迟。”军师笑着道，“行了，下去休息吧。”

　　三大古祖告罪一声，离开了营帐，目送他们离去后，军师眉头皱了起来：“越是如此他便越不可能是主角，只是，夫子和轩辕到底葫芦里卖的什么药，把真正的主角雪藏的这么深，我就不信，一点破绽都没有。”

　　这位军师，却是天狼族第一智者，也是联盟的第一智者，当初在玄关时，曾与夫子一战，若不是因为那颗血红的天狼星，估计已经身死道消。

　　即便如此，这位军师也受伤不轻，到现在才恢复过来，要不然天狼古祖陨落时，他是很有机会成为天狼族的古祖的。

　　他口中的主角，却是一个时代的主角，秦墨看起来很耀眼，进阶人族第九代圣皇，几乎是铁板钉钉的事。

　　可军师并不这么认为，以夫子和轩辕的算计，根本不可能把人推到明面上来，而且玄黄大界已经消失了。

　　所以，真正的主角，一定还藏着，只是并没有曝光，也是为了保护他的存在。

　　若是不解决这个隐患，一旦人族出现第九代圣皇，这苍生大劫，便会落到异族头上，人族很可能在接下来的几千万年里，都占据主动。

　　命运沉睡，再也没有力量可以阻止人族了。

　　无尽的黑暗中，秦墨终于停歇了下来，他们撕裂虚空走了出去，不出意料，还是在无尽之原。

　　“也不知道此处是哪里，得，先休息一下吧。”秦墨把他们都放开。

　　场面却很沉默，黄莺身边的几个人族强者，都敬畏的看着秦墨，那感觉就好似在看北辰地皇一样，生怕说错了话。

　　“这么紧张干什么，我又不吃人。”秦墨笑了笑，随后把离寰跟一尘子拉了过来，“这两位虽然是异族，不过，却是秦墨认定的朋友。”

　　看到他们都不吱声，黄莺一人给了他们一脚，道：“殿下跟你们说话，没听到啊？”

　　几人这才跟离寰与一尘子打了招呼，想到刚才离寰跟一尘子倾尽全力的救他们，心底的芥蒂也小了不少。

　　一番的寒暄，各自沉默了下来，要么养息恢复，要么就是吃着东西补充消耗。

　　黄莺凑到秦墨一旁，目光却往离寰那边瞥，一脸戏谑：“你小子花花肠子不少啊，什么时候勾搭上的？”

　　之前黄莺见过离寰，却不知道离寰的来历，还以为这是秦墨的禁脔。

　　见她的表情与眼神，秦墨没好气道：“别一肚子坏水，我没你想的那么龌龊，到是你啊，怎么跑到这么深的地方来了？”

　　黄莺一听，顿时恼了，道：“还不是被我那该死的爹气的，我跟他说你的事情，他竟然无动于衷，这回差点就宰了，妈的蛋，三位古祖，都哪里冒出来的。”

　　“不奇怪，毕竟都灵沉睡了嘛。”秦墨苦笑道。

　　“可也不能这么进阶的啊，要是百族一族一个古祖，这还怎么打啊。”黄莺有些抱怨，但她其实也只是发泄一些不满。

　　“那就来一个，杀一个。”秦墨笑道。

　　“你说的轻松，也就你这么变态，我们这些普通人可就不一样了。”黄莺苦着脸，一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　“那就让我站在你们前面好了。”秦墨笑着道。

　　这简单的一句话，却让黄莺十分感动，说再多都是虚的，只有到了关键时刻，能够扛得住，才是本事。

　　“别这么一本正经的，这样我可是会爱上你的。”黄莺一脸妩媚地说道。

　　“你会爱上我？那包爽不得找我拼命呀？”秦墨打趣道，他知道黄莺这是开玩笑。

　　以黄大小姐的性格，若是真喜欢她，肯定不会这么跟他开玩笑，而是藏着掖着才对，她越是开玩笑，就证明她只是把秦墨当作朋友和知己。

　　一提到包爽，黄莺的脸色立即拉了下来，冷道：“别跟我提他！”

　　见他脸色不对，本来还想安慰几句，最后却咽了回去，感情的事情最复杂了，身为外人，还是不掺合的好。

　　“行，咱们说说接下来的打算？”秦墨问道。

　　“能有什么打算，回去呗。”黄莺又恢复了过来，“你想难不成还真想杀了那三个古祖再回去啊？”

　　“刚才你也看到了，要杀他们很困难，而且万一自爆的话，我可承受不起，除非有绝对的把握才行。”秦墨脸色沉了下来。

　　“那你留在这里有什么用？我可告诉你，联盟的主帅可阴的很，据说是什么狼族的第一智者，这个家伙连北辰地皇都很头痛，自从北域战事开启，就是步步为营，搅的我方大军处处吃瘪。”黄莺担忧道，“你留在这里，小心他算计你。”

　　“我长这么大，被算计的次数还少啊，斗智斗勇呗。”秦墨笑着道，“等着吧，下次再见我，那三个家伙，说不定就被砍杀了呢。”

　　“你呀，就会安慰人，想当初要是不遇上……”说到这里，黄莺叹了口气，道，“那我就带着他们先回地皇城去等你的好消息，反正跟着你，估计也就是拖累你。”

　　“什么拖累，你若是能够发觉虚空剑骨的威力，恐怕日后不会比我差的。”秦墨说着，拿出一个玉简，道，“这是离寰教我的一些虚空之力的心得，你拿回去体悟体悟，说不定就能突破现在的瓶颈，她是虚空一族，对虚空规则的领悟，比我们深的多。”

　　“那就多谢了。”黄莺也不客气。

　　休整了一会，黄莺他们便离去了，到是那个唤作小东子的家伙很是不舍，说想跟着秦墨，被黄莺狠踹了一脚，这才意识到自己只是个包袱。

　　目送他们消失在茫茫的草原上，一尘子突然问道：“殿下，我们真的不回去啊？”

　　“黄沙百战穿金甲，不破联盟终不还！”秦墨决心已下。

　　“决心不错，诗也不错，不过您啊，到时候可别被算计才好。”离寰给他浇了一盆冷水。

　　“我知道那几位古祖刚刚进阶，境界并没有稳固，下一次再见，恐怕更难对付，不过，我难道就会傻等着他们变强吗？”秦墨笑着道，“显然不是这样的嘛，下次再见，我斩个古祖给你看看。”

　　离寰根本不信，秦墨的实力虽让强大，可在境界上却有瓶颈，能够逆战古祖已经很惊人了，想要在人皇境界，就斩杀古祖，怕也有些痴人说梦。

　　“那我们还是去寻天马一族？”一尘子问道。

　　“当然。”秦墨笑着道，随后三人立即起程，却没有逗留的意思。

　　这次他们只放出了一匹天马，速度比之前可快了不少，一旦这匹天马累了，就直接换另外一匹。

　　“灵药啊。”秦墨很头痛，创造丹药，不仅仅需要强大的丹术天赋，同样还需要很多的灵药，“若是实力能够再进一步，杀那几个古祖，到也并不是不可能，而且，我的天魔也快要出世了。”


第1241章 深海灵戒

　　秦墨进行了很多次的炼制，但都失败了，还好他有铜镜，可以在铜镜里模拟出要炼制的丹药。

　　但也只能是他见过的灵药，如此一来创造本源丹的过程就迅速了很多，半个月后，经过他无数次的炼制，第一颗本源丹终于被炼制了出来。

　　然而，炼制本源丹，除了本源之外，还需要各种不同的灵药，对年份的要求也极为苛刻，稍微对不上，就会让丹药彻底废掉。

　　“毕竟是十一品的皇级丹药，只可惜，即便创造出来了，也没有药材给我炼制。”秦墨有些恼火。

　　北域灵草到是一大堆，可这只对天马一族有用，根本不能用来炼制丹药。

　　“难道还得让李家给我收购？”秦墨心底想着，茫茫的大草原，可没有什么灵药，即便有秦墨恐怕也很难找到，“这些药材都很珍贵，看来解决了这边的事情，要回地皇城一趟，顺便让他们运一批弩箭来。”

　　秦墨打下了很多大帐，身上的弩箭也是成倍成倍的消耗，原本带的了五千万的弩箭，如今却只剩下不到三千多万。

　　若是没有弩箭的话，战争之王自然也发挥不了应有的作用，这时候秦墨到是有些期待李白他们整的那种可以不用弩箭的巨炮来了。

　　“对了，我还有一样东西呢！”秦墨突然想到了一物，在体内世界查找了起来，很快手中便多了一枚戒指，“想当初跟表姨去东海郡，得到了海皇灵君的传承，这戒指一直没能打开。”

　　海皇灵君的实力强大，至少是一位准古祖，甚至可以逆战古祖，他的传承自然不小，以前秦墨是打不开戒指的禁制，现在却不一样了。

　　“一百零八道禁制，换做以前肯定是没有办法，不过现在嘛。”秦墨开始炼化起其中的禁制来。

　　这又过去了半个月，禁制在一道道的被炼化掉，半月的最后一天里，秦墨终于把最后一道禁制炼化掉了。

　　然而，他还没来得及查看里面的东西，一股庞大的神念突然出现，刚要抵抗，一个声音传来，道：“吾乃深海灵戒的器灵，恭喜你成为深海灵戒的第九百六十七个主人。”

　　秦墨脸色一变，突然想到了一件事，当初他得知海皇灵君时，曾听表姨说，这位海皇灵君有一个混沌古器。

　　只是，他们找遍了岛屿中的所有东西，也没找到这件混沌古器，此时听到器灵的声音，秦墨有些反应不及：“不会吧，这就是混沌古器？”

　　“深海灵戒确实是混沌古器，容量可装山海，但这并不是深海灵戒的完全体。”器灵的声音没有感情。

　　这跟葫中仙的区别可大了，反而有些像战争之王中的那些复制出来的器灵，不通人性。

　　“不是完全体？”秦墨想着问题可能出在这里，问道，“难道说，这个深海灵戒还有其它的部分？”

　　“不错，深海灵戒的核心，乃是一套深海战铠，打开之后可以护住整个身体，超级古祖都无法攻破。”器灵继续说道，“而且，深海灵戒可装山海，可收日月，甚至可以容纳同级的混沌古器。”

　　“这么厉害！”秦墨有些激动。

　　“任何敌人进入深海灵戒中，都会被改造奴役，成为深海灵戒的附庸，这才是深海灵戒最大的力量。”器灵说道。

　　“我勒个去，你说的是任何，连古祖被收进去，也会被奴役？”秦墨问道。

　　“不错，神魔也会，古祖也会，只不过需要消耗海量的元气，并且时间很长。”器灵继续道。

　　“果然逆天！”秦墨心底激动，心想，“这要是奴役个几十个古祖做奴仆，这战争还用打吗？我就说嘛，混沌古器不可能威力这么小啊，看起来比葫中仙那不靠谱的货可是靠谱多了啊。”

　　平复了心情，秦墨又问道：“那么，现在这个不完全体能不能够奴役古祖？”

　　“可以，只不过时间会更长，消耗的灵气是完全体的十倍。”器灵说道。

　　“这么逆天啊。”秦墨突然想起了那三个刚刚进阶不久的古祖，“我现在要杀他们很困难，即便是天魔出来，也最多压制住他们，若是能够奴役他们三人，以后还不横着走？你们给我等着，过段时间，老子让你们给我当牛做马。”

　　随后他又问起了深海灵戒的剩余部分在哪里，却被告知并不知晓，不过如果在万里的距离，是可以感受到的。

　　“我现在到也不缺宝物，也不急着要补全着深海灵戒，那深海战铠虽然厉害，不过，对于我现在的肉身来说，也未免有些鸡肋。”秦墨打定了主意，道，“打开里面的空间，看看海皇灵君有没有宝物遗留。”

　　器灵一动，秦墨眼前出现了一片无尽的空间，在空间中漂浮着一团团色彩不一的气体，看起来很是诱人。

　　除此之外，还有一些宝物，基本上都是宝器，大概有数百件左右，显然海皇灵君身前的家底颇丰。

　　身为丹师，秦墨的嗅觉自然灵敏，他直接掠过了那些宝物，查看起那些气体来，脸上突然露出了笑容：“原来是这样，看来时间太长，这些灵药都气化了，又因为完全封闭的空间，让药性没有退化，不过，很多都融合在了一起，要分离出来，到是一件难事。”

　　“我可以帮主人分离，回归他们最原始的状态。”器灵的声音再次传来。

　　“我到是忘了你了，好吧，你帮我把它们全部分离，若是能够列出一份清单来，我就更感激你了。”秦墨说道。

　　“这很简单。”器灵说道。

　　秦墨开始研究起怎么使用这深海灵戒，越看越兴奋，想道：“等我进阶了地皇，就把剩余的部分找全了给二丫，这样的话，这小丫头去哪里都不怕了。”

　　若是进阶地皇，秦墨自信可以对王族古祖不虚，甚至是斩杀王族古祖，这戒指也自然也没有太大的作用，反而是二丫的作用比较大。

　　等他研究透了，那器灵也把里面的气体全部分离了出来，一段文字出现在他的识海，正是这些气体的原始名字。

　　“还阳草、无花仙果、老花木……”看到这些药材与年份，秦墨不得不佩服海皇灵君，其中还真有一些他用得着的，“主药是都有了，到是缺一些辅药，不过用同属性的替代也行，只要控制好药量即可。”

　　想到这里，秦墨便迫不及待的炼制了起来，不过因为辅药的缺失，秦墨还是决定现在铜镜里模拟，万一出错，也好有个应对。

　　数日后，秦墨成功的配出了本源丹的丹方，终于在体内世界炼制了起来，用的依旧是无名丹炉。

　　有了无数的经验，秦墨炼制起来也得心应手，没有之前进阶丹帝时的那么紧张。

　　这段时间看到秦墨脸上时刻浮现笑容，离寰很是奇怪，却又忍着没问，还以为秦墨会告诉他，却没想到秦墨根本不说。

　　这一日，看到秦墨微眯着眼睛，离寰终于忍不住了，问道：“你到底在搞什么鬼？为什么老是傻笑，现在联盟那边可是有三个古祖，你怎么还笑得出来？”

　　听到这连珠炮一般的问题，秦墨到也没有沉默的意思，闭着眼睛回道：“自然是遇到了喜事，我现在真是越来越佩服我自己了。”

　　“什么喜事，分享一下可好？”离寰问道。

　　“是啊，是啊，殿下，我们都闷死了，没日没夜的赶路，也不知道什么时候才能找到这些天马。”一尘子说道。

　　“我正在炼制本源丹，很快就要进阶丹皇，你们说是不是喜事？”秦墨笑着道。

　　“你创造出来了。”离寰吃惊道。

　　创造丹药，可不是过家家，无论是人族还是异族，那么多丹方，都是经过无数次的沉积才遗留下来，创造丹药，需要的时间极长，所以后世的丹师，若不是天赋极强，谁也不愿意干这吃力不讨好的事情，最多是进行改良。

　　“殿下，这可不是闹着玩的，万一吃坏了，走火入魔可就不好了。”一尘子提醒道。

　　“放心，我还是有把握的。”秦墨当然不会跟他们说，我有个铜镜，可以无数次的模拟炼丹，只消耗神念而已。

　　离寰跟一尘子见秦墨这么有把握，便也没有多言。

　　数日后，一道光芒自秦墨的身体中散发而出，充满了祥和之感，沐浴在光芒下的秦墨显得十分神圣。

　　“丹术光芒，看来他真的炼制出十一品的皇级丹药，不然不会有这种异象出现。”离寰说道。

　　“殿下就是殿下。”一尘子崇拜地说道，“看来我们也要加紧努力了，不然只会成为殿下的累赘的。”

　　离寰很不喜欢一尘子前面那句话，可是后面那句话她却没法反驳，跟着秦墨压力太大了，他时刻都在变强。

　　之前还是大帝时，离寰还有信心赶上他，可现在她是一点信心都没有了，即便她进阶古祖，恐怕也不是秦墨的对手。

　　一个时辰后，秦墨身周的光芒缓缓的收敛，他的手中出现了一枚玄色丹药，其上有五条纹路，却是一枚五纹丹药。

　　虽然是五纹丹药，可那股气息，却十分吸引离寰和一尘子，恨不得立马出手抢夺。

　　“虽然说我炼制不出古祖丹，世上也不可能有这种丹药，不过……”秦墨扬了扬手中的丹药，“增强本源的丹药，却是可以炼制出来的。”

　　“增强本源。”离寰有些不信，“你看你是想让我们帮你试药吧？”

　　“得，狗咬吕洞宾，不识好人心了吧，不要算了，我自己还缺呢。”秦墨抬手就要收起。

　　一尘子眼疾手快，立马夺了过去，道：“殿下，她不要我要啊，我心甘情愿的帮殿下试。”


第1242章 天马之主

　　见一尘子拿走，离寰扭过头去一言不发，秦墨上前，又拿出一枚本源丹，道：“见者有份，怎么能少了你的？”

　　看离寰不要，秦墨直接抓住她的手，塞给了他，“再跟我矫情，我可就真拿走了啊。”

　　离寰白了他一眼，心底还是很暖和的，随后两人开始试用这本源丹，对于一尘子来说，这本源丹虽好，可是他修的是神魂之道，肉身强不强，根本没有多大区别，不过有总比没有强。

　　出于对秦墨的信任，他直接服下了本源丹开始炼化起来，看到一切正常，秦墨站在一旁给他护法。

　　离寰也服下了本源丹，她本来就已经是巅峰之境，这本源丹服用下去，到达准古祖境界可是一点也不难。

　　一个时辰后，一尘子首先睁开眼睛，他身上的气息有了变化，竟然让秦墨感觉到几分冬雷气质了。

　　“殿下的本源丹，果然奇妙，虽然我并不修肉身，可这本源却还是能够滋养神魂的。”一尘子感激道。

　　“什么时候可以进阶圣人境？”秦墨问道。

　　“也许就在这一两个月吧。”一尘子估算了一下，“殿下是准备对那三个古祖下手了？”

　　“不错，这三个古祖是眼中钉，肉中刺，若是不拔去，北域的战事会更加恶化，还不知道联盟到底有多少，即将进阶古祖，我们必须有斩古祖的实力才行。”秦墨凝重道，“而且，失去了南域，联盟现在把所有的力量都投入到了北域，我很担心他们会对北辰地皇下手。”

　　“这恐怕有些难吧，北辰地皇的实力跟东岳地皇不相伯仲，而且东岳地皇不是去了星空吗？”一尘子道。

　　“正因为如此我才担心，万一东岳地皇被困住，或是遭遇什么不测，所有的压力，都会落到北辰地皇身上，南域恐怕也难招架。”秦墨说道，“之前所做的努力，都将化为乌有。”

　　一尘子计算了一下，发现情况还真不妙，虽说联盟只有七位王族古祖，可这些普通古祖却是雨后春笋一般进阶起来。

　　而人族这边虽然占据了玄黄大陆，可实则处于四分五裂的状态，根本拧不成一股，虽然有可能有人会进阶地皇，可这个几率却很小。

　　就在此时，离寰身上气息一变，透出一股若有若无的飘渺之气，当她睁开眼睛时，一尘子不由生出一股危机感来。

　　“终于到了准古祖。”离寰缓缓起身，身上那飘渺的感觉，如同仙韵，如梦似幻，十分诱惑。

　　刚才的对话她显然也听到了，说道，“反正我已经给你卖身了，等我进阶古祖，也不会比那些王族古祖差。”

　　“哈哈哈，有你这句话，我也就足够了。”秦墨笑着道，“不过，即便你进阶古祖，恐怕也暂时帮不上什么忙，还得稳固境界呢。”

　　“你说的也是，不过，你的本源丹不错，只要你给我足够的本源丹，我保证可以领悟虚空之道。”离寰笑眯眯地说道。

　　“行啊。”秦墨说着，拿出了一个玉瓶，道，“刚才我一共炼制出了十二枚本源丹，你们一人用了一枚，还剩下十枚，质量层次不齐，既然你需要，就先给你九枚，剩下的一枚我用来试药。”

　　离寰愣住了，看着他不知道该说什么，顿了顿说道：“你对我这么好，就不怕我拿了丹药跑了？毕竟我可是异族呢。”

　　“你要跑了，那就当我看错人了，不过，我相信你跑不了。”秦墨笑着道。

　　离寰一把将玉瓶拿走，收了起来，道：“给我一年时间，我肯定进阶古祖。”

　　秦墨表情微微一僵，显然没想到离寰竟然要离开，看到他这表情，离寰笑道，“怎么，不放心了？”

　　“什么不放心，只是有些舍不得。”秦墨笑着道。

　　“切。”离寰白了他一眼，身形一闪，消失在了原处，过了一会她的声音传来，“等我一年。”

　　一尘子仔细的搜寻了一下，发现没有离寰的踪迹，不由吃惊：“看来她对虚空之道的理解，已经很深了，竟然连我的神念，都探查不到。”

　　“那本是虚空一族，天生就对虚空之道亲和，能有如此境界，并不吃惊，我到是很期待，一位虚空古祖的出现。”秦墨说着，转头问道，“你呢？是准备去闭关，还是跟着我远行？”

　　“闭关对我没太大作用，还不如跟着殿下历练一下。”一尘子说道，“若是殿下首肯，您的体内世界，就是一个不错的选择，还能随时都可以唤我出来。”

　　“没问题。”秦墨二话不说，把他送入了体内世界。

　　一尘子本以为秦墨不会答应，被卷进去都有些反应不及，但当他看到秦墨的体内世界时，却吓了一大跳。

　　“这似乎跟一般的体内世界，完全不一样啊，众星日月，还有……这不应该是大陆吗？怎么会是一颗星体呢？”一尘子吃惊的看着眼前这一幕。

　　他发现冥冥中这体内世界的运行，有着自己的规则，甚至感觉不到丝毫秦墨控制的迹象。

　　越是如此，一尘子便越是吃惊，而当他看到这日月众星，心底突然生出一股明悟来，便盘坐在虚空，开始顿悟了起来。

　　秦墨本来还担心他会不适，看到他竟然顿悟，不由松了一口气，他到不担心一尘子在他体内世界做什么，虽然对体内世界掌控不完全，可有小草在，显然出不了什么大问题，更何况一尘子的心意已经很清楚，秦墨当然可以信任他。

　　微风拂过面庞，秦墨远眺这无尽的草原，心底突然生出几分寂寞，不由唱道：“怎么大风越狠，我心越荡，幻如一丝尘土，随风自由的在狂舞，我要握紧手中坚定，却又飘散的勇气……”

　　“吹呀，吹呀我的骄傲放纵……任它吹，任它落，毁不灭是我……”

　　唱着唱着，他的身影渐行渐远，直到模糊不清，彻底消失在远处，歌声就如草原上的风一样，自由自在。

　　半月后，秦墨突然听到一阵震天的马蹄声，渐渐的靠近了他的方向，已经人皇初境，更是能与古祖一战，可这马蹄声，却让他感觉惊心动魄，如同万道天雷齐放，又像是山海呼啸，波涛汹涌。

　　马蹄声出现时，他身下的天马突然立踭，欢快的朝着啼声传来的方向而去。

　　秦墨并没有与这天马签订契约，但因为秦墨救了它，所以能够进行简单的沟通，若是一般人，是绝对无法骑乘的。

　　可现在秦墨发现自己控制不住这匹天马了，想到这马蹄声的来源，他心底莫名的恐惧起来。

　　天马骑士有多恐怖，秦墨心知肚明，而他现在很可能面对的是天马一族，也许是数百万，也许是数千万。

　　这里面有无数的马王，甚至有可能有马皇存在，这要是跟着这天马冲进去，估计就他的修为，恐怕也会被碾成齑粉。

　　他正犹豫要不要跟着这天马前去，视线中出现了如潮水一般的天马，几乎掩盖住他视线所及的草原。

　　万马狂奔秦墨见过，但像这样无止无尽狂奔，秦墨还是第一次见到，这种震撼的感觉，就像是站在这世界之巅，看这世界沉浮，那种壮观，那种惊讶，甚至还伴随着一丝丝的恐慌之感。

　　眼看着那匹天马跑过去了，秦墨赶紧把体内世界的那些天马也都放了出来。

　　随后他毫不犹豫的腾空而起，来到的空中，但他发现空中也不保险，为首的天马跃过了他脚下，带起一股冲天的气血。

　　若非他境界高深，实力强大，恐怕光是庞大的气血，就足以让崩溃，即便如此他的感觉也不好受。

　　天马颜色不一，有黑色、棕色、黄骠色、枣红色等等，但最让秦墨吃惊的还是其中的血色天马。

　　如鲜血一般深红，就像是一团火焰一般，显得极为夺目，唯独没有花色的天马。

　　这些天马狂奔而过时，秦墨突然发现空中，有无数的天马狂奔而来，都是长着翅膀的天马。

　　一是天上地下，几乎全部被天马给占尽，那如滔天巨浪的感觉，吓的秦墨赶紧升高，直到数十万丈，这才感觉保险一下。

　　在高空中，看着天马一族狂奔，却发现数万里方圆，都是马群，足足数千万匹，每一匹的实力又不相同。

　　至于刚才他放出的那些天马，已经完全融入到了马群中，以秦墨的神念，也完全分辨不出来。

　　正当他被天马一族的所震撼时，一股可怕的危机感，突然从高空袭来，他看都不敢看，二话不说，便震动双翼，消失在了原地。

　　也就在这一刹那，一道白影划过他所在的虚空，速度快到了极点，眨眼间便消失不见。

　　秦墨神念打量时，却发现那白影已经消失，下面的天马一族并没有异动，白云朵朵，就像刚才的危险没有出现一样。

　　但他知道自己绝对不会有错觉，只是因为那白影的速度太快，超过了他的神念所及。

　　他不由自主的握住了至尊龙刃，危机感再现，秦墨闭上了眼睛，挥刀斩下，只听到“锵”的一声。

　　再次睁开眼睛时，只见到一匹雪白的天马从他身边飞过，长着洁白的双翼，头上却有一个纯黑的长角，显得威势凛凛。

　　刚才那一刀并没有劈到它的身体，而是被它一蹄子，直接荡开，如蜻蜓点水般轻灵，飘逸无比。

　　“天马之主？”秦墨脸上露出了笑容，“那就看看，到底是你速度快，还是我的速度更快！”

　　说完，秦墨身后风雷之声响起，乘风而行，御雷而动，身体若影若现，这便是虚空之力。


第1243章 征服

　　收起至尊龙刃，秦墨纵身一跃，消失在了原处，大草原的天空上，一道雷光追逐着一道白光。

　　不知道的，还以为是什么宝物，但若是靠近，却会被这速度惊吓到。

　　地皇城中，三大封镇人皇难得聚齐在了一处，却谁汇报最近的战况，黄莺也在宫内，她回来之后，立即把情况跟战皇说明。

　　听到秦墨戮战三大古祖，并且救了他之后，全身而退，战皇苦笑了起来，他还以为自己全力以赴应该能够跟秦墨一战，现在看来，并不是如此。

　　三位新进阶的古祖出现，自然不可能不报，于是战皇带着黄莺来了地皇城，北辰地皇直接召集了三大封镇人皇商议。

　　事情说明后，剑皇是目瞪口呆，目光在黄莺身上打量，确定她没有事，心底才松了一口气。

　　到是冰皇只是微微动容，便没有下文了。

　　他们正商议着如何应对这新出现的三位古祖，北辰地皇突然眉头一皱，站了起来，却什么都没做，苦笑一声，又坐了下来。

　　这番举动，打断了三位封镇人皇的商讨，却又不好问，到是黄莺没有忌讳，直接开口道：“北辰叔叔这是怎么啦，莫不是有什么喜事？”

　　“喜事到没有，麻烦到是有一桩。”北辰地皇也不掩饰，一听到麻烦，几人脸色都紧绷了起来。

　　还以为是异族有了动静，准备一举拿下北域，而他们这边可到现在还没主意呢，总不能他们三个封镇人皇，去求秦墨这个小子吧。

　　这不但面子上过不去，而且心里那一关也难过，人家一个初境人皇就能够战古祖了，可见心底落差有多大。

　　“什么麻烦啊？”黄莺干脆一问到底。

　　“秦墨到了天马一族，正跟天马之主较劲呢。”北辰地皇关注的方向有两个，一个是无尽星空，一个则是天马一族。

　　无尽星空耗费了他大半的心神，因为实在太广阔了，天马一族是绝对不能出问题的，所以也有小半在天马一族身上。

　　至于三大关卡，以及异族的大营，北辰地皇却是没时间掌控的，这也是为何上次秦墨来，宴请的是北辰地皇，主持的却是剑皇的缘故。

　　“什么，他这么快就到了天马一族了？”一直沉默的冰皇吃惊道。

　　“他现在的实力，硬憾三位古祖都不弱，赶到天马异族，又有什么好吃惊的。”剑皇说道，“我到是奇怪，这小子怎么跟天马之主较劲起来了，就不怕闹翻了，到时候不好收场？”

　　“确实有些胡闹了。”战皇很担心，天马一族因为人族撤退的事情，已经闹的很不愉快。

　　如今秦墨前去，直接跟天马之主硬刚，显然不是什么和解的明智之举，他们很担心天马一族会因此生出芥蒂，到时候出现无法挽回的裂缝就不好了。

　　北辰地皇看出了他们的担忧，说道：“此事也怪我，早知道他要去天马一族，却不跟她打声招呼。”

　　“那头母马的性子怪的很，上次我想去找一匹合适的天马，硬是被她刁难，我看肯定是她先找麻烦的。”黄莺似乎很了解情况。

　　“不得无礼。”剑皇训斥道。

　　北辰地皇到没有责怪，因为黄莺说的是实情，他也看的清清楚楚，确实是天马之主存心要给秦墨下马威，不过因为互相不知情，到也并不是什么真正芥蒂，说是防御到也说的过去。

　　“大人，要不，我过去处理一下，顺便跟天马之主解释之前的事情？”冰皇开口道。

　　“不了。”北辰地皇摇了摇头，“天马之主的性子虽然野了一些，想必以秦墨现在的实力，还是能够制的住她的。”

　　“可是，万一越闹越僵怎么办？”战皇担忧道，“这可不是闹着玩，天马之主若是真动用群马之力，他就是有九条命也不够残蹋的。”

　　“不担心，她若是看出秦墨是人族，必然不会下死手，无论是秦墨压制住天马之主，还是天马之主压制住秦墨，互相给点颜色，到也不错。”北辰地皇却一点也不担忧，“既然秦墨到了天马一族，我便专注于星空，三大关卡的事情交给你们，其余的事情交给秦墨。”

　　三大封镇人皇一脸吃惊，没想到北辰地皇竟然这么信任秦墨，但想到秦墨的实力，如今能够在大草原上驰骋的，怕也只有他了。

　　只是，他们总觉得秦墨太年轻，这事情有些不靠谱，而且北辰地皇竟然要专注于星空，这意思就是说，要把整个事件全权交给秦墨处理，这就让他们更加担心了。

　　如果北辰地皇盯着，即便秦墨犯错，他们也不担忧，可这是没有北城地皇盯着啊。

　　“你们几个就少操点心，我相信秦墨会比你们干的好。”黄莺看出了他们担忧，回过头道，“你说对吧，北辰叔叔？”

　　“小滑头。”北辰地皇摇了摇头，三大封镇人皇无计可施，北辰地皇又道，“既然已经决定，便将战况公布出去，鼓舞军心也好，责任也罢，总得让北域的人族知道才是。”

　　三人对视一眼，都明白了北辰地皇的意思，这是没有什么好奖励秦墨的，只能变相的助长一下秦墨的名声，算是鼓励。

　　与此同时，秦墨依旧在追逐着那白色的身影，好几次都差点追上，可他没想到，对方速度竟然这么快，眨眼间又消失了。

　　“不行，我跟它的速度差不多，在这草原上，显然它比我更加适应，得想个对策才行。”秦墨沉默了瞬间，突然灵机一动。

　　追进了一朵云中，突然消失的无影无踪，这运用的却是山海岳传给女帝的那种敛息之法。

　　配合上七十二变，秦墨几乎完全融入到了云中，他自信即便是古祖到来，也查看不出什么异样来。

　　果然，他突然的消失，那白色身影也停了下来，同样也窜入了一朵云中，随后秦墨只感觉一股庞大的神念扫过他所在的云层，仔细查探了很久，又离开了。

　　过了很久，那道白色身影再次出现，秦墨这才看的清楚，这是一匹纯白的天马，它气质优雅，脚步轻点在虚空，几乎没有声音，神态祥和，给人一种莫名的亲切感，最迷人的是那双眼睛，透着宁静。

　　它展开翅膀，羽翼长数百丈，如同一名不染尘埃的少女，纯洁无瑕，那头顶的黑角，却又让人感觉不失威严。

　　秦墨也不知道是吃错了什么药，看到这天马来到云朵之下，纵身一跃，便朝它背上落了下去。

　　与此同时，地皇城中的北辰地皇看到这一幕，到口的茶水直接喷了出来：“这傻小子，这回有罪受了。”

　　北辰地皇可没有相助的意思，更不可能阻止，要让天马之主知道，非得跟他翻脸不可。

　　秦墨的气息一出现，天马之主就反应过来了，但还是晚了一步，因为秦墨的速度太快，直接落了天马之主的身上，抓住了它脖颈上的鬓毛，顿时一股柔软细嫩的感觉传来，实在太爽了。

　　天马之主浑身一颤，猛的在空中跳跃起来，速度比之前快了数倍不止，其上的秦墨差点就颠簸了下来。

　　但他却死死的抓住了鬓毛，总算是稳住了身形，嘴上还得意道：“我还征服不了你？”

　　话音刚落，天马之主扭过头来，头上那黑角中，发痴“嗤嗤”的声音，一道黑色的闪电落了下来。

　　秦墨吓的一跳，这黑色的闪电，竟然让他生出一股死亡的危机来，可是他光顾着得意，意识到危机时已经晚了。

　　只得全力运转神魔之体，并且催动体内的小草防御了起来，紧跟着“轰隆！”一声，闪电落在了他身上。

　　一股毁灭性的力量侵入他的体内，瞬间将他的经脉毁去，整个人被电的焦黑，生息全无，直接掉落了下去。

　　天马之主似乎真的生气了，看着秦墨掉落下去，却还不罢休，头顶的角再次酝酿起闪电，猛的又是一记劈了下去。

　　秦墨在空中一抽搐，重重的砸落在地，冲击出一个巨大的坑洞，紧跟着马群停了下来，围在四周，似乎是打量着什么。

　　过了一会，一道白色的身影落下，化为了人形，她走到坑旁，周围的天马立即退开，显得十分恭敬。

　　这女子跟之前那天马之主的气质有些相似，一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒。

　　娇俏的脸上，透着几分怒意，她小心的凑到坑前，正准备查探这人族情况，异变突起，一只大手自坑里伸出，朝她抓了过来。

　　“啊……”白衣女子一声惊呼，尽管反应的已经很快，却还是被那手拉住了衣服，在大力之下，踉踉跄跄的栽了下去。

　　“咦，居然是头母的！”随后里面传来秦墨惊讶的声音。

　　“轰隆！”一声巨响，紧跟着一道白色身影飞出，再次化作了那天马之主，它来到空中，犄角上黑色闪电，紧跟着一道比之前还要强数倍的闪电落了下来。

　　在那闪电落下的刹那，风雷之声响彻，避过了黑色闪电，直朝那天马之主扑了过去。

　　他的身形在空中拔高，瞬间数十丈，天马之主显然没想到秦墨遭遇了两道闪电，竟然还有这般实力，反应慢了一拍，被秦墨一个翻身，再次骑乘了上去。

　　“啪”的一声，秦墨一巴掌拍在了天马之主的臀部，疼的那张脸都扭曲了。


第1244章 法则

　　剧痛之下，天马之主再次狂奔，而在地皇城的北辰地皇，亲眼目睹了这一切，却是无可奈何。

　　“脾气不好的，遇上脾气更不好的，真是乐子大了。”北辰地皇摇了摇头，不再去关注，知道秦墨在那雷霆下没有受到太大的伤害，也就放心了下来。

　　秦墨在天马之主上骑乘了足足有一日，若非是肉身强大，光是那巨震就足以让他身死道消。

　　至于那时不时劈下来的黑色闪电，着实让他很苦恼，但第二道闪电落在他身上时，神魔之体竟然吸收起那闪电中的力量，他知道这闪电属于什么属性了，这跟神魔的毁灭之力是一样的。

　　在坑里秦墨还真没想到这天马之主是个母的，要是知道的话，肯定不会这么玩，可事情发展已经难以控制。

　　他见识过千万天马狂奔的景象，这要是真的被天马之主掌控天马冲他攻击，还不得被踏成齑粉？

　　无奈之下，这才只能霸王硬上弓，在天马之主背上，总比在草原上安全。

　　折腾了两三日，天马之主终于是累了，而此时它已经脱离了天马群，秦墨都不知道此时到底在何方。

　　看到它趴在地上不动弹，秦墨也松了一口气，虽说这几日来，他吸收那黑色闪电，神魔之体增强了不少，可也需要恢复啊。

　　若是在这么折腾下去，估计连他自己都受不了，更别说是征服这天马之主了。

　　躺在地上好一会，他才恢复过来，扫了一眼天马之主，说道：“你说你跟我较什么劲，我好心好意把那些被人抓去的天马给你送回来，你不领情也就算了，竟然还跟玩阴的。”

　　天马之主扭过头去，突然身形一闪，化作了人形，正是之前那名女子，她动了动身子，坐了起来，那双宁静的眼珠子，打量着他，透着几分怒意。

　　只不过，再愤怒却也因为那宁静的气质，而变得可爱起来，不但没有觉得讨厌，甚至多了几分诱惑。

　　“咦，不对劲啊，你这天马之主，好歹也是古祖的实力，加上数千万的天马，以及人族的大军，怎么会被异族打的这么惨？”秦墨这才想起来，看向天马之主，却见她依旧充满愤怒看着自己。

　　“怪事了。”见她不答，秦墨也不好逼问，自语道，“行了，瞧你们过的挺自在的，我也就放心了，咱们后会有期。”

　　秦墨此时的状况也不怎么好，消耗巨大，简直比跟那三个古祖一战之后还累，这天马之主明显对他不怎么待见。

　　这要是再待下去，指不定这天马之主先恢复过来，找他麻烦呢。

　　行了个礼，秦墨撕裂虚空，消失在了原地，看到虚空渐渐的愈合，天马之主这才站了起来，却死死的盯着裂缝消失的地方，犹豫是不是要追上去。

　　“嗷呜！”一声尖锐的狼嚎传来，天马之主脸色大变，纵身一跃，便消失在了原地。

　　可这几日的折腾，天马之主的速度已经慢了太多，尤其是那黑色闪电，极为消耗元气，不到片刻，她的身后，便跟来了数千道血色身影。

　　她回头一看，不由花容失色，这些血色身影便是天马一族最大的敌人，无尽之原的嗜血狼群。

　　这也是无尽之原中，少数的几种古兽，但却是跟天马一族差不多的族群，足有数百万之巨。

　　别看嗜血狼的数量不如天马一族，可嗜血狼的首领，却是一头跟她实力差不多的十二星古兽。

　　以前人族在的时候，天马一族还不惧嗜血狼，但现在嗜血狼有了异族的扶持，便让天马一族十分头痛。

　　谁都知道在无尽之原碰上天马一族的狂奔是最可怕的事情，但天马一族最害怕的却是嗜血狼的捕猎。

　　它们合在一处，就是为了躲避嗜血狼的捕猎，这些可恶的嗜血狼，总是能够在没有丝毫缝隙的马群中，捕猎到它们的食物。

　　最让天马之主头痛的是，嗜血狼从不与它们正面交锋，从来都是吊在它们身后，等到它们累了，疲倦了，就发起突袭。

　　无尽之原的嗜血狼跟无尽星空的狼族可完全不一样，它们遵守者来自血脉中的古老法则，哪怕追踪数十万里，数个月乃至一年不吃东西，都不会放弃，这就是嗜血狼，坚忍，嗜血。

　　越饥饿的嗜血狼，反到是越可怕，这就是天马一族的先辈在血脉中传承它们的东西。

　　若是平时，天马之主绝不会撒丫子狂奔，但此时她的实力消耗巨大，而且她确定闻到了那头老狼的气息。

　　数千头嗜血狼自然奈何不了她，但加上那头老狼，足以把她轻易撕碎。

　　最让她恐惧的是，马群并不在她身边，面对这数千头饥饿的嗜血狼，她唯有跑到马群才是最安全的。

　　千万马群的狂奔，绝不会让嗜血狼族有任何冒犯的意思，如果说这草原上的猎狐是狡猾，那么它们足以用智慧来形容。

　　逃了有数个时辰，天马之主有些撑不住了，她已经召唤了马群，但这几日跟秦墨的缠斗，让她偏离的太远。

　　眼看着身后嗜血狼越来越近，天马之主停了下来，心底把秦墨祖宗十八代都问候了一遍，却也没有好受一些。

　　她知道继续跑下去，到时候没见到马群，却被狼族撵上，恐怕连战斗的力量都没有了，这就是狼群。

　　明明很大的胜算，却绝不轻易出手，而它们出手时，必然会有必胜的把握。

　　她停下来，还有一丝机会，而且她很清楚，北辰地皇一直关注这草原动向，绝对不会看着她陨落。

　　但这次天马之主想错了，北辰地皇的关注，在秦墨再次跃上她背的时候，已经离开了。

　　“玄月，你已经没有退路了。”一个阴沉沉的声音传来，数千头嗜血狼将她围在了中央，而这声音却是从狼群的身后传来。

　　唤作玄月的天马之主，脸色很难看，她最讨厌的就是这老狼只会躲在狼群背后，很少有亲自出手的时候。

　　而每次看着狼群屠杀她的子民，玄月没有任何办法，她不能出手，因为她一出手，老狼就会出手。

　　一旦失去了她的掌控，马群就会乱成一团，到时狼群对它的子民便会造成毁灭性的打击。

　　玄月出生时，她的父亲，前任的天马之主曾告诉她两条法则，永远不要脱离马群，永远不要想着跟嗜血狼族对抗，哪怕有人族的帮助也绝对不能犯这两条忌讳。

　　可现在她两条忌讳都犯了，脱离了马群，停下来选择跟那头老狼对抗，然后陷入绝境。

　　“都是那该死的人族！”玄月心底暗骂，却无时无刻不在恢复着自己的实力，却是微乎其微。

　　老狼始终没有出现，数千头狼族遮蔽了他的身影，而到现在玄月也没有真正的见过这头老狼，只知道被那股莫名的气息锁定，很是寒冷，到现在也是如此。

　　“玄月，放弃吧，只要你发誓，带领天马一族，永远脱离人族，我便饶你不死，让你回到族群。”老狼的声音再次传来。

　　“你这是在施舍我吗？放我离去，然后，你把跟在我身后，把我的力量消耗光？”玄月苦涩地说道。

　　就像平时一般，那股无形的压力，笼罩着她的心，她恨透了这种压力，她甚至有些恨人族，为什么要抛弃它们。

　　可是，那个古老的誓言多么庄重，她又岂能打破这个誓言。

　　“我是真的要放你回去，只要你打破与人族的协议，如今人族已经大势已去，很快北辰地皇也会陨落，只要百族收拾了人族，就会轮到你天马一族，而我嗜血狼族，不能失去你天马一族。”老狼开口说道。

　　“哈哈哈。这真是我听说最好笑的笑话，你嗜血狼族居然需要我天马一族？”玄月大笑了起来。

　　“你以为这么多年，嗜血狼族灭不了你天马一族吗？”老狼没有觉得好笑，甚至很庄重，“这无尽之原的法则便是如此，你有可能不信，我跟你的父亲，甚至是朋友，因为我们共同遵守着法则。”

　　“你住嘴，我父亲怎么会跟你是朋友？”玄月大怒，“他就是死在你手里的！”

　　“没错，但他是寿元已尽，心甘情愿。”老狼说道，“你知道为何你父亲死时北辰地皇没有出手吗？他可是你父亲最好的伙伴，可是，他选择了沉默，知道是为什么吗？因为……”

　　“你住嘴，你休要糊弄我，北辰地皇不出手，那是因为他……”这个理由似乎连玄月自己都编不下去。

　　她也曾想过为什么，只是越想越觉得不对，最后干脆不去想。

　　“因为法则，你父亲明白无尽之原的法则，我也明白，北辰地皇也明白，所以他跟北辰地皇说，不用出手，对于天马一族来说，这是最好的葬礼。”老狼说道。

　　“你撒谎！”玄月的脸上失去了宁静，变得血红血红的，“我不许你侮辱我的父亲，他不是这样的！”

　　“不是怎样的？遵守法则吗？你天马一族一直在遵守法则，但最初打破法则的，却是你天马一族，跟人族签订契约，便是背离无尽之原，也背离了法则。”老狼说道。

　　“呵呵。”玄月突然平静了下来，讥笑道，“你明明有绝对的把握杀我，却要用这些话来磨灭我最后的心智，不愧是狼族的皇！”


第1245章 苦恼

　　“我问你，如果没有我嗜血狼族，这无尽之原会如何？”老狼问道。

　　“我天马一族必然会自由自在，再也不用受到你嗜血狼族的欺压！”玄月说道。

　　“你说的没错，但你只想到了一点，你父亲说，如果没有嗜血狼族，你天马一族会无限壮大，最后啃光这无尽之原的每一根灵草，这里会变成一片荒漠，你天马一族再也无法生存。”老狼平静地说道。

　　玄月面色一沉，尽管她不愿意相信，但她也无法反驳。

　　“没有灵草，你们就会离开无尽之原，如此数量的天马，最后成为人族的家畜！”老狼笑着道，“又或者，你们不愿意离开，死在这无尽之原，彻底灭绝，这就是法则。”

　　“不，人族跟我们有协定，他们绝不会背弃誓言，人族的天马骑士，是需要我天马一族认可的。”玄月坚定地说道。

　　“人族的天马骑士确实如你所说，跟天马是伙伴，也需要你天马一族认可，但那是建立在法则之上。”老狼语气很平静，就像是一位久经风霜的老者，讲着故事，“当你天马一族成为人族的累赘时，除了沦为家畜，就只能选择灭亡，人族不会给你们生存之地，更不会因为你的善良，便给你尊严，一切都是建立在你们还有利用价值之上。”

　　玄月呆住了，她知道这些话不能信，可她脑子却不停的在想，想着想着，她发现一切真如这头老狼所说。

　　“没有你天马一族，我嗜血狼族会饿死，因为灵草养不活我的子民，当我的子民数量越来越庞大时，人族会出现，帮助你们打击我嗜血狼族，如果他们没有空，我会亲自带着他们，追你们数千万里，饿死那些没用的子民，遵守法则。”老狼开口道。

　　围住玄月的一千狼族没有丝毫动容，它们似乎早就知道法则的存在，也时刻遵守法则，而在狼族，也绝不同情弱者。

　　身为新一代的天马之主，玄月此刻总算明白，为何在很多时候，狼族明明有机会杀死她的子民果腹，却偏偏没有动手。

　　“哈哈哈，这堂课教的真是深刻，我都有些听不下去了。”突然，一个声音出现，紧跟着虚空撕裂，走出了一青年。

　　玄月抬起头，发现是那个刚才被他问候了祖宗十八代的人族，有些吃惊，但很快又低下头。

　　数千的嗜血狼族盯着秦墨，眼中发出嗜血的红光，只是它们很平静，并没有要扑上来的意思。

　　秦墨一直都躲在一旁，本来他只是想着，等玄月累了，服个软他就出来，却没想到听到这么一番“大道理”。

　　“你似乎很不赞同法则，不过，你不属于无尽之原，所以，我可以原谅你的无知。”老狼平静地说道。

　　“你说的没错，世上最可怕的不是混乱，而是无知。”秦墨微笑着道，“其实我到是很赞同你所说的法则，只不过你所说的，是建立在某种条件之下的法则。”

　　“命运定的法则，难道也是无知？”老狼问道。

　　“恰好，我认识命运，还跟她共处了一百年，这个小丫头，最不喜欢的就是你说的这种法则，而她从一开始，就是想让你这种法则消失在这个世界上。”秦墨微笑道。

　　“你……你是秦墨！”老狼微微惊讶。

　　“你竟然认识我，看来我的名声挺大的嘛。”秦墨笑着道。

　　玄月抬起头看了他一眼，她着实不认识什么秦墨，听到秦墨的话时，还以为秦墨这是最吹牛。

　　但老狼语气中的惊讶，让她信了三分，这时才想起来，人族怎么多了一个地皇实力的人物？

　　“你那位师侄来过北域，他曾试图说服我，不过，并没有作用，因为我跟他提起法则时，他无法反驳我。”老狼说道，“不过，他提起了你，他说你能给我答案。”

　　“哦？”秦墨没想到莫邪对他的期望竟然这么高，稍稍有点意外，“那他有没有说我长得很帅？”

　　这位狼皇显然没有跟秦墨开玩笑的意思，语气平静道：“你的答案是什么？命运吗？”

　　“有时候，命运连她自己在做什么都不知道，她又如何给出答案。”秦墨笑着道，“我也没有答案，但我想，时间会给我们一个共同的答案，也许是十万年，也许是百万年，谁知道呢？”

　　“你既然没有答案，有为何还要嘲笑法则？”老狼认真的问道。

　　“是因为你说我无知，所以我要笑你，对于这世上的每一种生灵来说，何尝不是无知呢？”秦墨笑着道，“真理并不永恒，随着时间的过去，我们总会寻到另外一种真理，或者用法则来形容更符合你的意思，但如果真正的真理出现，你还会坚持你的真理吗？”

　　不等他开口，秦墨又道，“所以，你说我无知，你何尝不是无知？而我只觉得，在没有寻到真正的法则之前，不要过于武断的认为你所说的就是真正的法则。”

　　“你果然比你师侄高明，不过，在你所说的真正法则出来之前，我依旧坚信我的法则是正确的。”老狼平静道，“玄月，这是我给你的第一个机会，也是最后一个机会，如果你不愿意打破与人族的协定，我会杀了你。”

　　“然后让天马一族出现一个愿意卖族求荣的家伙来？”秦墨问道，“说了那么多，还是一句话，弱肉强食！”

　　“不错，你人族不是弱肉强食？将无数的族群赶出了玄黄大陆，独享这大陆的所有资源？”老狼的话有些讥讽。

　　“你要这么想，我也没法辩解，既然你要谈法则，怎么就按你的法则来办，就看看是你这一千头的嗜血狼厉害，还是我的刀更厉害。”秦墨手中刀光一闪，杀机毕露。

　　“你的实力很强，不过，一千头狼族杀不了你，那么百万嗜血狼族呢？”老狼冷笑道。

　　“嗷呜”千狼齐啸，震人心魄，秦墨脸色顿时变了，在他的神念中，有一股庞大的气息正朝他们这边逼近。

　　“你走，这头老狼从来不打没准备的仗，百万的狼族，足以把我们一起撕碎。”玄月的心情比之前的好了一些，却是因为秦墨的那一番话。

　　尽管秦墨没有答案，可是他的话里却充满希望，谁说这世间就必须只有这样一个法则呢？

　　“很抱歉，我人族从来没有抛下朋友的惯例，除非你不把我当朋友。”秦墨说完，看向玄月，见她板着脸，笑道，“即便你不把我当朋友，你好歹也得给我个跟这头老狼证明一下，我人族也不是他想的那么龌龊的机会对不对？”

　　闻言，玄月没有说话，但让他吃惊的事情发生了，只见围住他们的狼群，突然让开了道路。

　　秦墨怔了一下，拉着玄月就跑，本来他都已经做好了战斗的准备，却没想到根本没有遭遇到任何攻击，而在他们的前方，视野也是一片开阔。

　　他们遁走了足有半个时辰，玄月突然甩开了他的手，道：“你中计了！”

　　“中计？”秦墨一脸奇怪，虽然觉得事情有些不对劲，却也不觉得自己遗漏了什么。

　　“这老狼放我们走，并不是真想让我们走，他会带着狼群吊在我们身后，直到把我们追到苦寒之海为止，到时候狼群会守在苦寒之海的边缘，而我们则必须在苦海之海里待着，那里没有任何生灵存在。”玄月说道。

　　秦墨还真没想到这茬，想要辩驳，却见到玄月脸色坚定，她天马一族在这无尽之原辨别方向的能力，可比她强的多。

　　回想到刚才那头老狼如此轻松的便让开了路，一切不言而喻，显然是中计了啊。

　　“该死的，我们回去。”秦墨说道。

　　“回去，面对百万狼群吗？”玄月讥讽道，“除非你有灭了百万狼群的实力，否则……即便你真的能够灭了百万狼群，我……我……”

　　“你也不会让我这么做？”秦墨知道她说不出口，心底叹了口气，却也不知道该如何给她一个答案。

　　如果说秦墨一点都不认同那法则，那是不可能的，因为他自己也没有答案，若是真的灭了嗜血狼族，事情真的只会变得更糟糕。

　　无论是什么，一旦失去了天敌，就会无限制的繁衍下去，要说真有法则，那就是平衡。

　　一旦失去了平衡，就会走向毁灭，可这世间的事并非绝对，当你没有认知到另外一层时，总是会觉得现在的认知是对的，但进入到另外一层时，就会发现现在认知的并不一定就完全对，甚至可能会直接推翻。

　　这时他突然想到了人族的圣皇，心底在想：“圣皇们真的是因为都灵的存在，才让异族留下来的吗？如果灭了异族，人族就没有敌人了，这个世界就会变成人族的，可是这真的好吗？”

　　秦墨突然又想到了他的故乡，当没有了天敌之后，自己就变成了天敌，互相的攻伐，互相的算计，似乎永远也无法逃离这个循环。

　　这想的秦墨有些头痛，竟然直接坐了下来，干脆就不动了，他当然不愿意相信圣皇们是因为人族需要天敌，才没有灭掉异族，可事实又摆在眼前。

　　“师兄这老鬼，要我给这个世界一个答案，我他娘的上哪里找答案去？”秦墨苦恼的很。


第1246章 危机

　　看到秦墨自言自语，玄月有些担心，问道：“你没什么事吧？”

　　“我能有什么事，只是想到一些事头痛。”秦墨摊了摊手，“不过啊，这个答案我还真给不了你。”

　　“你为何要烦恼？即便那头狼真是说的是对的，可我也不信，比起他，我更相信你们人族。”玄月说道。

　　秦墨怔住了，突然站了起来，看着她道：“真的？”

　　“换做你，是信一个每日要屠杀你，还说的冠冕堂皇说杀你是为了你好的敌人，还是信一个与你并肩作战朋友？”玄月问道。

　　突然，秦墨想通了，狠狠的给了自己一巴掌，道：“看我这榆木脑袋，差点就被这老狼的几句话给蛊惑了。”

　　“你想到答案了？”玄月问道。

　　“没，夫子跟诸位圣皇都没有答案，我一个才活了百年的人皇能有什么答案，不过，他们没找到答案，并不代表我们找不到答案，你说是不是？”秦墨笑着道。

　　“你这算什么答案啊。”玄月无语。

　　“没有答案就去找，也许有一天真的会找到答案，但如果屈从于现在的所谓法则，很可能我们永远也找不到答案。”秦墨笑着道。

　　玄月似懂非懂，不过秦墨的话到是让她心底好受了一些，其实她很想告诉秦墨，在刚才你决定跟我站在一起时，就已经给出了答案，只是你自己固执的还想要去寻找另外一个虚无缥缈的答案。

　　可摆在眼前的问题却很头痛，他们两人实力虽然都受到了损耗，可要是正面跟那老狼交锋，却也并不是没有战胜的可能。

　　至于那百万的嗜血狼，若是愿意动用战争之王，要灭掉他们也不是不可能，不过战船损毁是肯定的。

　　以他们两个现在的实力必须联手才能挡住那位嗜血狼皇，百万的嗜血狼族其中的强者可不少。

　　仔细的估算了一下，若是正面硬钢，很有可能最后得到的只是一个惨胜的结局，甚至有可能战争之王全毁，最终却没能灭掉嗜血狼族，最后还是要遭受狼族的围攻。

　　没有绝对的把握，秦墨也不打算曝光底牌，干脆就一路向北，准备等待天魔出世，又或者一尘子进阶圣人再说。

　　“咦，这么快就开启了？”疾驰了几日，秦墨突然感觉一阵心悸。

　　和园郡。

　　茂密的树林里，一个扎着马尾辫的女孩，正躲在一头青牛旁边，望着林子外的一切，嘴里边还在嘟囔着什么，像是在骂人。

　　她的手上有一道口子，像是被剑割伤的，其上有强大的剑意侵蚀，所以并不能愈合起来。

　　若是秦墨在这里，肯定会心疼的不得了，这女孩正是偷偷出门来寻他的二丫，只是秦墨往北域方向走了，二丫却往中州方向去了。

　　行了一月有余，二丫也没离开和园郡，毕竟是第一次出门，而且根本没有头绪，只能像无头苍蝇一般乱撞。

　　二丫出来时，带了不少的宝贝，储物戒里更是丹药无数，这都是秦墨离开的时候给她炼制的，各个境界的都有，什么疗伤丹更是一大堆一大堆的。

　　可是二丫虽然知道这些丹药有效，但秦墨跟她讲其中的作用时，她光顾着欺负她爹去了，这回受了伤，也不知道该用什么丹药好，又记住了娘的忌讳，药不能乱吃。

　　还好她的恢复能力不弱，加上超乎寻常的体质，以及秦墨给她服用的丹药还储存了很多药力，这才没有扩张下来。

　　这出门有一月，二丫才知道外面凶险，根本不像是村里的人那么朴实，犯了什么错，最多就挨她娘一顿胖揍，更是可以任性的欺负她爹。

　　可是二丫很坚强，越是困难反而越是坚强，每次眼泪快要落下来时，又被她强忍了回去。

　　“怎么办呀，怎么办呀，小青，这几个人要是追上来了，到时候我的小命可就没了，小命没了，爹娘就着急了。”二丫的灵觉很强，能够感应到有强者在外面，正准备进入林子中。

　　这些追来的强者，却是在和园郡城里惹上的，说是什么黄家的人，却是看上了她的戒指，要跟她换。

　　二丫可不傻，这戒指是她爹留下的，而且她爹很厉害，肯定不可能给她什么破烂货，当然不会换啊。

　　谁想到二丫一出城，这些人就追上来了，在小山村里欺负下人她还挺上手的，这一面对真正的战斗时，就慌张了。

　　不过，她毕竟是学过山海战气的，脑子里念着她爹教的战斗方式，还真有那么几下子，将那些人给打跑了。

　　但她没想到，打跑了一群，又来一群，而且这群人更强，眼看着招架不住了，二丫也管不了三七二十一，当即从储物戒里祭出宝物来。

　　她基本上把她爹的宝物该搜刮的都搜刮走了，在山海战气的控制下，顿时整个空中都是宝物。

　　这下手一重，就把某个重要人物给打死了，二丫当时就吓蒙了，这可是她第一次杀人，虽说她古灵精怪，在村里面却连家畜都不会伤害。

　　手上的伤，也是在她愣神的时候受的，要不是小青反应过来，带着她溜了，恐怕真的小命就丢了。

　　躲在这林子里，二丫才觉得安全了一些，但想到刚才出手的伤她的那人，她心底不由的打起鼓来，那家伙真是太可怕了，看起来好像比他爹还厉害的样子。

　　“小畜生，你给我滚出来！”刺耳的声音从外面传来，二丫望了过去，发现数十个人正在围住了密林。

　　为首者是一名老者，气息极为恐怖，二丫根本不敢动弹，自然也不会吱声了，一想到自己离家出走，都没跟娘说一声，心底就觉得特别委屈，如此情景之下，眼泪不由的在眼眶里打起转来。

　　看着他们靠近，二丫也是拼了，把眼泪憋了回去，拍了拍一旁的青牛：“你待在这里，不要离开，我把他们引开，等他们走了，你自己逃。”

　　青牛那人性的目光里，透着几分惊讶，只是二丫虽然聪明，却也没有察觉，二话不说就跳了出去。

　　看着那孱弱的背影，青牛眼珠子打着转，不知道在想什么，他本是大力牛魔，联盟的长老，却被秦墨镇压，受制于一个小姑娘。

　　本来他以为这一辈子也不可能恢复自由，甚至随时都有可能面临被屠宰的命运，却没想到出现了转机。

　　这个仇家的女儿，竟然不知道动用她体内的符箓控制他，把他当作那些低贱的蛮牛来驱使。

　　若不是在她遇到生命危险时要保护她的规则，他肯定不会出手相助，会让那些人族直接杀她，这样他也就自由了。

　　刚才那番话，着实让这牛魔心底微动，但他修炼了这么多年，早已经铁石心肠，更别说是秦墨的女儿了。

　　“这个蠢物，竟然想要保护我，让我离开，既然你下达了命令，那我也就不受制于那符箓了。”大力牛魔心底想着，却也看着远处。

　　二丫不知道他杀的人，乃是黄家的小少爷，惊动了黄家的人皇，对于大力牛魔来说，这名人皇虽让强大，却也不过是他几招就能摆平的事情。

　　“我不是故意要杀他的，是不小心杀了他的，虽然这是我的错，我也愿意承担责任，但是，我真的不是故意的。”二丫跑了出去，从小她娘就教她凡是要讲道理。

　　若是自己的错，那就认了，勇于承认错误，知错能改，才是为人之道，在村子里她还能耍些小性子，毕竟那些都是小事，但杀人这就是大事了。

　　二丫一出现，一群人立即围了上来，为首的老者打量着她，却有些奇怪，因为刚才连他都没能找到二丫的藏身之处，就好像消失在了这林子里一样。

　　“小畜生，还挺有担当的嘛。”老者冷冷的看着他，“只可惜，你杀的是我家少爷，即便你不是故意的，也要拿命来抵。”

　　“明明是他们非得跟我换我爹留下的戒指，我只是被迫防御，为什么你们一点道理都不讲的？”二丫有些恼怒。

　　“哼，讲道理？”老者身上顿时释放出一股庞大的气息来，“老子的话就是道理，杀人偿命，天经地义！”

　　在这股气息的压迫下，二丫退后了两步，身上全是汗水，显得很痛苦的样子，但她就是没有倒下，更没有求饶。

　　“不错啊，看来你的来历不浅。”老者冷笑一声，“不过，这荒郊野岭的，杀了你估计也没人知道。”

　　老者的目光朝她的储物戒打量过去，想到了刚才那漫天的宝贝，其中大半都是宝器，有些连他都心动。

　　二丫不说话，目光却也坚定了起来：“我娘跟我说了，凡是要讲道理，退一步海阔天空，可我爹也说了，若是忍无可忍，就不需要再忍，来吧，我不怕你们！”

　　“小畜生还挺狂的啊？”老者高看了一眼，“那头异族呢？”

　　“小青已经走了，你们不要伤害他，一人做事一人当！”二丫坚定地说道，却不由的打量了一下刚才的藏身处，不知道小青走了没有。

　　大力牛魔当然没有走，他一直观看者眼前这一幕，虽然实力被封镇，可他避过这人皇还是很轻松的。

　　但是，二丫的那句话，让他心底起伏，活了这么些年头，这还是第一次因为一个人族而产生情绪。

　　“我这是怎么啦，一个小女孩，几句话，就动摇我的道心了？他爹可是人族，你可是大力牛魔长老，他爹把你放在这女孩身边，只是为了利用你，你怎么能够妇人之仁？”大力牛魔咬着牙。

　　看到二丫那小小的身影，实在不忍，干脆闭上了眼睛。


第1247章 绝地？

　　老者给身边的几个强者使了个眼色，这几人立即朝大力牛魔躲藏的地方而去，显然并没有太把他放在眼里。

　　见此，二丫脸色一变，张嘴大喊，却还没喊出声，就见那老者抬手朝她抓来，不想束手待毙，却也没有办法。

　　这压迫实在太强了，她的战气根本没法施展出来，全身就被禁锢住了，最后她干脆也闭上了眼睛。

　　老者并没有准备立即杀死二丫，而是想探探她的来历，这抓过去，也只用的五成力气，却没想到，手还没靠近落在二丫身体上，异变突起。

　　只见二丫的眉心突然亮起了一个奇异的符文，紧跟着一股庞大的神念传出：“竟敢伤我女儿，你找死吗？”

　　符文中虽然只传来一道声音，却霸道无匹，吓的老者直接缩回了手，不可以的看着二丫，有些失神。

　　“爹，爹……”二丫立即睁开眼睛，还未她爹来了，看了看四周，却不见人影，喊道，“你在哪啊，爹，你在哪啊。”

　　“你这小丫头，那么多宝物，你怎么不用，爹不在你身边，只是一道神念。”符文里传来秦墨的声音。

　　“我……我……”二丫不知道该如何回答，总不能说，你教我的时候，我光顾着玩了，根本没听吧？

　　“行了行了，就知道你不学无术。”符文里的声音显得很是慈爱，而此时那老者也反应了过来。

　　听到只是一道神念，立即镇定了下来，他知道这种留在身体中的神念，即便灭掉，也顶多是主人有感应而已，根本不可能发现他的存在。

　　“不管你是谁，你的女儿杀了我家小少爷，就必须一命抵一命，受死吧！”老者不在留手，当即一掌朝二丫劈了过去。

　　“区区人皇，也敢在我面前造次？”符文中传来秦墨的声音，紧跟着远处再生异变。

　　一头百丈牛魔拔地而起，手握战斧，一斧头就将靠近他的数十名人族斩成齑粉，紧跟着又是一斧头，朝老者劈了过来。

　　老者跟那些黄家的强者都吓蒙了，结巴道：“大……大……大力牛魔，这是……长老级的大力牛魔！”

　　斧头落下，如山呼海啸，除了二丫之外，黄家强者直接被碾成齑粉，那老者更是二话不说，直接逃离。

　　二丫看着眼前这巨大的怪物，也吓了一大跳，若不是有秦墨的神念护持，估计此时都晕过去了，即便如此，她还是不由自主的打着哆嗦，虽然体质强悍，毕竟境界太弱，也没有什么经验。

　　看着那黄家的人皇走掉，秦墨并没有追的意思，大力牛魔立即化为青牛，跪在二丫面前，浑身打着哆嗦。

　　“是你，小青！”二丫简直不敢相信，刚才那巨大的怪物，竟然会是跟了她一个多月的小青。

　　“殿下饶命，我再也不敢计算少主了。”大力牛魔哪里想得到秦墨竟然还有这样一手，早知道绝对会全心全意。

　　秦墨的脾气他很清楚，对异族绝对不会手软，只稍一个念头，就能够催动他体内的禁制，让他化作飞灰。

　　听到他的话，秦墨没有回答，问二丫道：“小妮子，你说怎么办？杀了他，还是杀了他？爹听你的。”

　　二丫气哼哼的走上去就是一脚，怒道：“你这没良心的，好歹我什么好吃的都分你一份，你居然这样骗我，打死你，我打死你……”

　　二丫踹了几十脚，大力牛魔却是浑身哆嗦不敢发作，好一会二丫才停了下来，说道，“爹，饶了他吧。”

　　“就知道你这小妮子心软。”秦墨有些无奈，“不过，你这小妮子怎么跑出来了？你娘呢，你怎么不知道怎么用你体内的符箓吗？”

　　二丫顿时一脸委屈：“人家想跟你一起出来嘛，谁让你不带我出来玩了，我就偷偷的出来找你了……”

　　随后，二丫把一切的经过都说了一遍，也包括黄家的事情，听到二丫这么讲道理，秦墨到是挺欣慰的。

　　故作凶巴巴的样子，道：“真是胡闹，爹跟你说了，出来是办事的，哪里有空玩，等会立即跟这牛魔回去，听到了吗？”

　　“哦，听到了。”二丫不敢造次，这次要不是他爹有准备，估计就真的见不到爹娘了，想想都委屈。

　　“还有，讲道理是讲道理，要是讲不了道理，就用武力，爹给你弄了一张符箓在你身体里，你只需要动一动念头，就可以控制这牛魔，只要不是古祖修为，绝对奈何不得你。”秦墨苦口婆心，这也是早有准备。

　　心底还是把自己给责怪了一番，离去之前就顾着宠着二丫，却忘记了告诉她外面事事险恶，防人之心不可无。

　　他也没料到二丫会跟着他偷跑出来，而且还是反方向的，庆幸他没有事情，本来是不准备直接告诉她牛魔事情的，现在也没办法了。

　　“我爹最厉害了，要是爹在我们身边，谁都欺负不了我们。”二丫现在才知道她爹到底有多厉害，她本以为之前那人比她爹还厉害，却没想到被他爹的几个小手段就给吓跑了。

　　“什么时候嘴巴这么甜了？”秦墨这虽然只是一道神念，却也倾注了感情，“行了，别给你爹上眼药了，回去跟你娘好好学学再出来，这一山还比一山高，你爹我也不是无敌的。”

　　“我爹就是厉害。”二丫嬉笑道，很想抱一抱秦墨，却没有办法。

　　“好了，神念的力量要消失了，你得听话，赶紧回去，不然下次回来，爹可不给你带好东西。”秦墨说道。

　　“爹，爹……”叫了两声，二丫却发现眉心的光消失了，她不由的失落，但刚才的一番事情，也让她成长了很多。

　　她本来就聪明，只是没有处事的经验，秦墨的那一番话，映入了她的脑子里，只不过她本身就是个倔犟脾气。

　　“这要是回去，还不得被娘取笑，不行，绝对不能回去。”她没好气的打量了一下趴在地上的青牛，踹了一脚，道，“给我起来。”

　　大力牛魔这回是不敢装象了，现在他的生死可是掌控在这小妮子手里，人家动个念头，他就得化为灰灰。

　　“你这个骗子！”二丫双手叉着腰，严肃道，“再有下次，决不轻饶，明白了吗？”

　　她那一本正经的样子，却被可爱的脸蛋给毁了，只是二丫的眼神跟她爹极像，认真起来的时候，让人觉得害怕。

　　大力牛魔唯唯是诺的点了点头，道：“下次绝对不敢了。”

　　“没有下次了！”二丫坚定地说道，“我不会回去，我爹说你很厉害，你告诉我怎么用那些宝物，怎么跟人战斗，还有，刚才我得罪的是什么人？”

　　“是，是……”大力牛魔点头道。

　　二丫骑了上去，一边走一边说，朝龙渊郡而去，与此同时，正在北域的秦墨，也回过神来。

　　神念无法传达二丫的消息，不过只要神念不是被人强行毁灭，就证明二丫没有什么问题。

　　想到女儿，秦墨心底满是暖意，脸上不由露出了笑容，却让一旁的玄月还是奇怪，问道：“你傻笑什么呢？”

　　“没什么，没什么。”秦墨回过神来，赶紧转移话题，问道，“我们现在到哪了？”

　　“快接近苦寒之海了。”玄月的脸色冷了下来。

　　秦墨这才发觉寒意比之前强了数倍，这股寒意侵入骨髓，连元气防护都没有太多的作用。

　　“苦寒之海里有什么？”秦墨问道。

　　“苦寒之海里什么都没有。”玄月有些担心，“你的修为恢复的怎么样了？如果你恢复的差不多了，你先离开吧，这老狼的目标是我，不会对你怎么样的。”

　　“你说的可真是轻巧！”秦墨没好气道，“现在咱们是同坐一条船，要一起翻，哪有你这样直接抛弃队友的。”

　　“我知道你的心意，但我们完全被必要这样，如今人族形势严峻，人族少不了你。”玄月劝说道。

　　“天马一族就能少得了你了？”秦墨反问道，“别废话了，咱先去苦寒之海瞧瞧，到时候再说。”

　　他打量了一下天魔，发现比预期的要晚了许多，一尘子这边也没有什么动静，显然很难在最近突破。

　　“你错了，按照那老狼的法则，他杀了我，也不会去动天马一族，而且还会保护天马一族，但你人族不一样。”玄月说道，“北辰地皇的压力太大了，好不容易出现一个可以帮他的人，我不想让你跟着我一起葬送在这里。”

　　“我说你哪来这么多废话，我说一起就一起！”秦墨发火了，恼怒的看着她，“不到绝地，我绝不会放弃，即便到了绝地，也不会放弃。”

　　玄月看着他不说话了，本来因为秦墨那般的行为，她是很讨厌秦墨的，毕竟她是个女的。

　　后来的相处下来才发现，秦墨之前虽然鲁莽，却处处透着人族的血性，虽然有时候看起来有些吊儿郎当的样子，关键时刻却从来不会掉链子。

　　“既然是海，就会有海产，哪怕再寒冷，也应该有生灵的。”秦墨赶紧开口缓和气氛，“说不定有什么机缘等着我们呢。”

　　面对秦墨的乐观，玄月实在不知道说什么好，不过这总是会感染许多人。


第1248章 混沌冰宫

　　越过了茫茫的雪原，当秦墨真正看到苦寒之海时，不由发出感慨来。

　　雪是纯白色，而海却是银白色，有些想岩浆一般，没有海浪，一片死气沉沉，但秦墨确定这苦寒之海是在流动的。

　　比起一般的还来，这苦寒之海的水流动的速度慢了很多，更像是火山里的岩浆，虽然是液态，却不如水。

　　他总算知道玄月为何会说苦寒之海没有任何生灵，在这样的海洋里，能够有生灵生存，那都见鬼了，恐怕就是长年活在水中的古兽，也受不了这种环境。

　　秦墨走到海边，正要伸手，玄月突然警告道：“不要碰这海水，一旦寒气入体，会很难办的。”

　　但秦墨只是顿了顿，手还是伸了进去，这把玄月看的凉飕飕的，浑身不由的一哆嗦，她当然也来过苦寒之海。

　　她记得那时候她还很小，实力也远远不如现在，那是她的父亲带她来的，在他们天马一族，苦寒之海被简称为苦海。

　　她依旧记得，她父亲曾说，这世间就如同一个苦海，只是世间的苦海，比眼前的苦海还要寒冷。

　　玄月当时并不知道父亲到底在说什么，直到她成为天马之主才明白过来，原来这世间真的是一个苦海，比苦海的水还要寒冷。

　　秦墨的手放到水中，一股寒意立时侵袭而来，他还未反应过来，便已经入侵到四肢百骸，整个身体都结起了冰，样子极为滑稽。

　　玄月却有些担心，只是很快她便松了一口气，秦墨虽然被冰住，却是轻轻一震，所有的冰块都碎裂了，浑身湿漉漉的，显得极为狼狈。

　　即便如此，秦墨还是打起了冷颤，催动体内的元气化作热力拂过身体，如此才好受了一些。

　　“真是冷到骨髓了，这要是落到这苦寒之海里，恐怕用不了几日，就是古祖也会被冻死其中。”秦墨搓了搓手，才感觉暖和一些。

　　修炼以来，这还是他第一次感觉极致的寒冷，要知道他已经是人皇的修为了。

　　“没有哪个古祖会傻到进入苦海里，自然也说不上被冻死。”玄月笑道。

　　“苦海，不是苦寒之海吗？”秦墨问道。

　　玄月立即给他解释了一番，听到玄月竟然还有这么一番经历，不由的向往，若是有一天有机会，可得带二丫过来，装装深沉，指不定就像玄月一样，记住一辈子了呢。

　　“我现在明白，你当初为什么会这么担忧了，只是，这苦海怎么会没有冻住呢？按理说，这么低的温度，应该结冰才是。”秦墨看着茫茫无尽的苦海感概了起来，扭头又问道，“真的没有人横渡过苦海吗？没有人知道苦海的深处是什么吗？”

　　“不知道。”玄月摇了摇头，突然想起了什么，转过头道，“有一个人到是经常来苦海，而且就是人族。”

　　“冰皇？”秦墨一猜就透。

　　“不错，就是冰皇，这苦海却是领悟寒道的极佳之地，传说在苦海的深处，有寒道泉眼，里面溢出的全是寒道本源，若是坐享其中，领悟寒道规则，并不是难事。”玄月微笑道，“不过，那也只是传说。”

　　“寒道泉眼？”秦墨到是有些兴趣，“不过，若是准备不足进入这苦海，恐怕就只有逃入星空才能脱离吧。”

　　“不，你逃不到星空去的，苦海之上有强大规则，哪怕是古祖，也难以突破这规则，直接去往星空。”玄月说道。

　　“撕裂虚空也不行了？”秦墨问道。

　　“不错，苦海的虚空无法撕裂，同样有规则存在，所以我们真的走入了绝境。”玄月一脸的苦涩。

　　“我的话依旧算数，你若是愿意打破协定，我便放你离去，不过，这个人族的小子要留下来。”一个阴沉的声音传来，紧跟着一头血色巨狼走了过来，火红的皮毛，看起来是那么的温暖。

　　两人打量着这巨狼，却是眉头一皱，看起来有百丈大小，但这巨狼绝非是那位嗜血狼皇。

　　嗜血狼族的独特控制，能够让让每一头狼族，都成为狼皇的传话筒，如果狼皇想的话，整个狼族，都能与他成为一个整体。

　　事实上，狼族确实是一个整体，至少在天马一族眼中是这样的。

　　“莫说之前我不会答应，现在你多了一个要求，我更不可能答应。”玄月手中流光一闪，出现了一把长剑，皎洁如明月，就像她的身姿一样，透着几分仙气。

　　“你真的做好了与我狼族搏杀的准备了吗？”百丈的嗜血狼眼中透着几分轻蔑，狼族是一个整体。

　　只要狼皇需要，任何一个狼族都能够成为他的传话筒，而他依旧可以在背后指挥，如同世上最高明的军师。

　　“锃”的一声，刀光一闪，那百丈嗜血狼根本没能反应过来，从头到尾，出现了一条白色的线。

　　而在它的面前，一道身影握着刀，半蹲在地上，他缓缓了站了起来，道：“你错了，不是她一个人，我们一起，两个人。”

　　“砰”的一声，百丈嗜血狼炸裂开来，却是被刀气搅碎成齑粉，但让秦墨惊讶的是，那层狼皮竟然毫发无损。

　　秦墨抬手抓了过来，一股强大的热浪拂过，将上面的血迹和异味去除，抬手炼制了一番，化作了两件披肩。

　　虽然炼制手法粗糙无比，但因为那火红的皮毛，却掩盖了其中的粗糙，秦墨甩给玄月一件，自顾自的把剩下的那件批在身上，裹得严严实实，道：“竟然不是心理作用，这东西居然可以御寒呢。”

　　秦墨所说寒冷，自然不是寻常的寒冷，而是苦海那冷到骨髓的寒冷，看到玄月拿着披肩不知所措，又道，“别那么多忌讳，就当在嗜血狼身上收点利息，谁说只有嗜血狼能够杀天马一族果腹，不许你们杀它们取暖了？”

　　玄月一脸矜持，听到秦墨的话，也不由自主的批在了身上，原本雪白的一身，变成了火红，却更加有韵味和魅力，让秦墨都不由的看呆了，捧腹道：“这可是天马啊，再漂亮那也不是人族，善哉，善哉……”

　　击杀了一头帝尊巅峰的嗜血狼，秦墨立时感觉到一股杀气锁定了他，他却收起刀，不等狼族到来，抓起玄月的小兽，就往苦海中疾驰而去。

　　玄月反应过来，已经到了苦海的上空，本来想说话，到了嘴边咽了回去，似乎除了往苦海里去，也没什么办法了。

　　他们才离去不久，狼群便来到了苦海边，却不敢太靠近，突然狼群让开了道路，走出一条浑身杂色的狼来。

　　它的身体没有旁边的嗜血狼高大，也没有这些狼族魁梧，更不用说那代表嗜血的皮毛了。

　　可是，它走过狼群时，狼群都底下了高傲的头颅，这便是狼群的皇者，嗜血狼皇，只是没有人几个人知道，它长得这么寒碜。

　　沉默了许久，狼皇突然立起身来，化作了一名灰袍老者，手中还撑着一个拐杖，遥望着远处。

　　“踏入苦海中，除了那位冰皇之外，再没见过有人出来，也许你们能够创造奇迹，那我就在这里等你们好了。”狼皇的脸上没有丝毫愤怒，更没有情绪，但那眼睛却深邃如渊，似乎看不到尽头。

　　狼群似乎感受到了狼皇的旨意，竟然没有离去，反而是互相挨在一起，趴在了雪地上，等待了起来，动作整齐，一丝不苟，没有丝毫骚动。

　　远远的看去，百万嗜血狼族，在雪原上，就像是一张火红的地毯，若是不仔细看，还真难以发觉其中的奥妙。

　　狼皇立在海边，身子佝偻，一丝不苟的注视着苦海，不知过了多久，一个声音突然传来：“狼皇真是好兴致，带着百万狼族观海吗？”

　　闻言，狼皇并没有被打搅，目光依旧注视着远方，但狼群却被惊动了，纷纷抬起头，警戒了起来。

　　狼皇抬起手，稍稍的按了按，狼群又平静了下来，狼皇这才回过头，却见四道身影出现在狼群上空，朝他逼近。

　　其中三道身影很陌生，但狼皇却一眼看穿，这是新进阶的三位古祖，他的目光很快落到了第四道身影上，这人身材消瘦，带着面具，身上的气息也十分古怪，似乎融入了这天地中。

　　狼皇在第四身影上打量了一会，又回过头去，说道：“你们也准备进入苦海？”

　　“狼皇若是能与吾等一起前往，我们的把握就更大了。”带着面具的那道身影说道。

　　“看来你们进去，不只是为了杀秦墨。”狼皇依旧平静，道，“什么样的目的，需要三位古祖一同出马？大营里的那条狗怎么不跟你们一起来？”

　　“休要对军师无礼！”三位古祖大怒，气息勃发。

　　“哦，他早已失去了狼性，不是狗是什么？”狼皇笑着道，“无尽星空所谓的狼族，都只是狗，看起来比较高贵的狗。”

　　他笑起来很平静，却非常讽刺，让人生不出反驳的念头，三位古祖定力就不够了，咬牙切齿，像是要与他厮杀，却又担忧身下的百万狼族。

　　“狼皇对秦墨没有兴趣，那么可对混沌冰宫有兴趣？”带着面具的人微笑道，“那可是鸿蒙道人的最后遗迹啊。”


第1249章 一条道走到黑

　　狼皇轻蔑的一笑：“那只是一个传说，说鸿蒙道人羽化升天，其实没有人证明他真的羽化了。”

　　鸿蒙道人堪称史上最强者，天地未开时他便已经存在了，天地开辟进入神魔时代，鸿蒙道人却消失了。

　　凡是得到过鸿蒙道人传承的，都强横无比，比如说人族的开天圣皇盘古，比如说守护了人族八个纪元的夫子。

　　即便是跟鸿蒙道人扯了好几辈子关系的秦墨，都能在人皇境界逆战古祖，并且还是面对三个古祖立于不败。

　　“我们得到确切的消息，这苦海深处的混沌冰宫便是鸿蒙道人最后的羽化之地，若是不然，谁能够创造出这样一片苦海来？”带面具的男子说道。

　　“看来你的把握很大，不过，莫说鸿蒙道人神秘莫测，即便真的留有传承，似乎跟你们也没有什么关系吧。”狼皇讥笑道，“要知道，如今唯一跟鸿蒙道人有关系的，就是秦墨这个代收弟子。”

　　“哼，那只是夫子代收，说是有缘，其实也不过是夫子算计，为了让秦墨扛起人族大业，给他一个身份而已。”带着面具的男子道，“现在看来，他并没有那个能力，真正的主角也并不是他，他不过是夫子和轩辕圣皇摆在明面上的一个棋子。”

　　“哦，这是大营里的那头老狗说的吗？”狼皇讥笑道，“算计了一辈子，却还是敌不过夫子的几个念头，真是悲哀。”

　　“秦墨不可能是真正的主角，他太耀眼了，当他扛过所有的苦难时，真正的人族主角才会出现，他的一切都是为他人做嫁衣而已。”骷髅古祖阴沉道。

　　“我到不认为，这个世间有什么主角，除了命运，没有生灵可以永生，真让我选一个，我觉得命运更可能是主角。”狼皇讥笑道，“至于什么雪藏，什么人族主角，至少在我看来，都比不过踏入苦海的这个小家伙。”

　　带着面具的男子微微惊讶，显然没想到狼皇竟然对秦墨的评价这么高，到是三位古祖很不爽，定力不够，却咬牙切齿的表情，只是谁也不敢真的对狼皇出手，这头藏在无尽之原的老狼实力可不简单。

　　惹怒了他，这群嗜血狼族会疯狂的，到时候北域的战略将彻底崩溃。

　　“既然狼皇对混沌冰宫不感兴趣，那请狼皇也不要插手我们的事情。”带着面具的男子拱手一礼，很是庄重。

　　“放心，我没有那么多闲工夫插手，不过，我要警告你们，谁若是破坏这无尽之原的法则，便是与我为敌，与嗜血狼族为敌，你们可要想清楚了。”狼皇转过身去，银色的苦海，“若是你们能帮我杀了秦墨跟玄月，我到是会很感激你们，不过，你们若是杀不了，我也不会怪你们。”

　　“少小看我们，待我们拿了秦墨人头过来，看你如何说。”牛魔古祖怒道。

　　他们自然听得出这狼皇话语中的讥讽，对牛魔古祖的愤怒，狼皇根本没有生气，那古井不波的眼神，好像在思考着什么。

　　看到他不说话，带着面具的男子给几人使了个眼色，身形一闪，便消失在了岸边，往苦海而去。

　　他们速度极快，眨眼间便消失在了狼皇的眼中，他讥笑一声：“几个自以为是的东西，到是那个家伙有些本事，就不知道玄月跟秦墨，能不能安然归来了。”

　　与此同时，秦墨与玄月也在苦海之上，虽说没有沾惹到海水，可是那股溢出的寒意，却也深入骨髓。

　　两人都需要耗费不少的元气来抵御这寒气，越往深处去，这寒气便越恐怖，秦墨干脆停了下来，却感觉更冷了。

　　玄月还好，适应了北域的环境，天马一族也会来到雪原中，只是很少有靠近苦海的，这是怕狼族撵上来，把它们一网打尽。

　　但现在玄月觉得之前的想法很可笑，狼皇显然没有把他们一网打尽的打算，虽然互相敌对，却也互相依存。

　　“你停下来作甚？”玄月古怪的看着他，“怎么，你怕了？”

　　“怕什么，我压根就没打算进入苦海，而是等着一些东西出世。”秦墨笑着道，“按照这个速度，应该就在这几天了，咱们在这里等等就好，回去就能收拾那头老狼了。”

　　玄月奇怪的看着他，没想到秦墨竟然还有底牌没出，但她却浇了一盆冷水，道：“在苦海之上，可不能逗留太久，否则侵入体内世界，那可就麻烦了。”

　　“以我们的实力，抵御个一两月还是没有问题的吧？”秦墨估算了一下，不觉得有什么不妥。

　　“呵呵，你太小看苦海的威能了，除了你人族的圣皇之外，哪怕是四大地皇，在这苦海也待不了太久。”玄月说道，“北辰地皇就曾来过这里，但也是极限的一个月就返回了。”

　　“哦，他来过苦海？”秦墨奇怪。

　　“不错，是跟我父亲一起来的，我曾说过，北辰地皇是我父亲最好的伙伴，我父亲也是北辰地皇最好的伙伴。”玄月道。

　　“古祖级的天马骑士？”秦墨吃惊了，之前还以为只是朋友关系，但听到玄月的话，这可不假。

　　“要不然，轩辕圣皇为何会请北辰地皇坐镇中州？”玄月骄傲道，“我父亲与北辰地皇合二为一时，能在轩辕手下走过十招不败，不过，也仅仅只是十招。”

　　“十招已经很厉害了。”秦墨看着玄月，心想要是自己能够跟玄月成为伙伴，变成天马骑士，以现在的实力逆斩古祖都不是什么问题吧。

　　即便面对王族古祖，恐怕也有一战之力，但想到之前的那一幕，再看到玄月这美貌的脸，他也知道这是奢望。

　　玄月似乎看出了他的想法，讥笑道：“你若有一日成为圣皇，我跟你签订契约，成为伙伴也是可以的。”

　　“我要成为圣皇，就主宰天地了，还要你干什么？”秦墨的话很直接。

　　“所以啊，你就不要妄想了。”玄月也不生气。

　　两人聊了一会，秦墨还真感觉到寒意入体，若是不仔细察觉，都难以发现，血液流动变得缓慢了起来。

　　停下来比在苦海上飞行消耗要大一倍，这主要是寒气的侵入，紫血进行自我的防御。

　　但这种防御显然比秦墨战斗时消耗还要大，因为是无意识的防御，所以秦墨很难控制，一旦阻止这种自我的防御，秦墨估计就会变成冰棍了。

　　他查看了一下天魔的进程，有些苦恼起来，之前他进阶人皇时，以为天魔的融合会更加迅速，却没想到还是超过了预估的时间。

　　现在他身上也没有多少丹药，炼制出的本源丹，几乎都给离寰，身上也只剩下了一颗，这要是在拖延下去，恐怕会更危险。

　　“要不我们绕道，再赶回无尽之原，你看如何？”秦墨说道。

　　“不行，狼族的嗅觉很灵敏，尤其是那头老狼，返回去结果是一样的。”玄月苦着脸。

　　“那可如何是好，即便我们真的直线的飞行，恐怕也难以飞跃这苦海，到时候即便我的底牌出世，能不能回来都是个问题。”秦墨脸色也不好，此时他终于知道那头老狼很难对付了。

　　人家不追上来，就是有绝对的把握，让他们冻死在这里。

　　秦墨甚至觉得有些好笑，修炼了这么多年，好不容易成为人皇了，总不能被冻死在这里啊，哪怕战死也是个好死法，这种死法实在是滑稽的很。

　　“活人还能被尿憋死了？”秦墨不信邪，望着茫茫的苦海，道，“走，我就不信，这苦海里没有生灵，只要有生灵，咱就有补给，说不定还有机缘呢。”

　　“真难以相信，你居然还能这么乐观。”玄月确实很吃惊，“已经跟你走到这一步了，还能怎么样？”

　　“那就……”秦墨话没来及说说完，突然感觉到几股强大气息朝他们而来，他本来不动用神念，确实是怕消耗太大。

　　而且，在苦海上动用神念可不是一个好选择，极寒的温度，连神念都运转缓慢，甚至有可能被冻住。

　　玄月也感应到了，在他们视线中，出现了四股气息：“古祖！”

　　“这几个阴魂不散的家伙竟然追上来了，那第四股气息是谁？狼皇吗？”秦墨问道。

　　“不是。”玄月对狼皇的气息很敏感，“到是很古怪，但不弱于三个古祖。”

　　“走，这些家伙肯定是来追杀我的，这回是只能一条道走到黑了。”秦墨苦笑，拉着玄月，“我先带你走，这样能够节省一部分的元气，等我累了，你再带我走。”

　　两人速度相差无几，加上此时追兵在后，玄月有心想拒绝，却也没有任何办法，只能答应下来。

　　他们刚走没多久，三位古祖与那戴面具的男子便追了上来，看着他们消失的身影，带面具的男子道：“此子速度非常快，又有天马之主在，想要追上他们怕是很困难。”

　　“我们可是有备而来，他们却是被狼皇追了一路，消耗肯定比我们大，咱们跟在他们身后就行了，等到他们没有元气的时候，就是我们出手之时。”骷髅古祖说道。

　　“还是小心为妙，最好是能够在他们靠近冰宫的时候杀掉他们，以免后患无穷。”牛魔古祖很担忧狼皇的话。

　　毕竟秦墨确实是跟鸿蒙道人有关系，而这关系看似八竿子打不着，但防范着总是没有错的。


第1250章 无量玉如意

　　半月后，秦墨跟玄月二人都筋疲力尽，在这半月里，他们互相带着对方飞行，但身后那几个家伙，却还是吊在了他们身后，不紧不慢。

　　“这样下去，我们就只能动用本源了。”玄月喘着气，身上颤抖了起来，之前还没有这种现象，现在却出现了。

　　“你还有本源，我可是没有本源呢。”秦墨想到了体内世界那株小草，威能确实不小，可要说给秦墨本源，肯定不可能。

　　也就是秦墨的血脉强大，抵御着寒气的入侵，不然体内世界恐怕就已经冰天雪地了。

　　正如他所料，天魔看似要出世的样子，却并没有出世，这让他很是苦恼，不过这也只是心底抱怨。

　　嘴上说道：“不走也得走，现在回去，就是死路一条，别说杀了他们，我现在连抵御寒气的力量都没有了。”

　　玄月将身上的披肩递了过来，道：“我毕竟是十二星的实力，你才是人皇而已，这披肩你披上吧，嗜血狼族实力强大，本身修的又是火之本源，这皮毛却是有御寒的效果。”

　　“他们可以直接修火之本源？”秦墨还是第一次听说。

　　“要不然嗜血狼族又怎么这么强？”玄月说道，“这是他们的天赋。”

　　“人比人真是气死人了。”秦墨苦笑一声，却拒绝了她的披肩，“又不是那头老狼的皮，加上一层，又能如何？”

　　见秦墨这般坚定，玄月心底无奈，甚至觉得有些尴尬，这还是她第一次关心人，却落了这么个下场。

　　不过，秦墨的性格她也了解了，就是死撑着的德性，不过这却符合人族的血性，让人感动的同时，又稍稍的有那么几分“讨厌”。

　　眼看着身后的古祖逼近，两人不敢再停留，再次上路，这才飞了不到半个时辰，秦墨突然停了下来，他指着远处，道：“你看到了吗？”

　　“什么？”玄月顺着他指的方向看了过去，脸色一变，“混沌冰宫！”

　　秦墨看到的却是一座巨大的宫殿，覆盖了数十万丈，阁楼林立，发出晶莹的光芒，只不过却是单调的浅白色。

　　在这银白色的苦海上，看到这样一座宫殿，着实有些壮观，就跟站在无尽之原上，看那一望无尽的原野似的。

　　“走，咱们有救了。”秦墨拉着玄月往宫殿方向疾驰而去，他不知道混沌冰宫是什么，但既然出现了宫殿，就有希望。

　　玄月虽然没有阻拦她，但她的脸色却一点都不好，这让秦墨捕捉到了，一边飞行一边问道：“你怎么啦？”

　　“那是幻象。”玄月无奈地说道。

　　“幻象，怎么可能？”秦墨不相信，他感觉到的可是实实在在的宫殿，他相信自己的灵觉。

　　玄月不在说话，两人赶紧疾驰而去，可是无论他们速度有多快，这距离却没有缩短一分一毫。

　　宫殿看似就在眼前，可就是靠近不了，也无法进入其中，此时秦墨终于明白了，有些绝望：“原来是海市蜃楼。”

　　“什么海市蜃楼？”玄月奇怪道。

　　“就是你说的幻象啊。”秦墨无奈道。

　　“说是幻象，却也不对，因为混沌冰宫是真实存在的，只是谁也找不到在哪里，在苦海上，偶尔能够看到它的幻象。”玄月说道。

　　“这么说，是真实存在的？”秦墨问完，拍了自己的脑袋一下，“你看我这榆木疙瘩脑袋，海市蜃楼自然是真实存在的，只不过是因为光的折射……”

　　想到说这些玄月也不懂，更何况这个世界跟他那个世界不一样，不由摇了摇头，问道，“混沌冰宫是什么？”

　　“传说是鸿蒙道人的羽化之地，也是鸿蒙道人的居所，这苦海的诞生，就是因为混沌冰宫的存在，这里是鸿蒙道人地方，谁也不能踏入。”玄月说道。

　　“鸿蒙道人？那不是我师父吗？”秦墨大喜，突然想到自己不过是夫子代收的徒弟，八竿子打不着，又沮丧起来。

　　见他的表情，玄月笑了笑，道：“我到忘了，鸿蒙道人是你师父了。”

　　“对了，你说的话可信吗？谁告诉你的啊？”秦墨问道。

　　“北辰地皇跟我父亲来苦海，就是为了寻找这混沌冰宫，只是每次都无功而返。”玄月说道。

　　“北辰地皇……”秦墨思索了起来，突然大笑道，“真是天无绝人之路，既然这混沌冰宫真的存在于苦海上，那我就能把他给找出来，我师父的东西不就是我的吗？好歹也是他徒弟啊，虽然他老人家并不知晓，但他老人家总不能不保佑我啊。”

　　说到这里，秦墨神念一动，眼前流光一闪，出现了一只金黄色，肉粑粑的虫子，头上还长者个犄角，看起来跟皇冠似的，十分唬人。

　　这肉粑粑的虫子自然是鸿蒙古蚕了，小家伙每天不是吃就是睡，啥事也不干，一出现在这苦海之上，立马窜到了秦墨胸口，打起哆嗦来。

　　“堂堂的混沌异种，你还怕冷？”秦墨一把将它抓了出来，道，“说，我师父的混沌冰宫在哪里？别告诉我你不知道，你这丫都快九转了吧？记忆也应该恢复的差不多了，赶紧给我带路。”

　　玄月看着这一幕有些吃惊，仔细打量着古蚕，仔细想了想，恍然大悟：“这……这不会是鸿蒙古蚕吧？”

　　“当然，就因为这吃货，我才能跟我那便宜师父扯上点关系呢，有它带路准没错的。”秦墨说道。

　　鸿蒙古蚕一脸不情愿，那表情就好似说，让我带路还这么凶，老子不干了。

　　秦墨邪邪一笑：“行啊，还跟我耍脾气啊？不带路可以，我把你丢给后面那四个吃人的东西，让你自身自灭。”

　　鸿蒙古蚕“嗖”的一声爬到了秦墨的肩膀上，感应到了后方的追兵，浑身一哆嗦，立马服气了。

　　但它并没有立即带路，而是开始在秦墨身上吐丝，都是金色的丝线，看起着十分柔软，好像一崩就断。

　　秦墨可知道这丝线的作用，当时在混沌里时，要不是鸿蒙古蚕这丝线，他早就饿死在混沌里了。

　　想当初秦墨还盼望着鸿蒙古蚕吐丝，炼制传说的捆仙索呢，只可惜这家伙光吃不干活，一睡就是几十年，也就没了这性质。

　　看到吐丝，秦墨还以为它要叛变，用丝捆自己，顿时大怒，正要把它抓会体内世界镇压起来，却发现不对劲。

　　这要真是捆住他，就不会沿着身体，而没有帮助手脚了，鸿蒙古蚕就像是在给秦墨织衣服一样，不到片刻，就给用丝线将他全身上下密不透风的裹了一层。

　　“寒意没有了！”秦墨一脸惊讶，那刺骨的寒意，全都被这金色的蚕丝给隔绝掉了。

　　鸿蒙古蚕瞪着绿眼睛，鄙视了扫了他一眼，随后如法炮制，来到了玄月身上，又开始吐丝。

　　不到半个时辰，两人身上都多了一层防护，当然除了头部之外，但是身体大部分被格挡住，消耗自然也小了许多。

　　暖洋洋的感觉再次出现，秦墨无比欣慰，这时鸿蒙古蚕像蔫了一样，落到了秦墨的肩膀上，头顶的犄角突然散发出光芒了，往一个方向指了过去。

　　“消耗本源也要去。”玄月咬了咬牙，拉着秦墨就往这个方向疾驰而去。

　　紧跟在他们身后的三位古祖与那带着面具的男子见此，立即警惕了起来，之所以不出手，那是因为秦墨的实力可怕，再加上一个天马之主，若是自爆的话，恐怕非常麻烦。

　　可现在秦墨他们突然改变方向，让他们警惕了起来，带着面具的男子拿出一个玉如意，这玉如意射出光。

　　手柄处有九条五爪金龙升降，九龙各具神韵，在祥云中穿行，每条金龙鳞片、龙须等丝毫毕现，万缕金光在龙身上闪耀，龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现。

　　如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，其气遒劲浑厚，其劲苍猛有力，其势笔走龙蛇，飞动流畅，可谓福内藏圣，圣如天福。

　　玉如意射出的光，却是指向秦墨他们消失的地方。

　　“他们竟然往混沌冰宫去了！”骷髅古祖吃惊道。

　　“不可能，他们绝不会知道混沌冰宫的所在。”带着面具的男子否定道。

　　“可是，以他们的实力，现在也消耗的差不多了，却突然加速，显然是动用了本源，又凑巧往混沌冰宫的方向去了，这还是巧合吗？”牛魔古祖根本不信，“看来，狼皇言中了！”

　　“也许真的只是巧合，你莫要危言耸听。”天鬼古祖反驳道，心底却深深的担忧。

　　到是那面具男子思索了一下，道：“虽然有这样的可能，不过我手里的无量玉如意，可是打开混沌冰宫的东西，只有这个东西，才能控制混沌冰宫，即便他们到了，又能如何？”

　　这无量玉如意，却是源自苦海，乃是面具男子在这苦海深处，废了九牛二虎之力才拾得。

　　后来他经过多方的考证，再联系到混沌冰宫与混沌道人，才得知这是无量玉如意，带在升上，运道无限。

　　虽不是混沌古器，也不入乾坤宝器榜，却是无数人梦寐以求的宝物，光是增强气运一环，就足以让无数强者疯狂，更何况还是鸿蒙道人打造的出来的东西。

　　三位古祖这才松了一口气，骷髅古祖却道：“不怕一万，就怕万一啊！”


第1251章 本源泉眼

　　“什么事若没有风险，那就意味着报酬很少，你们看得上吗？”面具男子问道。

　　三位古祖摇了摇头，到了他们这个境界，能看得上眼的东西已经很少，可一旦可以入法眼，那就必须得到。

　　这混沌冰宫即便是几位王族古祖都想要一探，却因为北辰地皇以及联盟的大业，只能在星空中与东岳地皇厮杀。

　　当然，最重要的原因是，他们三人来此是巧合，加上各自的实力不相伯仲，这位面具男子才会告知此事，要是换做任何一位王族古祖在场，这位面具男子恐怕就不会这么轻易的提出一起开启了。

　　即便如此，三位古祖与这位面具男子也是互相地方，事关鸿蒙道人，一旦得到一些机缘，很有可能就因此而升天。

　　想想人族的盘古圣皇，就因为得到了传承，成为鸿蒙道人的弟子，而开创人族的盛世。

　　命运是一方面，可如果盘古本身的实力太弱，恐怕也没资格跟命运做交易，只能成为这众生蝼蚁的一部分。

　　四大强者再次起程，往秦墨他们离去的方向追了过去，可在路上，一直很平静的面具男子，却十分担忧。

　　起因却是因为秦墨突然的改变方向。

　　“我得到这无量玉如意时，试过很多办法，也不知道如何使用，更不用说寻找混沌冰宫，这次却是自主开启，指引了方向，正好这秦墨也在北域，难道真的是因为他的缘故，混沌冰宫才开启的吗？”面具男子心底猜测，这事情他当然不会告诉身边的三位古祖。

　　无量玉如意很是怪异，即便不用，也可以增长气运，正因为如此，得到无量玉如意之后，他获得了不少的机缘，才有了如今的实力。

　　玉如意开启时，他本以为自己最大的机缘来了，但他却没想到，联盟军师的召唤，让他前往无尽之原追杀秦墨。

　　看着无量玉如意指引的光芒，他当时心底很慌乱，他也知道秦墨是鸿蒙道人的隔代弟子，而在苦海中，唯一的机缘，就只有混沌冰宫。

　　这一路赶过来，他都想提前找到秦墨把他杀掉，却没想到还是让他进入了苦海，无奈之下，他只能将此事告知三位古祖。

　　要开启混沌冰宫，以他一个人的实力恐怕不行，更别说秦墨能与三大古祖一战，天马之主也是十二星的古兽之祖。

　　“即便他的传承几率比我大，我也是有机会的，要不然我也不会得到这无量玉如意，有这无量玉如意在手，我的气运也要比那小子浑厚，况且这里是苦海，天时地利都在我身上。”面具男子心底想道。

　　秦墨跟玄月却不知道面具男子竟然还有个无量玉如意在手，他们此刻光顾着赶路，后面的追兵靠近，也只是以为这些人是跟着他们过来的，并不知道他们真正的目的，就是混沌冰宫。

　　玄月消耗本源，速度自然很快，寒风如刀一般，刮在脸上，秦墨感觉脑子都快冻僵了，有些思绪不清。

　　“他们追不上来，用不着这么拼命。”秦墨提醒道。

　　以玄月的速度，秦墨就是全力以赴的催动风雷之翼，也赶不上她，更别说背后的那几个在速度上本来就比不上他们。

　　他这也是好意，担心玄月本源用的太多，日后就此停滞，再也无法问鼎更高的境界。

　　“我的天赋不错，在十一星时凝聚的本源不少，进阶十二星时，本源无比凝固，赶到混沌冰宫时，消耗不了多少本源。”玄月解释道，“若是不在他们前面很多到达混沌冰宫，到了也是死路一条，哪里有机会得到其中的机缘。”

　　秦墨哑口无言，他是没有本源消耗，要不然也不能让玄月一个女孩子这么来，心底有些不好意思。

　　几个时辰后，鸿蒙古蚕突然哑了火，头顶的光芒居然消失了，倒在秦墨的肩头上，便呼呼大睡去了。

　　这可把秦墨给看傻眼了，玄月更是无言以对，她消耗了本源，就是为了找到混沌冰宫，没想到这古蚕竟然半路掉链子。

　　要是指引的方向是一条直线也就罢了，可偏偏鸿蒙古蚕经常拐弯，绕的玄月都辨别不清方向了。

　　“刚才吐了那么多丝，给我们一人弄了一身金丝甲，显然很疲惫，看来是指望不上它了。”秦墨把鸿蒙古蚕送入了体内世界，让它自己修养去了。

　　玄月一脸苦恼，秦墨却回想起了刚才鸿蒙古蚕饶的那些路，在脑海里浮现了起来，不会儿，他灵机一动，道：“照我指的方向走，应该可以到达混沌冰宫。”

　　“你确定？”玄月很担心。

　　“只能死马当活马医了。”秦墨苦笑一声，突然想到玄月是天马一族，有些尴尬，“我没别的意思。”

　　玄月没有说话，顺着她的指引疾驰而去，此时他们已经把后面的追兵甩的不见了踪影。

　　足足三日的工夫，玄月发现眼前的景色不断变幻，看起来是在同一片海面上，可实际上却不是这样。

　　按照秦墨指引的方向，每过一段距离，他们所处的位置都是天差地别，好像在走迷宫一样。

　　秦墨更是满头大汗，十分的凝重，终于眼前的景色一亮，出现了一片没有波纹的海面。

　　“到了！”秦墨说道。

　　玄月没有看到宫殿，但她也知道到了，因为这片海面上，竟然没有寒气，海水也是淡蓝色的，不是银白色。

　　在海中玄月甚至看到了古兽的身影，这是一种从未见过的鱼类，身形巨大，在海中游过时，闪过巨大的黑影。

　　“不要入海。”两人异口同声，随即相视而笑，他们都感觉到了危险，这海中的黑影不好对付。

　　玄月定了定神，脸上有些疲惫：“若不是亲身踏入此地，我一定会以为这里不是苦海。”

　　差别太大了，进入这里之后，所有的寒意都消失了，秦墨也感觉好像来到了中州的东海郡，而不是在极北的苦海中。

　　“对了，你怎么知道这样进来？”玄月突然问道。

　　“咱们边走边说，免得他们追上来就不好了。”秦墨说道。

　　“不急，以我的速度，早就把他们甩的没影了，估计还在苦海中瞎转悠呢，怎么可能追到这里来。”玄月说道，“刚才你走的是一种步法吧，稍错一步，都不可能进入到这里，需要重新再走。”

　　“聪明。”秦墨点了点头，收起了心底的担忧，道，“刚才走的确实是一种步法，这还是因为鸿蒙古蚕的前面带路，形成了步法的前半段，我这才想起后半段来。”

　　“原来混沌冰宫还有这样入法，只是你怎么知道这些步法的，夫子告诉你的吗？”玄月问道。

　　“这老鬼怎么可能告诉我，我跟他在一起，不是互相看不对眼，就是争吵，说心里话的时候很少。”秦墨摊了摊手。

　　“看起来你很讨厌夫子啊。”玄月说道。

　　“把他我媳妇算计了，你说我讨不讨厌他？”秦墨苦笑道，“最让我难受的是，偏偏他算计了我媳妇，我还不能讨厌他！”

　　听到秦墨这么自相矛盾的话，玄月却想起了之前秦墨说的那些，以及关于命运的事情，不便多说什么。

　　“之所以我会知道这步法，那是因为这步法其实是一种阵势，这阵势传自我的家乡，名叫八卦。”秦墨稍稍给她解释了一番。

　　若不是因为以前对这些东西感兴趣，专门了解过，估计也没辙。

　　“南域竟然有这种奇异的阵法。”玄月的境界很高，给她说明后，却是一目了然。

　　秦墨当然不会告诉她，所谓家乡其实是另外一个世界，不是南域了。

　　“走吧，现在应该是在八卦的核心阵位，不能出错，否则很有可能会引动杀阵，以我那便宜师父的手段，估计就是北辰地皇来，也出不去了。”秦墨说道。

　　玄月点头，不敢大意，在秦墨的带领下，他们开始游走在各个不同的阵位中，有一次玄月差点走错，海中的黑影竟然动了，一道目光朝她看了过来，还好她稳住了身形，那目光又消失了。

　　又走了数个时辰，秦墨他们眼前，突然一亮，再次变成了一片银白，超过之前十倍的寒意出现，冻得两人瑟瑟发抖，差点乱了脚步。

　　“看来这阵位的变化都不同，我们要想进入混沌冰宫，要经历很多次的这种变化。”秦墨提醒道。

　　果然，秦墨他们从寒冷走到温热，从寒冷又走到温热，甚至有一次，他们进去时，一股恐怖的热浪袭来，皮肤都被烧的焦黑，外面都变成了焦炭。

　　好在两人肉身都不弱，恢复的也很快，如此兜兜转转很多次，一座恢弘的宫殿出现在他们眼前。

　　覆盖数十万丈，巨大无比，楼阁层层，分为不同的区域，跟他们在海上看到的几乎没有多大区别。

　　整个宫殿给人一种宁静的感觉，那种有些像清晨的古刹，当钟声响起时，道韵自然，让人无比向往。

　　“本源泉眼！”玄月突然看向一座大殿，那大殿前有一个泉眼，只是这泉眼喷的不是水，而是本源。

　　整个一池子，无数的本源凝聚在一起，就跟苦海的水一样黏稠，却让人无比向往，恨不得跳进去。

　　“这是寒道本源，看那边，那是火道本源，还有……还有……土之本源……木之本源……金之本源……”玄月呆住了。

　　周围的大殿前都有泉眼，每一个泉眼中，都喷薄着不同的本源……


第1252章 装逼遭雷劈

　　玄月身形一闪，便朝其中一个大殿而去，这样的机会可不能错过，估计就是十大王族的古祖来此，那也是眼中放光，眼前这都是最纯粹的本源，若是能够得到，不知能领悟多少规则。

　　她刚动身，秦墨一把抓住了她的手，这让玄月有些恼火，道：“你难道想独吞这里的本源吗？野心未免太大了吧。”

　　秦墨非常意外，没想到玄月竟然会这样怀疑他，摇了摇头，却也没有解释，她走到玄月面前，拿出一件宝器，往空出丢去。

　　“砰”的一声，光芒闪过，原本好好的宝器不知为何，竟然化作了齑粉，消散在了虚空中。

　　“杀阵！”玄月冷汗直冒，刚才要是冲过去，恐怕身死道消都有可能，这里的杀阵可不是普通的杀阵。

　　“不错，这些本源看着很诱惑，可实际上也是个考验，要想得到便宜师父的传承，一点也不简单。”秦墨微笑道。

　　想到刚才冒失的举动，玄月一脸内疚：“对不起，错怪你了。”

　　“没什么对不起的，即便我看到这些本源泉眼也十分心动，不过，机缘往往也意味着危险。”这是秦墨多年来的经验，尤其是这种大机缘。

　　玄月心底却更加内疚，不过见秦墨真的没有怪罪的意思，才好受了一些，道：“又是那八卦阵吗？”

　　“应该是，不过这次恐怕很难了，只能用我所学，进行推算，走错一步都很可怕。”秦墨突然想到了身上的金丝甲，道，“不过，鸿蒙古蚕制作的金丝甲怕是能够抵挡这杀阵一二的。”

　　玄月打量着身上的金丝甲，却很没底气，鸿蒙古蚕虽然是混沌异种，但毕竟还未化作化茧为蝶。

　　秦墨推演了一番，以他如今的修为，即便懂的很少，很多东西也是可以推演出来的，但也只有一个大致的方向，并不能保证不会出错，所以他显得十分谨慎。

　　过了好一会，秦墨突然道：“八卦阵分为八个方位，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑对应西北、正北、东北、正东、东南、正南、西南、正西。中央为五黄，也就是总领大阵的枢纽。”

　　说话间，他指了指正中央的宫殿，“我们现在的方位应该是在离位，也就是正南，按杀阵划分为：休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端。”

　　“也就是说，我们现在正好站在死门上？”玄月听懂了一些，却很吃惊，再回想刚才冒失的行为，又是一身冷汗。

　　“不错。”秦墨点了点头，继续道，“或者说，只有一个生门，也就是坤位，属正北方向，其余任何一个门，都是死门，只不过遭遇的景象不同而已。”

　　玄月不由的佩服起秦墨来，若不是跟着秦墨，估计她现在已经踏入死门中，怎么死都不知道。

　　“可是，我们已经到了这里，如何绕过去啊？”玄月问道。

　　“八卦阵时刻都在变幻，你看到那些大殿了吗？看起来这些大殿没有变化，可实际上是在变化，尤其是其中的本源，我们所站的位置，还未进入这个循环的中心，所以要做的，就是在此等待，等到坤位出现在我们面前。”秦墨说道。

　　“可是……”玄月有些担忧，“你怎么能够算的这么准？”

　　“这是阵势自主运转，如果是有人操控的话，恐怕就不一样了，想让我们生我们就生，想让我们死，我们就死了。”秦墨苦笑道。

　　玄月点了点头，又问道：“你算的出来吗？”

　　秦墨看了看方位，随后催动神魂开始计算了起来，须臾过去，秦墨道：“大概有半个时辰左右，生门会停留三个呼吸，又会转移，所以到时你跟着我，不要想其它的，只管走就对了。”

　　经历了之前的事情，玄月不敢乱来了。

　　半个时辰的等待，两人都没有说话，只是看着眼前的混沌冰宫不知想着什么，眼看着半个时辰就要到了，玄月却突然有些紧张了起来，不知是因为那近在眼前的本源，还是因为这冰宫。

　　“看来，我们来的并不晚。”一个声音突然传来，秦墨跟玄月不约而同的回过头去，脸色顿时难看起来。

　　只见一名面具男子，带着三位古祖，收拿玉如意，已经到了这里，那玉如意中射出光芒，竟然直指混沌冰宫。

　　而且他们正好站在生门之上，如果现在往前的话，几乎毫无阻碍。

　　“人族？”秦墨打量着面具男子，却发现他身上没有任何的一族气息，反到是人族的气息浓郁。

　　但是他怎么想，也想不到这个男子到底是何方神圣，因为他的修为几乎与三位古祖平齐。

　　面具男子不言，三位古祖盯着秦墨，咬牙切齿，可是他们的目光很快便转移了过去，落在了宫殿上。

　　看到殿宇前的那些泉眼，三位古祖目光都直了，异口同声：“竟然是本源泉眼！”

　　“而且不止一种本源，这世上能有这种本事的，怕也只有鸿蒙道人了。”骷髅古祖说着，指着那寒道泉眼，道，“这泉眼我要了，正好符合我的修炼之道。”

　　若是能够吸收这些本源，他们根基立即稳固，成为王族古祖那般存在都不是可能的。

　　牛魔古祖与天鬼古祖很快也盯住了自己想要的本源，分别是土之本源跟金之本源，只有那面具男子看不出表情。

　　“这里可是有杀阵的，你们若是走过去，即便古祖修为，也会身死道消。”秦墨说完，拿出了一件宝器，丢向了他的前方。

　　之前那一幕出现了，宝器直接化作了齑粉，这一幕惊呆了三位古祖，就是那面具男子眼神也微微惊颤。

　　“你会这么好，告诉我们这里有杀阵？”面具男子扫了周围一眼道。

　　跌落谷底的三位古祖也反应了过来，显然并不相信秦墨的这番话，而此时秦墨也明白了过来。

　　“看来他们能追上来，并不是了解阵法，而是因为那男子手中的玉如意。”秦墨能有如此判断，自然是因为一直计算着大阵的走向。

　　如果对方了解阵法的话，就应该知道玉如意指的方向，正好是一个生门，但这生门很快就会有变化。

　　“我当然不会好心，可是，我也没办法，要破开这杀阵，我跟她两个不行，但你们来了就不一样了。”秦墨微笑道。

　　玄月一听秦墨的意思，竟然是要跟他们合作，却也不惊讶，因为她也计算着时间，此时生门好像就在对方那里。

　　“哈哈哈，你这小畜生，竟然也有求我们的时候。”骷髅古祖大笑，“但你以为我们会相信你的阴谋诡计？”

　　“这小畜生已经是强弩之末，一身元气早就耗光了，有什么资格跟我们合作？”牛魔古祖道。

　　“就凭我曾经力战你们三人而不败。”秦墨骄傲道。

　　此话一出，三位古祖脸色顿时难看起来，这可是他们最大的糗事了，好在在联盟内部封锁的很严，不然他们就成为笑柄了。

　　不过，此事好像在人族那边传开了，秦墨的名声更是如日中天。

　　“那你现在看看，还有没有本事跟我们三人一战！”骷髅古祖说完，手中流光一闪，出现了一把大刀，正是他性命交修的骷髅骨刀，用无数的强者骨髓浇铸而成，并伴随他正道古祖。

　　虽然不及圣皇器和混沌古器，但也能与传奇宝器娉美。

　　骷髅古祖二话不说，挥刀就朝秦墨斩了过来，因为距离并不算太远，这一刀却是最强的威能。

　　可秦墨却露出了笑容，看到他的笑容，面具男子立即阻止道：“不妥，快收刀！”

　　骷髅古祖愣了一下，却没有收回来的意思，反而是全力以赴斩了下来，刀势恐怖，毁天灭地。

　　可是刀还未落下，一股令人惊悚的力量传出，只见刚才还气势汹汹的骷髅骨刀遭遇重创。

　　其上的刀气抵御了一刹那，便“砰”的一声炸裂开来，但那股力量并未涣散，而是直朝骷髅古祖而去。

　　性命交修的骷髅骨刀破碎，骷髅古祖立时浑身惊颤，显然是本源受损，但他也感受到了那惊悚的力量，立即凝聚出恐怖的煞气，形成了一道屏障。

　　“噗”的一声，屏障紧跟着破碎，关键时刻，牛魔古祖与天鬼古祖立即出手，再次凝聚出两道屏障来。

　　又是两声脆响，屏障再次劈碎，不过那股毁灭的力量也消失了，三位古祖却是心有余悸。

　　“小畜生，你竟然敢阴我们！”骷髅古祖煞气凛凛道。

　　“我提醒过你们的，只可惜你们不当回事，我也没辙。”秦墨摊了摊手，“以刚才那杀阵的力量，你们觉得你们有几条命闯进去？这可是我便宜师父的地方呢。”

　　三位古祖顿时无言，到是那面具男子明白了过来，道：“这里有杀阵确实没错，不过他也没想过要跟我们合作，恐怕是在拖延时间。”

　　“此话怎讲？”三位古祖问道。

　　“很简单，我们只需要跟着无量玉如意指引来走就行了，之前我们也遭遇了危险，可却没有任何危机。”面具男子说道。

　　他们也不傻，立即从秦墨下的套里跳了出来，看向了前方，玉如意的光芒笔直。

　　牛魔古祖得意道：“小畜生，真是好算计，差点就上了你的当，待吾等得到了这本源，再来杀……”

　　话还没说完，玉如意的光芒立即转移了，朝秦墨这边落下，而且还拐了个外，在秦墨的面前变得笔直。

　　“莫装逼，装逼遭雷劈。”秦墨仰天大笑，拉着玄月，大步朝混沌冰宫走去。


第1253章 收取本源

　　见着秦墨他们径直走向了大殿，面具男子的眼中全是杀机，三位古祖更是着急，牛魔古祖抬腿就往玉如意指引的地方而去。

　　“站住，你想死吗？”面具男子阻止道。

　　“玉如意指引的就是这个方向，只要我们到达他所在的地方，就能够进入混沌冰宫了。”牛魔古祖说道。

　　“这个阵势是在变化当中，我们已经错过了生门，现在乱动就是找死。”面具男子说道。

　　想到刚才骷髅古祖遭遇的那一幕，三位古祖又是恐惧，又是着急，天鬼古祖道：“那可怎么办，那么多本源如果让他们得到，恢复过来可怎么办？”

　　“即便他们恢复实力，我们也并不是没有一战之力，秦墨上次与你们三人一战，不也是逃走的吗？”面具男子说道，“如今你们修养了数月，稳固了境界，再与他一战，难道还怕了他不成？”

　　“不错，即便有现成的本源在眼前要吸收也很困难，以这大阵的变化，他们没有足够的时间吸收这些本源，即便全部收走了，到时候也让他们收多少吐多少。”天鬼古祖恍然大悟。

　　“这么多本源哪里是这么容易收的，难道想撑爆体内世界吗？”牛魔古祖也明白了，“即便晚一点，对我们也是公平的。”

　　“而且，你们看，那些泉眼上好像有禁制存在，他们想要破除禁制也没这么轻松吧。”骷髅古祖眼睛直勾勾的盯着泉眼。

　　想通了之后，他们心底的焦急也减弱了不少，可看着秦墨他们走进去，心底依旧不是滋味。

　　玄月此时对秦墨佩服的是五体投地，换做是她在刚才那种情景之下，也只能干着急，最后肯定是等死。

　　却没想到，秦墨三言两语就把这些古祖给忽悠了，不过这些人反应的到也快。

　　秦墨走的很快，三下两下便到了其中一座大殿前，这座大殿前方的泉眼，却是火之本源泉眼。

　　这也是最纯粹的本源规则之一，虽然秦墨修的并不是火道，但多吸收一种本源也并不是什么坏事。

　　在这泉眼前立着一块石碑，其上书写道：三千弱水，只取一瓢饮。

　　秦墨正要上前，玄月突然阻止道：“不行，这泉眼上有禁制，轻易打不开的。”

　　“禁制？”秦墨愣了一下，脸色顿时苦涩起来，“好不容易才赶上来，竟然还有禁制，简直没天理了。”

　　“我们一起出手的话，要破这禁制并不难，显然这是考验的一部分，要不然就不是禁制，而是杀阵了。”玄月说道。

　　“你说的不错，不过，我们时间不多啊。”秦墨看了看远处的几位古祖，“等生门再次运转到他们的位置，如果我们不恢复过来的话，恐怕难以自保了。”

　　“先试试再说。”玄月再次祭出那把皎洁的长剑，一剑便朝这泉眼的禁制上斩了下去。

　　只听到“砰”的一声，在她十二星的实力下，这禁制竟然只是激荡了几下，并没有被破坏的意思。

　　随后，秦墨也唤出至尊龙刃劈砍下去，他的一刀比玄月的威力可大了太多，可也同样只是震动了一下，根本没有破开的意思。

　　“一起出手！”两人不服气，随后一人用刀，一人用剑，斩了不下数百次，禁制终于有些松动。

　　但秦墨却有些泄气，他计算了一下生门的位置，苦笑道：“这哪里是给人传承的，没有地皇的实力，看着也只能干瞪眼，等我们破开这禁制，这几个家伙恐怕早就追上来了。”

　　玄月也有些苦恼：“那怎不能就这样等死啊。”

　　“不错，我可不是等死的命。”秦墨摸着下巴，想着对策。

　　看到秦墨他们在泉眼前面折腾，三位古祖同时笑了，骷髅古祖道：“果然是禁制的，鸿蒙道人的禁制，又岂是这么容易破开的？”

　　“等他们破开禁制，估计我们早就到了生门了，到时候定将这小畜生活捉，带到天池关斩首示众！”牛魔古祖想到之前的那一战就觉得憋屈。

　　面具男子则是不言，至于那天鬼古祖也不知道在想些什么，竟然没有附和的意思。

　　正当几位古祖嘲笑秦墨和玄月时，秦墨的神念在体内世界一阵搜索，突然眼前一亮，道：“有了，我怎么把这个东西给忘记了。”

　　在玄月古怪的目光下，秦墨拿出了一把钥匙，笑道，“你信不信，这可以破开眼前的禁制。”

　　玄月仔细打量着这个钥匙，虽然古朴，却平淡无奇，摇头道：“这个时候，你还有闲心开玩笑。”

　　她刚说完，秦墨一脸神秘的走到泉眼前，祈祷了一下，随后拿着钥匙对准那禁制戳了过去。

　　“啵”的一声，不可思议的事情发生了，他们攻击了数百次的禁制，竟然直接粉碎，火之本源的气息扑面而来。

　　玄月张大了嘴巴，看着那钥匙：“你确定夫子没有告诉你关于混沌冰宫的事情？”

　　“夫子？”秦墨摇了摇头，“当然没有，你奇怪的是这钥匙吧？这是个秘密，不过这钥匙能够破开很多禁制，几率也有些随缘。”

　　秦墨也不敢把话说死，因为深海灵戒的禁制这钥匙就破不开，所以秦墨才说这钥匙有些随缘。

　　玄月没有逼问，看着眼前的火之本源，再也没有犹豫，但秦墨还是拦住了她，指了指那石碑，道：“三千弱水，只取一瓢饮。”

　　“你不会因为这句话，就看着这些本源不收取了吧？”玄月有些不敢相信，都到了这个时候，还扭扭捏捏，实在是不像个男人。

　　“小心点总是好事。”秦墨说着，提前走到泉眼前，一抬手捞了十二道本源，最终还是转身回去。

　　虽然很诱惑，可秦墨总觉得这石碑上的字不是闹着玩的，而且鸿蒙道人这么深沉，万一也是考验的一部分呢？

　　玄月看到秦墨这般扭扭捏捏，白了她一眼，一抬手便将数百道的火之本源收入囊中。

　　这看的秦墨心底一紧，有些后悔，可就在此时，异变突起，刚才粉碎的禁制，在玄月收取了一百道火之本源后，再次升起。

　　正准备再次收取的玄月，直接被震了回来，就好像是在警告一样。

　　“再打开！”玄月说道。

　　秦墨无奈，拿着钥匙再戳过去，可这次却是无功而返，那禁制毫无反应。

　　“三千弱水，只取一瓢饮，早知道刚才我也收一百道了。”秦墨很后悔，当然他没有表现出来。

　　嘴上说道，“看来这些本源，是与我们无缘了。”

　　“谁说无缘，你不去试试剩下的殿宇吗？”玄月板着脸。

　　“对呀，试试也好，反正他们也没这么快过来。”秦墨赶紧往另外一个大殿前而去。

　　正等在阵中的三位古祖目瞪口呆，连面具男子都皱起了眉头，刚才他们还说秦墨破不开禁制，立马就被打脸了。

　　看到秦墨他们把本源收入囊中，他们的脸色很难看，骷髅古祖破口大骂：“该死的小畜生，那些本源是我的，是我的！”

　　牛魔古祖与天鬼古祖也忍不住骂了起来，可秦墨和玄月根本不在意他们的骂声，依旧快乐的破着禁制，收着本源。

　　正如玄月所料，钥匙依旧能够破开剩下的禁制，但秦墨每次还是收起十二道，不多不少。

　　轮到玄月时，自然是往多了收，但这次收取土之本源时，玄月却没有收取到她想要的，而是只收取到五十道而已。

　　这可把玄月急坏了，却也无可奈何，再次用钥匙去收取时，根本没有作用。

　　到达寒道本源，秦墨还是轻松的打开，收取了十二道本源，玄月再次收取时，却只得了二十五道。

　　看着她灰心丧气的表情，秦墨笑道：“三千弱水，只取一瓢饮，你再贪心，体内世界能够容纳的外在本源也是有限的。”

　　“这可是本源啊，谁知道还有没有机会来混沌冰宫，错过了恐怕就永远没有了。”玄月却有自己的想法。

　　见她这么坚持，秦墨也不再劝说，又往下一个殿宇前而去，经过了金之泉眼、水之泉眼、木之泉眼、风之泉眼、雷之泉眼、光之泉眼、暗之泉眼……

　　九个泉眼之后，再没有泉眼收取，秦墨每次都只收取十二道，体内已经有了一百零八道本源。

　　算上他封存的两道力量本源，正好是一百一十道，小草可谓是来者不拒，每一种本源都在吸收。

　　原本只有几寸的小草，在吸收了本源之后，转眼间就变成了几丈，苍苍郁郁，生机勃勃。

　　外面看起来还是柔嫩的不以，可秦墨却感觉到体内世界有了变化，以前他的体内世界是生机勃勃，看起来一派和谐。

　　但吸收了十二种本源，他的体内世界律动了起来，这种是万物的律动，而不是世界单一的律动，好像里面所有的东西都活了过来。

　　他实力只是瞬间，便攀升到了人皇初境巅峰，刹那间破开那层屏障，进入了人皇中境。

　　这一切都是在他体内世界演变，加上他隐藏着实力，外面自然是看不来的。

　　“小草每一样本源都只吸收了九道，难道是极限了吗？”秦墨很奇怪，这些本源他是全部被小草的。

　　却没想到小草没有之前吸收力量本源那么疯狂，而是每一种本源都留下了三道。


第1254章 只取一瓢饮

　　“不会大公无私的都构造世界去了吧？”秦墨感应起世界的律动，这次境界虽然突破了，却没有如顿悟力量本源那样，得到了本源的规则运用。

　　“或者，这几种本源的规则，跟我无缘？”秦墨心底推测。

　　突然，体内世界一震，秦墨神念立即扫了过去，却发现是长生棺在震动，他发现天魔在世界律动时，竟然加速了融合。

　　一个声音传来，道：“主人。”

　　秦墨吃了一惊，问道：“你是天魔？”

　　“不错，我是天魔。”棺椁内的天魔回道。

　　“你还需要多久才能融合完成？”秦墨有些惊喜。

　　“最多半月。”天魔开口道，“多谢主人没有强行唤醒我，不然我的实力恐怕会大减。”

　　秦墨愣了一下，笑道：“我到不是不想，只是没必要，半个月的时间也不多，到时候你有多强？”

　　“可战古祖。”天魔说道，“若是主人寻到混沌之气，我便可化身混沌天魔，可战王族古祖，不过，主人若是进阶，我也会进阶。”

　　“混沌之气……”秦墨有些无言，想当初进入混沌，可是连神念都不敢释放出去，早知道混沌天魔需要混沌之气，就让鸿蒙古蚕多辛苦一下了。

　　但想到如今的境界，秦墨知道也足够了：“半月之后，完虐那几个家伙，就不是问题了，到时候用深海灵戒，抓几个古祖做傀儡，嘿嘿！”

　　秦墨心底打着主意，外面的三位古祖却是不由的打了个寒颤，不知道发生了什么。

　　“行了，你继续融合。”秦墨神念收了回来，打量着体内世界，在小草的滋润下，元气已经恢复。

　　而且他发现，体内世界渐渐的开始循环，竟然自主生出了元气，虽然数量很少，却也让秦墨很激动：“到了人皇巅峰，或者准地皇，体内的元气应该能够自给自足了，进阶地皇，也不知道有怎样一番变化。”

　　神念归体，秦墨见玄月苦着脸，不由道：“都说了，三千弱水只取一瓢饮，现在看到这风之本源没法收了吧？”

　　“你这是安慰人的话吗？”玄月最需要的就是风之本源，因为这风之本源可强化她的速度。

　　可后来收着收着就不能收了，哪怕秦墨让她先收也没用，池子里的本源根本无动于衷，只能眼巴巴的看着，无可奈何。

　　“行了，我给你三道还不成？”秦墨大方的把三道风之本源封存起来给了她。

　　“多谢。”玄月拿的也是毫不客气，这本源的诱惑可不比其它，若是不认识秦墨，抢都要抢了，自然不能矫情。

　　“不好。”秦墨脸色一变，只见生门的位置已经到了面具男子与三大古祖面前，那玉如意上的光，正好指着他们所在的大殿。

　　玄月也反应了过来，脸色不好看，她体内可没有小草这种奇物，收入体内的本源，还得用自身的本源来镇压，炼化可不是这么容易的事情，实力自然也没恢复半点。

　　“走，去中央的冰宫。”秦墨一马当先，以他现在的实力，能够压制三位古祖，可那面具男子，就无法对付了。

　　玄月这情况，让她去对付面具男子，恐怕就是送人头，好不容易跟这位天马之主搞好关系，可不能让她就这么陨落在这里。

　　秦墨还图谋着日后给锤石部落建立一支全八星天马的天马骑士团呢。

　　看到秦墨干脆的就跑了，玄月还以为她实力也没有恢复，赶紧跟了上去，往主殿方向而去。

　　他们前脚刚刚离开，面具男子与三位古祖便追了上来，牛魔古祖大喝道：“小畜生，有本事你别跑！”

　　嘴上虽然这么喊，可谁也没有去追秦墨，因为他们已经到了本源泉眼前，看到这白花花的本源，他们对秦墨的恨意也消失了。

　　哪里还管得了那么多，纷纷动手开始破除禁制，可他们是古祖，实力也是全盛时期，却也遭遇了秦墨跟玄月遭遇的事情，禁制纹丝不动。

　　见此，面具拿着无量玉如意猛的就朝禁制敲了过去，这一落下，禁制当即破碎，三位古祖立即开始收取起本源来，却是一人收取了数百道。

　　只有面具男子没有动，他看着泉眼旁边的石碑，上面正是：三千弱水，只取一瓢饮。几个大字。

　　再联想到秦墨之前取的数量，面具男子若有所悟，却比秦墨取的还少，在其中取了九道，便没有再取。

　　几位古祖就不一样了，取了数百道，刚封存起来，又想要取，显然是想要把里面的本源都取光才罢休。

　　只可惜，他们再取第二次时，禁制再次打开，面具男子再动用玉如意破禁制时，却是纹丝不动。

　　三位古祖脸色立即难看了起来，骷髅古祖冷道：“你少给我们耍诈，为什么刚才能够打开，现在就打不开了？”

　　面具男子皱起眉头，指了指那石碑，道：“一切都得有个限度，除非能够掌握混沌冰宫，否则便一切都得按规则来。”

　　“哼，我看你就是在耍诈，怕我们得到本源强大起来，跟你争夺这混沌冰宫！”牛魔古祖暴脾气，哪里会相信他的话。

　　“想证明清白，便把这无量玉如意给我们，让我们再试试看，不然哪里知道你说的是真是假？”天鬼古祖道。

　　在本源面前，谁都不会相让，他们已经是古祖了，得到这些本源炼化，只要领悟规则，那就是王族古祖的实力。

　　如今命运沉睡，若是能够领悟多种规则，进阶那唯一的超级古祖也不是不可能，一旦有了希望，谁也不会放弃。

　　面具男子的脸冷了下来，道：“我确实怕你们跟我争夺混沌冰宫，不过我没有撒谎，也没必要证明，难道你们想白白便宜了那秦墨，一旦让他得到混沌冰宫，我们都得死，明白吗？”

　　三位古祖脸色一变，互相对视了一眼，却不准备放弃，但也没有之前那般激烈。

　　见此，面具男子说道：“刚才秦墨跟玄月取本源时，你们也看到了，玄月后来取的越来越少，就是因为这石碑的缘故，你们若是不信，尽管去下一处，保证你们取的会比这次少，作为盟友，我可要提醒你们，最好先取自己需要的本源，否则到最后没有得到自己需要的本源，可不要无理取闹。”

　　三位古祖互相看了看，答应了下来，随后便开始前往下一处大殿，正是那寒道本源的泉眼所在。

　　面具男子动用无量玉如意打开了禁制，取了九道本源，随后让他们取，几位古祖可不客气，一抬手就想要多取，却发现最多只能取五十道。

　　暴怒之下，他们就想要强行出手，但骷髅古祖却阻止了两位同伴，之前的那一幕，还历历在目。

　　虽然对面具男子还有所怀疑，他们也没有要求他交出无量玉如意，但经过此番的变故，他们的关系，也变得不那么牢靠，三大古祖各自还有芥蒂呢，更别说跟这个人族了。

　　经过九座大殿，他们都或多或少的取了一些本源，只是很不甘心，到是那面具男子很平均，一样只有九道。

　　若是这些本源还能收取，他们自然不会离开，但本源无法收起，目标立即锁定了混沌冰宫。

　　“走，是时候去宰杀那小子了。”牛魔古祖面目狰狞地说道。

　　“之前那般猖狂，这次让他付出十倍的代价。”骷髅古祖冷道，虽然本源还未炼化，但他们想秦墨此时也是强弩之末，不可能炼化本源。

　　到是面具男子不发一言，不知道是因为刚才的变故心生芥蒂，还是因为其它，但有一点很清楚，他很担心秦墨，尤其是他能够轻易打开禁制后，之前的担忧便更甚了。

　　秦墨跟玄月有惊无险的来到了混沌冰宫的主殿，看着这由全部由万年玄冰建造的殿宇，不由的生出一股寒意来。

　　来到那大门前，只见其上刻画着九宫八卦的图案，其上还若隐若现的出现了一些古老的符文，而在这图案的中心便是一个巨大的钥匙孔。

　　秦墨比划着手上那把钥匙，苦笑道：“看来要开这门，必须用另外的钥匙。”

　　“另外的钥匙？”玄月脸色变了，“若是进不去，我们就完了。”

　　“你也不用这么悲观，我若是计算的不错，那钥匙应该就在那面具男子手中，就是那玉如意。”秦墨说道。

　　“你计算对了也没用，难道以我们现在的实力，还能抢过来？只有他来追杀我们吧。”玄月苦涩道。

　　“别这么悲观，柳暗花明又一村嘛。”秦墨却一点也不担心。

　　玄月看了看他脸上的笑容，还以为秦墨是放弃了，苦笑道：“你说的不错，即便是死，也得堂堂正正的一战，至少我体内还有诸多的本源，混合我自己的本源，拉一个陪葬是没有问题的。”

　　秦墨有心想说什么，看到玄月那般决然，也不好解释，总不能说，我体内有株草，已经把该炼化的本源都炼化，实力恢复如初？

　　他当然不会说，这可是他的底牌，不到关键时刻，怎么能够显露出来。

　　远远的，三位古祖与面具来自也走出了台阶，来到了广场上，他们迎面而来，一个个杀气腾腾。

　　“我先上，若是我死了，你有机会跑就赶紧跑！”玄月决然的走到了秦墨面前。

　　“有男人在的时候，女人逞什么能？”秦墨一把将她拽到了身后，“我要是死了，你再上不迟。”


第1255章 碾压三大古祖

　　秦墨也不给她辩驳的机会，凑上前便迎上了面具男子与三位古祖，而看到他首先出来，三位古祖的脸上的笑容更加狰狞。

　　“你们说是现在杀了他，还是把他抓起来，废掉体内世界，然后拉到天池关斩首示众？”牛魔古祖觉得此时已经稳赢了。

　　“杀了他以绝后患！”骷髅古祖一改之前的想法。

　　“杀了他就太便宜他了，抓住他好好折磨一下，拉到天池关斩首示众，还能打击人族的军心，可谓是一箭双雕。”天鬼古祖支持牛魔古祖的主张，想的更加长远。

　　到是那面具男子没有说话，他似乎并不准备出手，更多的注意力放在那扇大门上，这可是混沌冰宫，无数强者梦寐以求，如今近在眼前。

　　“都跟你们说了，莫装逼，装逼遭雷劈，你们怎么就是不听呢？”秦墨根本不在意他们的话，“你们是跟之前一样，一个一个上呢？还是一起上？我建议你们一起上，不然恐怕没什么机会。”

　　“小畜生，如今已经是强弩之末，竟然还这般嘴硬，本古祖抓到你，先赏你几个耳光，让你知道天高地厚。”牛魔古祖手中流光一闪，出现了一把战斧，正是他性命交修的古祖宝器。

　　他蹋前一步，战斧劈落，顿时一股沉重的压迫感袭来，如山岳一般，虽然没有领悟规则，但他毕竟是古祖，而且他比之前可要强的太多，因为境界稳固了不少。

　　秦墨唤出至尊龙刃，没有丝毫犹豫，挥刀便迎了上去，竟然是直接硬憾，这一幕看的周围的人一阵吃惊，还以为他是困兽之斗，准备殊死一搏。

　　有心要找回面子的牛魔古祖自然不会放弃这个机会，原本只用了六成力气，现在却是全力以赴。

　　“锵”的一声，刀与斧对碰在一起，震的人耳膜发痛，心中发闷，不可思议的事情出现了，牛魔古祖竟然被这一刀，直接劈了回去，足足退后三四步，才稳住了身形。

　　“这怎么可能！”骷髅古祖跟天鬼古祖惊讶道。

　　“他的实力恢复了，而且……他突破了，人皇中境！”牛魔古祖亲身试刀，感受的最为真切。

　　这一刀比秦墨之前与他们战斗时劈出的刀还要恐怖，光是纯肉身的力量，就让他震撼不以。

　　面具男子也回过神来，打量着秦墨，心底却更加警惕，说道：“你们三个还是一起上吧，不然恐怕有陨落的危险。”

　　三位古祖面面相觑，却没有反驳，他们知道这一刀绝对不是秦墨的全力，只是小试牛刀罢了，秦墨最强的还是神魔之体。

　　“他说的没错，你们一起上，不然我可以轻松的砍翻你们任何一个。”秦墨轻描淡写地说道。

　　此话却让面具男子眉头一皱，本来之前的芥蒂就没有消除，秦墨这么一激，顿时让三位古祖更加警惕他，因为他并不准备出手。

　　站在秦墨身后的玄月看到这一幕，不知道该说什么好，两人明明实力相差不多，消耗也同样不多，可为什么秦墨的实力就这么恢复了呢？而起他的境界还比她低这么多，怎么说该恢复的也是她才对。

　　待在秦墨身边这么久，他们也算是共患难了，可直到现在玄月也才明白，秦墨身上的秘密远比她想的要多的多。

　　难怪刚才会那么自信的跑到她前面，她心底的那点芥蒂也消失了，实力恢复不他上谁上啊？

　　三位古祖一听，心底果然对这面具男子有了很大的警惕，眼前这可是混沌冰宫，而且对方还拿着至关重要的无量玉如意。

　　可即便秦墨实力恢复，并且有所增进，他们也并不准备就此罢手，牛魔古祖再次挥斧朝秦墨劈去。

　　大力牛魔之身显化，足有数百丈高，斧头落下时，煞气凛凛。

　　见此，秦墨冷笑一声，运转大力牛魔拳，挥刀迎上，两人同样是百丈之躯，同样是大力牛魔，可刀斧对碰时，强大的力量，直接将牛魔古祖震退，差点栽倒在地。

　　眼看着牛魔古祖不济，骷髅古祖也摘取了身上的长袍，展现出了纯白色的骨身，足有数百丈高大，看起来阴森森的，极为可憎。

　　唯有那一双眼睛，像是火焰一般燃烧着，透着几分生气，因为骷髅骨刀破碎，他只能幻化出一刀来。

　　感觉到骷髅古祖袭来，秦墨不卑不亢，稳如泰山，转过身便迎了上去，刀锋相碰，发出震天响声来，却是谁也不让谁。

　　骷髅古祖是纯骨之身，他的骨头就是世界，所以他比牛魔古祖实力稍弱，却能与秦墨多战斗几个回合而不倒。

　　可是，随着刀刀的硬碰，骷髅古祖明显有些吃力，起初还能与秦墨对抗，到后面就只能格挡，被秦墨劈的连连退后。

　　眼看着就要落入下风，有受伤的危险，这时秦墨突然脸色一变，因为他感觉到了一股强烈的危机感袭来。

　　他当即放弃了眼前的优势，紧跟着便感觉到一股庞大的神魂之力朝他袭来，化作一支利箭，这便是鬼族的惊魂箭，也是天鬼族最强大的神魂攻击之法，可无视肉身，直接穿透识海，让人魂飞魄散。

　　秦墨之前曾经遭遇过三次，第一次是在黑暗虚空，第二次是在青古，第三次则是在南域面对那天鬼长老。

　　甚至还得到了一支天鬼族的至宝惊神箭。

　　换做以前，秦墨面对这神魂攻击，肯定是全力以赴的进行防御，可现在他见到那惊魂箭射来，却只是张开了口。

　　天鬼古祖惊讶的发现，自己的最强攻击，竟然被秦墨直接给吞了下去，而后泥牛入海，无影无踪。

　　“大补！”秦墨稍稍恢复了一下，脸上露出了笑容。

　　“这怎么可能，你免疫神魂攻击？不可能，除非你没有神魂，否则你如何免疫神魂攻击。”天鬼古祖就跟见了鬼似的，目光呆滞。

　　“可别污蔑我，我可是纯正的人族。”说完，秦墨面色一冷，道，“你射了我一发，总不能就这么算了吧？”

　　说话间，秦墨一张口，射出来一箭，同样是神魂攻击，他的神魂也不弱，尤其是在一尘子教授过神魂攻击的法门后，更加恐怖。

　　只不过他很少用而已，所以显得并不熟练，但他这惊魂箭却并非是假的，而是实中有虚，虚中有实。

　　“惊神箭！”天鬼古祖脸色大变，面对秦墨的神魂攻击，竟然凝重无比，连连的退后。

　　这神念中包裹的正是惊神箭，也是天鬼族的至宝，可穿透肉身，破开识海，同样是让人魂飞魄散的效果，却比单纯的惊魂箭要恐怖的多，而且无论多强大的肉身，在惊神箭的攻击下，都会变得十分脆弱。

　　眼见惊神箭射来，天鬼古祖突然停了下来，口中念念有词，那飞在空中的惊神箭突然发出光芒。

　　秦墨感觉一股强大的力量要控制惊神箭，与他争夺其中的控制权，脸色顿时一变，吼道：“回来！”

　　“嗡”的一声，惊神箭一震，调转了个弯，飞了回来，被秦墨镇压到了体内世界中。

　　见此，天鬼古祖有些失望，鬼族的至宝，他自然也有，只是当作底牌没敢用出来，而是准备争夺混沌冰宫时祭出。

　　“吃我一剑！”天鬼长老手中光芒一闪，出现了一把长剑，这剑上刻着无数的铭文，竟然并非是实体，而是神魂所化之剑。

　　朝秦墨刺来时，秦墨感觉到一股庞大的神魂压迫，这次可不是直接的神魂攻击，而是虚中带实的刺杀。

　　“这要是有钉头书箭在手，还愁灭不了你？”秦墨心底无奈，钉头书箭给了二丫，却不在他身上。

　　即便如此，他也不惧，强大的神念注入到至尊龙刃上，与这天鬼古祖迎面大战。

　　原本天鬼古祖以为秦墨不会用神念包裹武器，这样的话，他手中的噬魂剑就能直接无视他的肉身，斩秦墨的魂魄了。

　　这也是天鬼古祖最强的攻击之一，可他又哪里知道，秦墨遭遇他鬼族那么多次，第一次的时候，差点就身死道消了。

　　所以接下来的几次，秦墨非常警惕，刀剑相碰，都是虚中带实。

　　“锵”的一声，两人同时退后，秦墨只退了一步，天鬼古祖却连退数步，那若隐若现的魂体，更是荡起波纹。

　　到不是说秦墨的神魂比天鬼古祖强，而是因为他体内的小草，直接将天鬼的神魂震荡之力给吸收，相反天鬼古祖却无法吸收秦墨至尊龙刃中带来的强大力量，如此高下立判。

　　这时牛魔古祖跟骷髅古祖同时出手，牛魔古祖依旧是巨斧劈下，却有山海之势，而骷髅古祖则是全力掷出一把骨矛来。

　　秦墨面露兴奋之色，却讥笑道：“就这几斤几两，也敢跟我斗？让你们见识见识，何为神魔之体！”

　　话音刚落，秦墨变幻，化作神魔之体，拔高数百丈，身上无数黑色的铭文密布，透着毁灭天地的气息。

　　“呜吼”一声咆哮，秦墨挥刀朝牛魔古祖斩去，至尊龙刃上，震荡起力量波纹。

　　“锵”的一声，牛魔古祖直接被斩落虚空，重重的砸在了地上，这时候骨矛将至，秦墨一抬手，将骨矛抓在了手中。

　　“嗡嗡嗡”骨矛不停震动，秦墨的身体却稳如泰山，他猛的一捏，手中的骨矛化作了齑粉。

　　远处的天鬼古祖见秦墨这般凶悍，硬着头皮出手，却见一回头，瞪了他一眼，腥红的目光，让他浑身发毛，竟然被吓退两步，生不出出手的念头。

　　“吃我一刀！”秦墨吓退天鬼古祖，挥刀就朝牛魔古祖斩下。


第1256章 还有谁？

　　牛魔古祖才刚刚起身，便见秦墨挥刀斩来，脸色顿时大变，只能拿着斧头格挡上去，发出“锵”的一声。

　　牛魔古祖身体颤抖，面容扭曲，脚下的地面直接开裂，深陷了下去，可见这一刀的威力有多强。

　　眼看着牛魔古祖坚持不住，骷髅古祖硬着头皮，朝秦墨掷出了一支骨矛，刺向他的背部。

　　这要是一般的古祖，都得慎重对待，但秦墨回过头，再次将那骨矛抓在手中，这次他没有捏碎，而是镇压住，猛的朝骷髅古祖反掷了出去。

　　看到自己掷出的骨矛，以更加恐怖的威力朝自己飞来，骷髅古祖眼中的火焰颤抖了几下，却没有躲闪，也没有格挡。

　　骨矛落到他身上时，直接融入了身体，却没有发出任何的声响，但他的身体，却是一颤，退后了两步，那骨矛竟然融入到了他身体中，成为其中的一部分。

　　秦墨有些惊奇，挥刀朝骷髅古祖斩去，手中的深海灵戒已经做好了准备，若是完全体的深海灵戒，可不需要这样，直接收进去就行了。

　　骷髅古祖本来并不弱，但那杀阵破了他的骷髅骨剑，让他心神受损，不然也不会只有这么点实力了。

　　即便如此，他本身的实力也丝毫不弱，眼见秦墨再次斩来，骷髅古祖竟然二话不说了，掉头就跑。

　　但秦墨的速度远远快于他，只听到风雷之声响彻，刀锋便朝他落了下去，这一刀却是避无可避。

　　在刀锋落下的刹那间，骷髅古祖身上突然亮起了金色的光芒，浑身骨头都散发出可刺眼的金光。

　　“锵”的一声，骷髅古祖被斩落虚空，秦墨本来准备动用深海灵戒收他，但看到那金光，便打消了主意。

　　“不灭金骨！”一直看的心颤的玄月惊讶地说道。

　　“轰隆”的一声巨响，骷髅古祖重重的砸在地上，饶是这万年玄冰所造的平台，都被砸裂开来。

　　秦墨扫了三大古祖一眼，怒喝一声：“还有谁？”

　　三大古祖回避着目光，骷髅古祖还没爬起来，牛魔古祖被刚才那一刀斩的浑身直颤，至于天鬼古祖则是目光呆滞，哪里敢再出手。

　　秦墨催动神魔之体，加上力量波纹和极境刀法，即便没有使用神魔遮天，都能把他们压制的死死的。

　　三大古祖也是憋屈，明明还有底牌，却不敢用出来，因为这里是混沌冰宫，若是底牌尽露，即便真的重创秦墨，却也只是便宜了那面具男子。

　　他们来这里，斩杀秦墨是其次，混沌冰宫才是主要目的，秦墨之前的计策，却也有了效果，正因为心中芥蒂，三大古祖绝不会用出各自的底牌对付他。

　　而秦墨也是适可而止，他知道三大古祖都有底牌，就比如说这骷髅古祖，隐藏了这么久，终于逼出了他的不灭金骨，但身为古祖，这绝对不会是他的全部。

　　秦墨这一吼，三大古祖都低下了头，这让秦墨很满意，他看向了那面具男子，冷道：“身为人族，竟然跟异族为伍，我到要摘下你的面具看看你到底是谁！”

　　秦墨看不透这个面具男子，对他的气息也很陌生，但他很想知道，这个拥有地皇实力的人族到底是谁。

　　面具男子一听，却没有表情，道：“你若是对我出手，我也便联合他们，斩了你！”

　　闻言，秦墨微微一怔，以他现在的实力，对付三位古祖只能压制，若是对方用处底牌来，恐怕难以收场。

　　再加上一个深不可测的面具男子，恐怕就更没法收场了，而且最重要的是玄月，他必须保证玄月的安危。

　　事实上刚才他没有立即动用神魔之体，却是防备这面具男子偷袭玄月，但他发现这面具男子根本没有出手的意思，这才动用神魔之体，同样也有震慑他的效果。

　　正当他沉思时，面具男子又道：“更何况，如果刚才我对她出手，即便你能防御过来，却也束手束脚，虽然你三言两语，便让三位古祖对我心生芥蒂，不过比起你来，他们恐怕更信任我。”

　　三位古祖尽管不愿意承认，但事实却是如此，他们当然讨厌这个面具男子，但他们更讨厌秦墨，联手自然是先跟面具男子联手斩了秦墨和玄月，而不会作壁上观，更不可能跟秦墨联手。

　　秦墨扫了三位古祖一眼，见他们沉默，便知道这面具男子说的是实情，道：“想不到你竟然如此心思缜密，这让我更想知道你是谁了。”

　　身形一闪，秦墨回到了玄月身边，又道，“那总不能就这么耗着吧？”

　　“我有打开混沌冰宫的钥匙。”面具男子扬了扬手中的玉如意，“我们一起进去，谁能得到这冰宫，就是谁的，想必你也应该清楚，掌控这冰宫，就能掌控冰宫内所有强者生死，很公平。”

　　“确实很公平。”秦墨点了点头。

　　但三位古祖却不满了，牛魔古祖怒道：“不杀他也就算了，怎么能跟他一起分享，要知道他可是鸿蒙道人的弟子！”

　　“不错，他得到这传承几率显然比我们高，这不是助长他吗？”天鬼古祖也不满。

　　骷髅古祖一脸附和的意思，虽然没有说话，态度却很明白。

　　秦墨根本没有说服他们的意思，真要拼个你死我活，秦墨也不怕，最多把玄月丢到体内世界，然后跟他们拼死一战就是。

　　果然，面具男子听了，回过头道：“你们确定能够战胜他？”

　　口中的“他”自然是秦墨了，三位古祖想到刚才那一幕，即便底牌尽出，也只是有机会而已。

　　“我们联手斩他，未必不可能！”牛魔古祖说道。

　　“那是你准备陨落，还是你身边的两位中的一个准备陨落，又或者你们想让我打头阵？”面具男子平静道，“所以，我不会跟你们联手，因为要杀他，我们必然会有人陨落，是我，或者是你们中的一个或两个。”

　　三大古祖一听，顿时脸色难看，面面相觑，似乎是在交流着什么，最终还是妥协了，但他们却挨得更近了。

　　秦墨听着他们对话，心中却有些古怪：“按理说，这面具男子若是出手，我跟他们拼死一战，也只有不到四成的胜率，而他们有六成之高，即便陨落一两个古祖，对他也只有好处，没有坏处，可他为什么不愿出手，难道他还有人性？”

　　刚出现这个念头，秦墨立即便将之打消了，这面具男子若是真的还有人性，就不会跟这些古祖来到这里了。

　　“你满意了？”面具男子回过头道。

　　“很满意，你开启大门，我们公平竞争就是。”秦墨这也是赌博，虽然鸿蒙道人是他师父，可他只是个隔代弟子。

　　连面都没见着过的徒弟，又算得上什么徒弟？更何况对方手中还有一个能够指引来到混沌冰宫，并打开冰宫大门的玉如意。

　　怎么看都是这面具男子占优，可他现在也没有办法，只能赌了，况且他也不是没有底牌。

　　面具男子点了点头，走到了大门前，他抬手一抛，那玉如意立即朝钥匙孔落了下去，正好契合在了钥匙孔中。

　　“咔咔咔咔”机械似的声音响起，紧跟着大门中的八卦立即亮起了光芒，随后竟然告诉的旋转了起来，光芒变得越来越刺眼。

　　当八卦旋转到看不清时，另一个图案出现了，大门化作了太极双鱼，古朴中透着几分道韵。

　　到此动静才算平息了一些，那玉如意飞出，无论是秦墨还是三大古祖，都有想要争夺的意思，不过因为距离太远，加上并没有把握，都没有出手。

　　“门开了。”面具男子轻轻的一推，耸立的巨门打开，呈现出黑白两色光芒，根本看不到里面是什么景象，“先走一步！”

　　话音刚落，面具男子立即冲了进去，消失的无影无踪，三大古祖见秦墨看向他们，也迫不及待的进入了大门。

　　面具男子消失，就意味着他们没有了联手的可能，再一战的话，秦墨肯定能够彻底压制住他们。

　　见到三大古祖相继进入，玄月有些着急，但秦墨却并没有立即赶往，而是问道：“你能看得出这个面具男子的身份吗？”

　　“这个时候你还有心情问这个？”玄月有些吃惊，“若是不赶紧的，恐怕他们就要拔得头筹了。”

　　“着什么急，若是真有传承，肯定没这么简单，早进晚进没太大的区别，我那便宜师父的手段，又岂是这么容易能够破除的？”秦墨一点也不担心，“到是那面具男子，若是不了解他，根本不知道他有什么手段。”

　　“我明白了。”玄月突然想到了什么。

　　“明白什么？”秦墨问道。

　　“刚才他一直不出手，就是怕曝光了身份，而一旦曝光了身份，他就永远也无法在人族立足了。”玄月说道，“所以他并没有绝对的把握得到这混沌冰宫，却也不愿意曝光身份，不然就是身死道消的下场。”

　　“有道理。”秦墨点了点头，“不过，如果我得到了混沌冰宫，难道他还有把握逃出去不成？”

　　“那可不一定，人家能够隐藏得这么深，自然也有非常手段。”玄月说道，“可若是他得到了混沌冰宫，我们必死无疑。”

　　“那就希望我那便宜师父保佑了。”秦墨有些无奈，也踏入了光门。


第1257章 偏不告诉你

　　进入光门时，秦墨已经做好了防备，但他没想到，等来的并不是来自三大古祖和面具男子的突袭，看到的却是一片壮观的景象。

　　殿内云雾缭绕，给人以虚幻的感觉，渐渐地，朦胧的雾退去了，几根百丈巨柱巍然耸立。

　　柱子上刻有金色的盘龙图案，就如活物蠢蠢欲动，在柱子上向上盘绕，仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般。

　　数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿，近看，巨殿金光流转，在云雾中散发着金光。

　　无论是谁，在巨殿面前，都有一种双膝跪地，朝拜一般的冲动。

　　这大殿内的景象很是壮观，但真正让人惊讶的却不是这大殿，而是在大殿内，正在战斗的几个身影。

　　只见数十尊的金甲巨人，正围着三大古祖与面具男子，只不过面具男子并未真正出手，而是躲在三大古祖之后。

　　这些金甲巨人也够可怕，竟然都是准古祖的修为，而且肉身几乎不灭，三位古祖的攻击落在这金甲巨人身上，虽然造成了可怕的伤害，却很快就能恢复。

　　当看到这些家伙的身影，秦墨却露出了吃惊之色：“这是傀儡，天工族的傀儡，竟然有准古祖级别的。”

　　玄月也惊讶的看着这些金甲巨人，看起来攻击很单一，可每一尊傀儡，都是不死不灭，而且在受到伤害之后，实力竟然有所提升。

　　“不对，这些傀儡，不是天工族的。”秦墨突然发觉不对劲，他曾经在太岳书院中，看过天工族的阵法。

　　对天工族的傀儡有所了解，再强大的傀儡，都是有极限的，更不可能不死不灭，要不然这世界就是天工族的天下了，哪里还有其它各族的事情。

　　“怎么，你看出了什么？”玄月奇怪道。

　　“我那位便宜师父，恐怕不仅仅只是道行了得，甚至有可能是一位傀儡师，眼前这些东西，也许都不过是他的小玩意。”秦墨笑着道。

　　鸿蒙道人是谁？那可是天地间的伟人，夫子是受到他的点化，盘古得到他的传承，便成为了人族开天圣皇。

　　眼前这点傀儡，根本就不再话下，秦墨甚至怀疑，这些傀儡可能是他闲暇中，制作的几个小玩意。

　　再联想到天工族，在鸿蒙道人的指点下，得到了一些传承，就开辟了一个族群的辉煌。

　　“不会吧。”玄月不是不信，而是吃惊，现在这个时代，谁也没有见过鸿蒙道人，只留有他的传说。

　　“什么不会，如果我那位便宜师父，是一位超越圣皇的强者呢？”秦墨笑着道，“如果有另外一个宇宙的话，这位便宜师父，有可能就是来自另外一个宇宙的人物。”

　　玄月惊讶的看着秦墨，她的脑袋再大，也无法想象另外一个宇宙，甚至觉得秦墨是有些异想天开。

　　但是秦墨却一点也不吃惊，鸿蒙道人可是天地初开之前就存在的，神魔都比他要晚，至于他羽化的传说，根本就不可信，因为他就是来自另外一个宇宙，而夫子也曾经带他，在一片叶子中，找到了无数的宇宙。

　　“行了，我知道你接受不了，咱们还是想想眼前的事情，这些傀儡可不好对付，我们要去的，就是这座大殿最前方的那座巨殿。”秦墨看着远处，他发觉在这里神念并不好用，模模糊糊的，根本无法看清楚巨殿中有什么。

　　这时候，面具男子回过头，他看到了秦墨和玄月，却是皱起眉头，开口道：“要过了这大殿里的傀儡阵，才能进入那巨殿，若是不合力，我们谁也无法到达那里。”

　　“那你为何不出手？”秦墨问道，想到了刚才的那段话，“是怕我们看到你的手段，知道你的身份吗？”

　　闻言，面具男子微微一怔，笑道：“你很聪明，我确实怕你知道我的身份，至少在我得到这混沌冰宫的掌控权之前，我不会让你知道我是谁。”

　　“可我已经知道你是谁了。”秦墨笑着道，“根据我的推算，你有可能就是北域的……”

　　秦墨没有说完，但他却看到面具男子的身体一紧，显然他这一诈，得到了一些可用的信息。

　　但是面具男子反应的也很快，道：“我是谁？”

　　“北域……”秦墨知道这个人一定是来自北域，但是北域有没有隐藏强者他却不知道，暗中传音给玄月，问道，“北域有什么隐藏强者？”

　　“隐藏强者？”玄月一脸奇怪，“据我所知，好像没有地皇级的隐藏强者吧，此人的实力不如北辰地皇，跟古祖一般，北域根本没有这样的强者。”

　　“那就不对了，他如果不来自北域，又是来自何方，我记忆中，除了道主之外，人族中没有哪个强者有地皇的修为，更不可能是来自南域，中州和西域更不可能。”秦墨说道。

　　“东域呢？”玄月问道。

　　“东域也不可能，道门自己那个烂摊子就够他们收拾了，又哪里会来此地？”秦墨说道，“而且，道主法眼，怎么可能放着这样的强者在自己眼皮子底下，论看人的话，道主比四大地皇可厉害的多。”

　　“可是，北域哪里有隐藏的地皇强者？”玄月搞不懂了，仔细盘算了一番，也不相信北域有这样的强者。

　　但眼前这人确定是地皇强者无误，难道北辰地皇就是眼瘸不成？

　　“休要诈我，你根本不知道我是谁，即便我出手，你也不知道，我们还是想想，如何进入那巨殿。”面具男子指了指远处。

　　秦墨没有继续诈他，因为继续诈也没什么用，但刚才那段话，秦墨确定他是来自北域。

　　他看向远处巨殿，正要说话，那面具男子提前道：“在那巨殿里，有古祖级别的傀儡，而我相信，只有你和我才能进的去。”

　　“为什么？”秦墨问道。

　　“三千弱水，只取一瓢饮。”面具男子巨殿前的石碑，“你我都只取了少量的本源，这就是进入巨殿的资格。”

　　秦墨越过眼前的殿宇，仔细的查看那巨殿，脸色微微一变，不由看向了玄月，只见玄月正看着他，显然是向他求证。

　　“他说的有可能是真的。”秦墨苦笑道。

　　“那你之前为何不阻止我。”玄月一脸苦恼，这就是说，他已经没有资格进入那巨殿，不能进入其中，自然也无法得到传承。

　　秦墨不知道该说什么好，他曾提醒过玄月，但是她并不听，因为本源的诱惑让她迷失了心智。

　　玄月似乎也意识到了什么，心情低落：“对不起，我并没有其它的意思。”

　　“也许他说的并不是真的。”秦墨安慰了一声，又看向了面具男子，他正要说话，那正在与傀儡大战的三位古祖，全都脱身开来。

　　虽然面对的只是准古祖的傀儡，可这些家伙是不死不灭之身，却也难以对付，哪怕把他们打碎，但只要有一块存在，都很快能够复原。

　　听到面具男子的话，他们更加不可能全力出手，因为这里最重要的可是混沌冰宫的传承，得不到传承，他们来此处作甚？

　　身为古祖，那种被人掌控生死的感觉也不好，万一这面具男子得到混沌冰宫变卦的话，他们找谁诉苦去？

　　鸿蒙道人的传承非同小可，出了一个夫子，出了一个盘古圣皇，得到这混沌冰宫，指不定还会出现什么呢。

　　事情也奇怪，他们退出来之后，那些傀儡却没有追上来，而是来到了大殿两侧，化作了一尊尊雕塑。

　　大殿立即平静了下来，牛魔古祖恢复一下，道：“你到底是何意，让吾等为你开路吗？”

　　其余两位古祖也气势汹汹的看着面具男子，因为对方先进来，看到比他们多，所以信任了他。

　　却没想到刚踏入那些雕塑范围，就遭到了攻击，以他们古祖的修为，自然不惧这些雕塑，可是在这殿宇内，这些雕塑却是不死不灭的，而且刚才的话他们也听到了，当然不可能善罢甘休。

　　“我若是之前就告诉你们这些事情，你们会相信我吗？显然，你们不会相信。”面具男子微笑道，“所以，我只能利用他，来告诉你们实情，咱们坐下来好好商量，到底该怎么通过这里。”

　　此话不仅仅让三位古祖愣住了，就连玄月和秦墨都有些不可思议，不知道这面具男子葫芦里到底卖的什么药。

　　“你应该知道，这傀儡该怎么破吧！”面具男子看向秦墨，显然是在问他。

　　几人的目光都落在了秦墨身上，让秦墨很是无言，他虽然看过天工族的阵法，也知道傀儡的锻造，但他可并不了解傀儡的真正制作。

　　“这个家伙难不成是想要让我成为众矢之的？”秦墨心底推算道，“不对，若是让我成为众矢之的，不应该是现在，刚才在殿外，就应该出手才是，玄月肯定不会听他的，可是，我又怎么知道这些傀儡如何破？”

　　秦墨不由自主的看向那些雕塑，正苦恼的时候，突然眼前一亮，“难道说，是这样子的吗？”

　　看到秦墨那表情，几人更加关注，牛魔古祖道：“小子，告诉我们怎么破这傀儡！”

　　他已经改口，因为此时求助于秦墨，而且他们三大古祖也不一定能够战胜秦墨。

　　“想知道吗？”秦墨笑了笑，转而一脸认真，“偏不告诉你。”


第1258章 阴阳刀姬

　　三大古祖面色铁青，到是面具男子并不在意秦墨的小玩笑，说道：“告诉我们，才能进入巨殿，在此地撕破脸皮，对你们没什么好处。”

　　众人都看着他，连玄月也是如此，她现在越来越怀疑秦墨应该早就知道混沌冰宫的情况，只是不想告诉她而已。

　　“很简单。”秦墨思考了一下，“任何东西都有弱点，比如我们，只要毁掉体内世界，必死无疑，而这些傀儡，肯定也有核心存在，只要摧毁它们的核心，自然不攻自破。”

　　三大古祖眼前一亮，但很快便皱起眉头，牛魔古祖道：“我刚才将一尊傀儡打的破碎，即便有核心存在，也应该碎掉了，可它还是复原了，你要诓骗吾等，也找个像样的理由好吗？”

　　面具男子也看着秦墨，这个答案显然并非是他们想要的，秦墨也皱起眉头，想了想道：“那一定是你们的方法不对，我那便宜师父制造的傀儡，当然不是这么轻松就能够毁灭的，其核心一隐藏的很深，也许是在遇到危险时，可以自主改变位置。”

　　“你的意思是说，全力粉碎这些傀儡？”面具男子问道。

　　不等秦墨回答，骷髅古祖道：“不可能，我们虽然能够压制这傀儡，并且打碎它们，可要粉碎它们却很困难，往往还没等到我们进行下一步，它们便已经恢复了，在这大殿里，它们几乎是不死不灭的。”

　　“蠢物。”秦墨一脸讥讽。

　　“小畜生，你说什么！”骷髅古祖大怒，其余两位古祖也气恼的看着他。

　　“我说你们都是蠢物，不服气？”秦墨重复了一遍，道，“在这大殿里不死不灭，你们不会把它们拉到体内世界去毁灭掉？这么简单的事情还需要我来教你们，不是蠢物是什么？”

　　三大古祖气的脸都绿了，偏偏秦墨后面这段话提醒了他们，大殿里傀儡是不死不灭的，可拉到体内世界里打呢？

　　秦墨的话很不中听，可他们也不得不听，三大古祖各自瞪了秦墨一眼，再次走向了大殿。

　　那些雕塑立即化作傀儡，实力比一般的准古祖都要厉害的多，不过，即便受到伤害时会增强，却也有一个极限。

　　几个回合下来，三大古祖还是不能将这些傀儡粉碎，不过他们还是按照秦墨所说的做了，在这些傀儡恢复时，猛一张口，便将傀儡拉到体内世界去了。

　　随后三大古祖都退了回来，他们一人拉了一个进入体内世界，此时显然是在应对进入体内世界的傀儡。

　　过了一会，三大古祖相继露出了笑容，牛魔古祖最先回过神来，激动道：“镇压了这些傀儡，抹去了印记，竟然可以化为己用。”

　　其余两位古祖也是一脸惊喜，虽然只是准古祖的修为，可这些傀儡的战力极强，又能自主恢复，惹得玄月都心动了。

　　到是秦墨和面具男子丝毫不在乎，面具男子显然是不能出手，怕曝光身份，而秦墨真的是不在乎这些傀儡。

　　“这些傀儡看起来不死不灭，不过却也是因为在混沌冰宫里，带到外面跟准古祖差不多，核心的能量也并非是无限的，打碎了就是一堆废铁。”秦墨心底盘算着，“既然便宜师父制作了傀儡，那这混沌冰宫里，肯定也有关于傀儡的传承，得到傀儡术的制作，比这些傀儡可值钱多了。”

　　想当初天工族那么强盛，制造的傀儡可以代替强者战斗，而且实力都是顶尖的，但比起鸿蒙道人的傀儡术差了太远，而且镇压恐怕要费不少的力气，怎么可能是三大古祖说的那么轻松？

　　三大古祖各自收了一尊傀儡后，再次冲了上去，贪念一起，谁也无法阻止，玄月要不是元气未恢复，恐怕也冲上去了。

　　她自己无法收这些傀儡，却暗中传音秦墨怂恿着他去收，但秦墨却并不理会她，连回一句话的念头都没有。

　　这让玄月很是气恼，却也没有办法，不知秦墨葫芦里到底卖的什么药。

　　半个时辰后，大殿里的数十尊傀儡都被三大古祖收走，但他们脸上一点也不轻松，之前收了那么多本源都镇压了起来，现在又要镇压这些傀儡，脸色能好都见鬼了。

　　他们并没有回来，收走了傀儡，便立即朝那巨殿里走去，显然是想赶在秦墨他们之前，占足先机。

　　面具男子也紧跟了过去，到是秦墨一点也不着急，闲庭信步的走向巨殿，这可把玄月给急坏了，催促道：“你再散一会步，传承就被这些异族拿走了。”

　　“先到并不代表能够得到传承。”秦墨没有加快步伐的意思，缓缓的走着，“说不定，有古祖级别的傀儡呢。”

　　话音刚落，从巨殿里传来一个声音，显得有些怪异：“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上，帝女花带泪上香，愿丧生回谢爹娘……”

　　声音很凄凉，听得出是一个女子的声音，却是用高调的唱腔抒发，在这大殿里回荡，显得极为诡异。

　　玄月听到这声音时，不由的感觉有些毛骨悚然，她还从未听过这样令人惊悚的歌声，或者说又不像是歌声。

　　到是秦墨有些惊讶，因为这唱腔跟一般的歌谣不同，更像是他故乡南方的一种戏剧唱腔。

　　三大古祖在巨殿中停了下来，那面具男子也是如此，他们警惕的打量着四周，突然一道身影出现。

　　这身影很高，却异常的纤细，没有脸庞，身上分为黑白两色，就如同一个太极，泾渭分明。

　　它走起来路踉踉跄跄随时都会倒下，如孩童蹒跚学步，东倒西歪，那感觉就好似有几根无形的线在牵着它在行动一样，手中握着两把弯刀，寒光闪闪。

　　它的脸上没有五官，却能唱出声音来：我偷偷看，偷偷望，佢带泪带泪暗悲伤，我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤……

　　唱到最后，突然一股无形的杀气传来，刚才还踉踉跄跄的身影，纵身一跃，挥舞着手中的弯刀，就朝牛魔古祖的脖颈砍了过去。

　　速度之快，连秦墨都惊住了：“这速度，竟然比我的极境刀法还快，而且，它的实力……”

　　“锵”的一声，牛魔古祖还是反应了过来，手中的巨斧格挡住了双刀，但那身影立即收刀，一刀朝牛魔古祖腿砍去，一刀朝他的脑门落下。

　　牛魔古祖心中大骇，之前面对秦墨时，他觉得已经足够可怕了，但他没想到眼前这身影的速度比秦墨还可怕。

　　“锵锵锵”连续数刀，牛魔古祖全力以赴格挡，但那傀儡的力量，却一点也不下于秦墨，甚至比秦墨还要强。

　　数十刀砍的牛魔古祖连连退后，手中的巨斧满是豁口。

　　眼看着牛魔古祖招架不住，其余两位古祖立即动手，骷髅古祖化出骨矛就朝这身影掷去。

　　那身影依旧在跟牛魔古祖大战，似乎并没有意识到这朝它飞来的骨矛，这要是被刺中，即便是秦墨的实力，也会重伤。

　　当那骨矛距离身影只有不到一丈距离时，异变突起，这个距离即便秦墨也无法反应过来，可是那身影却以不可思议的姿势微微扭动那纤细的身子，骨矛擦着它的一侧飞了过去，直接刺向了牛魔古祖。

　　它甚至都没有看这骨矛，好像背后长着眼睛一样，计算之精，堪称完美。

　　骨矛的速度极快，本来就难以招架的牛魔古祖脸色大变，却难以躲避，就在此时，他胸前亮起一道光。

　　“锵”的一声巨响，骨矛刺在了光上，并没有洞穿牛魔古祖，只是把那股巨大的力量，把牛魔古祖冲的倒飞出去，重重的砸在了大殿的龙柱上。

　　“轰”的一声，龙柱没有丝毫损伤，到是牛魔古祖吐了一口逆血，这骨矛的力量自然不弱，要不是胸前的至宝护心镜，恐怕被洞穿了。

　　这身影并没有追击牛魔古祖，它晃晃悠悠的回过头，让人怀疑刚才砍的牛魔古祖没有招架之力的，到底是不是它。

　　它没有眼睛，但它回头面对骷髅古祖时，骷髅古祖却感觉毛骨悚然，它又动了，速度比之前还快，挥舞着手中的弯刀朝骷髅古祖砍去。

　　大开大合，没有丝毫多余的动作，每一刀落下，骷髅古祖的身体都会巨震，不到片刻便支撑不住了，被砍翻在地。

　　这身影并没有杀他的意思，转过身看向了天鬼古祖，天鬼古祖二话不说，就朝巨殿之外飞去。

　　身影也没有追，只是看着巨殿外的人，以那凄凉的声音唱道：“我偷偷看，偷偷望，佢带泪带泪暗悲伤，我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤……”

　　“古祖傀儡！”面具男子说道。

　　众人看着眼前这黑白两色的人形傀儡，都默不作声，在这傀儡身上没有任何气息，摇摇晃晃的，完全想不到有刚才那般的战斗力。

　　可是，它站在巨殿中，却是一夫当关万夫莫开，在片刻间，三大古祖中的两位被砍翻，一位被吓了回来。

　　“中奖了。”秦墨看着这傀儡，不知是因为都是用刀，还是它唱的歌让他感动，反正就是十分喜欢。

　　“若是猜的不错，这应该是天工族最强大的傀儡，阴阳刀姬！”面具男子道。


第1259章 谦让

　　“竟然是阴阳刀姬！”听到此话，三位古祖立即反应了过来，看着那纤细而妖娆的身影，感觉十分恐怖。

　　“若真是阴阳刀姬，我们恐怕根本过不了这巨殿，要斩杀它也不可能。”牛魔古祖一脸的苦涩，显得对阴阳刀姬十分忌惮。

　　“不错，阴阳刀姬可是天工族最强大的傀儡，可自主成长，传说中最强大的阴阳刀姬堪比大成神魔，在神魔时代天工族的最强傀儡，曾经砍翻了一位大成神魔，只是后来还是被其它大成神魔毁去了。”骷髅古祖也面露沮丧。

　　“阴阳刀姬最擅长的就是在战斗中寻找弱点，即便神魔都有弱点，更别提是我们，而且它能够模拟任何强者的战斗方式。”天鬼古祖也道。

　　听到他们的叙说，秦墨和玄月两人都呆住了，面具男子也是一言不发，他们看着巨殿里的阴阳刀姬，不知道在想什么。

　　沉默了一会，面具男子突然说道：“在这混沌冰宫里的阴阳刀姬只强不弱，甚至有可能是不死不灭的，要通过这里根本没有可能。”

　　“你说的不错，我甚至怀疑天工族的阴阳刀姬都没有这阴阳刀姬厉害，毕竟天工族再厉害，那也比不上我这便宜师父，我甚至怀疑天工族的阴阳刀姬都是得自我这便宜师父的传承。”秦墨笑着道。

　　众人一听，脸色更加难看，以这阴阳刀姬所表现出的实力，此地恐怕也只有秦墨才能与之一战，除此之外便是那面具深藏不漏的面具男子了。

　　玄月看了面具男子一眼，发现对方显然没有出手的意思，至于秦墨也同样如此，而且她第一次在秦墨脸上看到了凝重。

　　“现在怎么办？”玄月传音问道。

　　“能怎么办？凉拌？”秦墨开了个玩笑，转而认真道，“这阴阳刀姬没这么容易对付，恐怕是遇强则强，即便我上去，也不一定能够讨得了好，联手到是有些机会，不过要想杀它就是妄想了。”

　　“拉到体内世界呢？”玄月问道。

　　“你试试！”秦墨白了她一眼，“谁会傻了吧唧的把同级别的存在拉到体内世界去作死？况且，这阴阳刀姬明显比在场的任何一位都要强很多。”

　　玄月立即意识到了自己的失误，低着头一脸担忧：“那现在如何是好，难道回去不成？”

　　“回不去了。”秦墨示意她看看身后。

　　只见大门已经紧闭，此时却没有了那钥匙孔，怕是那玉如意也没有用处，这让玄月脸色难看至极：“难道我们都要被困死在这里？”

　　“到也不是，咱们看那面具男子的，这家伙肯定会有办法，打不过咱们还是可以闯过去的不是？”秦墨笑着道。

　　“这就得看谁牵制了，可谁愿意牵制？”玄月反问。

　　秦墨没有回答，这时面具男子似乎想到了什么，说道：“你们看巨殿中那条桌上的盘子，上面各有一样东西，怕是一样东西代表着一种传承。”

　　众人立即看了过去，果然在巨殿的正中央，阴阳刀姬身后不远处有个条桌，上面有几个盘子。

　　其中摆着丹药、符箓、傀儡、阵图、刀、剑、书、画、琴九样东西，每一样都充满了疑惑力。

　　如果每一种代表着一样传承的话，得到的将是世间最强的传承，每一样传承出去，怕是都能够缔造一个可怕的时代。

　　“即便传承就在眼前，我们也不可能拿到。”牛魔古祖指了指阴阳刀姬，“谁能闯过这一关？”

　　“我不行。”见众人都看着自己，秦墨赶紧摇了摇头。

　　“连他都不行，我们就是用出最后的手段，也难以过去。”骷髅古祖道。

　　“一个人不行，我们一起上，牵制住它的话，就可以过去了。”面具男子说完，看着秦墨，“你说是不是？”

　　“这么说，你准备出手了？”秦墨有些意外。

　　“到了此时，不出手也不行，总不能在此等死。”面具男子说完，看着其它几人，“你们觉得如何？”

　　“我们没有意见。”三位古祖异口同声道。

　　“我当然也没有意见，其实比起这些传承，我更想知道你是谁。”秦墨看了看面具男子。

　　“放心，你绝不会如意。”面具男子道，“至少在这一关，你不会如意的。”

　　“看来你很有自信得到传承。”秦墨笑着道。

　　面具男子没有回答，看向玄月，玄月也点了点头，虽然不愿意合作，但此时却只能合作了。

　　“既然大家都同意，就得商议一下如何牵制的事情。”面具男子道，“同时各自先选择所需要的传承，并且立下命运誓言，若是敢毁约，便永不得再进一步！”

　　三位古祖脸色一变，这誓言可够重的，对于在场的任何一个强者来说，都是致命的，但此时却不得不这么做。

　　秦墨当然没意见，二话不说便立下了命运誓言，看到他这么爽快，三位古祖很是惊讶，就连面具男子也是如此。

　　随后几人分别立下了命运誓言，玄月也不例外，接下来便是商议分传承的事情，一共有九样传承，按照之前冰宫的规则，一个人很难得到两样传承，所以只能选择一样。

　　“我选刀！”骷髅古祖张口就来。

　　因为他是用刀的，而秦墨也是用刀的，若是让秦墨得到刀的传承，在场没有人能制的住他。

　　闻言，在场两位古祖都露出了笑容，这明显是要截秦墨的胡，都看着他的反应，如果秦墨不同意，大不了一拍两散。

　　“既然你们先选了，那现在轮到我们了吧？”秦墨说道。

　　“你可以选一样。”面具男子道。

　　秦墨扫了剩余的八种传承一眼，却拍了拍玄月的肩膀，道：“女士优先。”

　　三位古祖和面具男子都有些吃惊，没想到被夺走了刀的传承，秦墨不但没反对，甚至还让这位天马之主在他前面选。

　　对于秦墨的谦让，他们当然不会感动，更别说是感激了，反而心底一喜，若是真的一拍两散，等会还真有些难办。

　　玄月有些意外，感激的看了看秦墨，立即望向剩余的八种传承，却不知道该选哪一样。

　　看到他这般纠结，秦墨提醒道：“我建议你选剑，刀和剑是最直接的两种传承，而我的刀法已经踏入极境，想要提升，不过是时间的问题，根本不需要便宜师父的传承。”

　　秦墨到是很想看看便宜师父到底的刀道传承是什么样的，但现在九种传承在眼前，他若是选刀的话，也就是景上添花而已。

　　玄月本来也是用剑的，而且她追求的是极致的速度，听到秦墨提醒后，立即做出了决定。

　　随后牛魔与天鬼两位古祖做出了选择，一位选择了丹药，一位选择了符箓，这两大传承，无论是其中哪一种，都足以改变一族，开创时代。

　　最后到了面具男子和秦墨，两位古祖先做出的选择，按理说此时应该是秦墨先选，但秦墨却谦让道：“我选其中任何一种都行，所以让你先选。”

　　面具男子真的很意外，无论是那一次谦让，秦墨的表现都很反常，尤其是看到秦墨那自信的表情，他心底更加担忧。

　　“我选择书！”面具男子说道。

　　“我选择画。”秦墨紧跟着做出了选择，根本没有犹豫。

　　这让面具男子更加意外，他原本还想看看秦墨的表情，从中找出点什么来，却没想到秦墨一点机会都不给，而且先择如此随意，面具男子实在看不出这画中玄机。

　　而他的书，则是大有名堂的，他甚至觉得其余八种传承都是可有可无，唯独这书是其中的关键。

　　书中囊括了所有，面具男子断定，拿到了书，就等于拿到了其余的八种传承，而且他依旧记得那本源泉眼的事情。

　　三千弱水，只取一瓢饮。这真的只是一句空话吗？

　　各自做出了选择后，便商议起对付阴阳刀姬的事情，至于秦墨制造的那点小意外，并没有让他们放在心上。

　　面具男子道：“我建议，按照次序，谁先选的谁先拿传承，你们觉得如何？”

　　三位古祖一听，立即举双手赞成，道：“我们没有意见。”

　　秦墨还没反对，玄月立即反驳道：“不行，这样的话，秦墨就是最后一个了，你们这样做，我绝不同意。”

　　闻言，三位古祖和面具男子脸色冷了下来，到是秦墨面色不改，笑着道：“玄月，别在意这点先后，反正都是要得到传承的，难道你还怕他们违背命运誓言不成？”

　　玄月愣住了，不知道秦墨到底在想什么，她明明是在为秦墨争取，为什么他竟然还向着对方说话呢？

　　从进入混沌冰宫，秦墨就变得非常反常，到现在更是对异族一再的谦让，实在匪夷所思。

　　“那就按照顺序来。”面具男子立即决定下来，好似担心秦墨反悔似的。

　　“你们三个最先与它交手，依旧是你们三个先上。”秦墨接着道，“玄月，待会你直接去取传承就是，我们拖着这阴阳刀姬，别为我担心。”

　　看着秦墨脸上的笑容，玄月实在搞不懂，却也只能照办。

　　秦墨做出了这么多让步，即便三大古祖也不好意思，立即踏入了巨殿中，他们刚进入其中，阴阳刀姬动了，挥舞着双刀朝它们砍去。

　　秦墨与面具男子对视一眼，相继出手，有了他们两人加入，阴阳刀姬虽然依旧凶悍，却也难以招架。


第1260章 真传

　　骷髅古祖虽然最先选，按理说应该是他最先接受传承，但秦墨的话很果决，让他们不得不答应。

　　正如秦墨所料，这阴阳刀姬不但实力恐怖，而且越战越强，秦墨与面具男子加入之后，它的刀变得更加快速。

　　一心想要查看这面具男子身份的秦墨，却发现面具男子在阴阳刀姬的攻击迅猛时，居然将那玉如意祭出，顶在头上，散发出流光，将他身体全部包裹其中。

　　在那玉如意的防护之下，面具男子立于不败之地，阴阳刀姬的刀落在玉如意上，竟然没有造成任何伤害。

　　可面具男子的拳脚，却能够对阴阳刀姬造成恐怖的伤害，这让秦墨和玄月一脸失望，万万没有想到结果会如此。

　　“看来这玉如意真的是我那便宜师父的东西，要不然在这混沌冰宫里，不可能免疫伤害。”秦墨瞬间便明白了。

　　面具男子的实力也许已经达到地皇，甚至有可能跟他齐平，但即便如此，也不可能免疫阴阳刀姬的伤害。

　　可这玉如意是鸿蒙道人的东西，那就可以解释了，阴阳刀姬再强，又怎么可能伤害到主人呢？

　　“不过，阴阳刀姬还是对他进行了攻击，也就是说他即便拿着玉如意，也不是内定的传承者。”秦墨心底想道。

　　看到这一幕，三位古祖的脸色也不好，他们此时甚至在想刚才面具男子的那番话，三千弱水，只取一瓢饮。

　　若是真的被他言中，他们恐怕都得不到传承，更别说争夺这混沌冰宫了。

　　久攻不下，阴阳刀姬干脆放弃了面具男子，朝最强的秦墨而来，同样是用刀，但秦墨却只有一刀。

　　“锵锵锵”秦墨可谓是全力出手，刀刀硬憾，却发现阴阳刀姬丝毫不逊色他，速度跟力量，都与他相当。

　　可几个回合下来，秦墨明显感觉到压力越来越大，阴阳刀姬实力竟然提升了，刀的速度更快，力量更强。

　　“玄月，很不快去取传承！”秦墨一边战斗一边说道。

　　闻言，正观战的玄月立即反应了过来，身形一闪就往巨殿深处的条桌而去，如闪电一般。

　　眼看着阴阳刀姬越来越强，秦墨猛的一刀，却是神魔遮天，但他很快发现，神魔遮天的刀意对阴阳刀姬一点效果都没有。

　　“锵”的一声，但这一刀却比之前的任何一刀都恐怖，乃是极境刀法加上力量波纹，再配合神魔遮天的极致一刀。

　　阴阳刀姬浑身巨震，在空中被劈退了数丈，但很快又稳住了身形，竟然没有丝毫大碍，又朝秦墨攻来。

　　突然，秦墨身后响起风雷之身，消失在了眼前，正在看热闹不出力的三位古祖脸色一变，因为秦墨已经出现在了他们身后。

　　面对阴阳刀姬的攻伐，三位古祖只得立即出手，但他们没想到，阴阳刀姬刚出手，立即收起了攻击。

　　它身形一闪，消失在了原处，再次出现时，竟然是朝玄月追了过去，速度比玄月这位天马之主都丝毫不慢。

　　秦墨吓了一跳，此时却阻止阴阳刀姬却已经晚了，但他很快又松了一口气，在阴阳刀姬即将追上玄月时，面具男子出现在了它的面前，迎头就是一拳。

　　“砰”的一声，阴阳刀姬挥刀格挡，却被拦住了，面具男子乘势追击，连发数百拳，顿时漫天的拳影闪动。

　　可阴阳刀姬却将这拳头全部格挡了下来，抓住拳势中的破绽，双刀齐齐劈落，只听到“锵锵”两声，所有的攻击都被玉如意的光幕格挡。

　　光幕中的面具男子也是冷汗直冒，若是没有玉如意，换做其它宝物，恐怕立即被这两刀斩碎，逼出他真正的实力来。

　　这眨眼间的工夫，玄月已经来到了条桌前，看着这九样传承，玄月却有些为难，因为每一样都很诱人，恨不得全部收入囊中，即便立下誓言，也有违背誓言的冲动。

　　但最终，她还是放弃了，抓向了盘子中的剑，看到这一幕，三位古祖与那面具男子也松了口气，很担心玄月会不遵守规矩。

　　然而，谁也没想到，就在玄月抓住剑的那一刻，异变突起，几乎在同一时间，玄月和那剑消失的无影无踪，一丝气息都没有残留。

　　看着空荡荡的条桌，三位古祖立即打量着周围，牛魔古祖盯着秦墨，怒斥道：“小畜生，你想搞什么鬼？”

　　“搞你十八辈祖宗！”秦墨反驳道。

　　“不是他搞的鬼，也许我们都错了，得到传承，立即就会接受传承，所以才会消失不见。”面具男子赶紧说道。

　　三位古祖看到玄月消失，还以为秦墨跟玄月搞鬼，自然愤怒，而秦墨自然也不客气，要不是面对阴阳刀姬，他就是一刀砍过去了。

　　泥菩萨都有火气，更别说秦墨了。

　　他们仔细打量着大殿，发现玄月确实不见了，自然也没有偷袭的可能，便相信了面具男子的推测。

　　三位古祖心底一想，却是窃喜，如此算的话，他们都会先得到传承，尽占先机，到时候面对的也只是玄月这个脆弱的天马之主，至于秦墨则是最后得到传承的，到最后恐怕黄花菜都凉了。

　　“最多，我让你先传承！”面具男子仗着玉如意，却是不惧阴阳刀姬的。

　　他的提议让秦墨跟三位古祖都是一愣，但秦墨的回答更让他们吃惊，秦墨一刀砍过去，道：“不必了，就按规矩来吧！”

　　面具男子眉头一皱，点了点头没有强求，到是三位古祖很吃惊，但秦墨若是最后传承的话，他们的危险反而更小，自然不会反对。

　　他们甚至觉得，这有可能是因为秦墨改变规则，让玄月先传承，心底的内疚。

　　随后，骷髅古祖也闪身而去，阴阳刀姬想要阻拦，却被秦墨跟面具男子同时拦住，果然骷髅古祖拿到刀之后，也消失的无影无踪。

　　至此，他们确定这传承是会消失的，至于到底去了哪里，谁也不清楚，因为他们都没进入过混沌冰宫。

　　“你们两个也去吧，剩下的交给我们。”面具男子开口道。

　　牛魔古祖与天鬼古祖根本没有感激的意思，身形一闪同时前往条桌，而秦墨与面具男子则是拦住了阴阳刀姬。

　　也只有他们两人的实力才能够牵制住这阴阳刀姬，等到两大古祖消失后，巨殿里只剩下了战斗声。

　　秦墨的消耗远比面具男子大的多，但他体内世界可自主产生元气，却也不担心会因为消耗过多，再次枯竭。

　　“我给你个机会，让你先去传承。”面具男子突然说道。

　　“不必，我说话算话。”秦墨回道，“你去传承即可。”

　　“我走了，你应付得了这阴阳刀姬？”面具男子显然并不相信，此时阴阳刀姬已经不之前强了一成。

　　“不就是个傀儡吗？再强，也只是傀儡而已，到是你，明明可以最先得到传承，却偏偏要跟我们合作，不会是有其它的想法吧。”秦墨看向了条桌上的书，“书中囊括一切，难道说……”

　　他话还没说完，面具男子直接打断道：“既然你不要这机会，我也不勉强，告辞！”

　　似是怕秦墨反悔，面具男子立即前往条桌，出奇的是，阴阳刀姬竟然猛攻秦墨，丝毫没有去追击面具男子的意思。

　　“妈的，这家伙难道真的是正牌的传承者？我要多个师弟了？”秦墨很恼火，神魔之体全力催动，与阴阳刀姬大战。

　　若是这面具男子正的是正牌传承者，以秦墨的身份，他当然是多个师弟了，但这位师弟恐怕不会对他留手，估计一得到传承，就会先灭了他这位师兄。

　　但秦墨也不惊慌，在面具男子消失不久，身后风雷之声响起，一眨眼便飞出了巨殿，来到了门口处。

　　他本以为来到门口，这阴阳刀姬便会像之前那样安静的待在巨殿里不来追击，却没想到迎来的却是那寒光闪闪的弯刀。

　　“果然是这样！”秦墨大喜，挥刀迎上，却是全力以赴，“那面具男子从始至终都很冷静，他也选中了这巨殿里最大的传承，可是他却错过了这座混沌冰宫，原来三千弱水只取一瓢饮的真正玄机是在这里。”

　　秦墨之前一直很奇怪，鸿蒙道人的传承自然非同小可，但他的师兄盘古得到了传承，却成了人族的开天圣皇。

　　夫子受到点化，成为人族之师，这都是功德无量的大作为。

　　但桌面上的九样传承即便全部得到，也不可能像盘古和夫子一样，成为功德无量的伟人。

　　而且，这传承实在太小了，至少比起鸿蒙道人的真传来说，这些不过只是一些小玩意而已。

　　若是面对这些小玩意，都无法抵挡住诱惑，又怎么可能得到真传呢？

　　所以，这三千弱水只取一瓢饮，其实就是一个巨坑，先是本源那里限制，然后进入巨殿时的石碑暗示。

　　加上阴阳刀姬的强大，就让人产生一众错觉，盘子里的九种传承，就是鸿蒙道人的最强传承。

　　“这面具男，自以为得到了正确的选择，可实际上，他只是拿走了传承中的一小块微不足道的蛋糕而已。”秦墨目光盯着眼前的阴阳刀姬，“真正的传承，就是战胜这不可能战胜的阴阳刀姬！”


第1261章 神秘符文

　　神魂攻击对阴阳刀姬无用，所以即便此时把一尘子喊出来，也没太大的作用，甚至有可能被阴阳刀姬逮到机会宰了一尘子。

　　“这阴阳刀姬越战越强，同样是用刀，它的速度会越来越快，我的极境刀法处于二重境，它的刀法至少已经到了三重境了。”秦墨判断着阴阳刀姬实力，却觉得十分无奈，“尽管知道便宜师父最后的算计，却也难以战胜这阴阳刀姬啊。”

　　果然，传承不是这么好拿的，碰上这阴阳刀姬，秦墨都感觉无奈，他的肉身足够强大，但对方却是不死不灭，在这巨殿中，更是没有消耗之说。

　　几个回合下来，秦墨有些不支，即便在大帝境界面对鼠族古祖米陀罗都没这么吃力的。

　　“唯一的底牌就是众生意，可现在周围空无一人，让我上哪去借心意？”秦墨知道众生意不是这么好触发的。

　　阴阳刀姬的刀法越来越熟练，秦墨甚至在它身上学到了不少的东西，尤其是最刀法的运用与控制。

　　阴阳刀姬的身体极为灵活，手中的双刀可以从任何一个不可思议的角度劈出，而且每一刀都直指秦墨的要害，连秦墨神魔之体引以为傲的力量与毁灭，在阴阳刀姬的双刀面前都占不了便宜。

　　肉身的强悍就更不用说了，面对一个不死不灭的家伙，若是不能直接粉碎掉它，杀死它又从何说起？

　　“不过，我有力量波纹，若是能够领悟更深一重的力量规则，战胜它还是有机会的。”秦墨心底盘算着。

　　“锵锵锵”连续数刀的硬憾，秦墨的刀中，展现出力量波纹，这几刀着实让阴阳刀姬不好受，没有占到任何便宜。

　　但是，对于不会受伤的阴阳刀姬来说，秦墨这点优势几乎可以忽略不计，这阴阳刀姬可以模拟攻击，却无法领悟规则，毕竟只是一个傀儡。

　　可动用力量波纹战斗，远比动用极境刀法消耗要巨大，秦墨体内的元气恢复，显然跟不上消耗。

　　又是数十个回合下来，秦墨渐渐的不支，没有力量波纹的加持，刚才的优势立即不见，逮到机会的阴阳刀姬立即翻身一战。

　　“锵锵锵”大殿里全是刀与刀的对碰，秦墨连连退后，直接退出了大殿，好几次差点被阴阳刀姬砍翻在地。

　　“这也太变态了，当初师兄接受传承的时候，不会面对的也是这阴阳刀姬吧？”秦墨心底想道。

　　他口中的师兄说的却是盘古圣皇，而不是夫子那货，盘古可不是直接得到鸿蒙道人传承的，也是隔代相传。

　　很有可能，他就来过这混沌冰宫，也和秦墨一样，面对过这阴阳刀姬。

　　不过，秦墨很快便否定这个想法，心道：“若是师兄也面对过这阴阳刀姬，得到传承后，这阴阳刀姬就已经不存在了吧。”

　　得到传承的条件是战胜阴阳刀姬，而战胜阴阳刀姬的方法则是杀死它，所以盘古得到了传承，这阴阳刀姬应该废了才是。

　　但是现在阴阳刀姬还在，盘古自然不是在这里得到的传承。

　　秦墨甚至怀疑当初盘古得到传承时，根本没有他这么多考验，毕竟盘古是秉承气运而生的人族开天圣皇，他的功德至今无人比拟，连号称最强圣皇的蚩尤都只叹没能与他生在一个时代里。

　　又是数个回合，秦墨消耗越来越大，他的每一击都是全力以赴，这可不是平常的随意一刀，等于是每时每刻都在全力以赴的战斗。

　　“不对，这阴阳刀姬竟然弱了！”秦墨突然发觉了阴阳刀姬的力量不如之前，他尝试着降低自己的力量。

　　果然，当他的力量弱小时，阴阳刀姬的力量也变得弱了一些，这让秦墨大喜，“果然是遇强则强，遇弱则弱，我怎么没想过利用这一点呢？”

　　接下来，秦墨开始慢慢的降低刀法的强度，到最后甚至不再进入极境，果然阴阳刀姬也开始降低。

　　但秦墨意想不到的是，阴阳刀姬虽然降低了实力，但却依旧处于极境中，大概在一重天左右。

　　“看来还是有最低的限制。”秦墨苦笑一声，只得再次进入极境，速度保持在一重天左右，始终比阴阳刀姬弱一些。

　　但因为处于防守的位置，秦墨的消耗还是很巨大，可相比之前那巨大的消耗，却已经减弱了不少。

　　“如此下去还是不行！”秦墨知道这样拖下去，最终被耗死的还是自己，一边战斗，一边想着对策。

　　突然，巨殿中的几个传承吸引了他，九个传承，玄月选择了剑，三大古祖分别选择了刀、符箓、丹药，面具男子选择的却是书，也是最重要的传承，有可能得到完整的其它八大传承。

　　现在条桌上还剩下阵图、傀儡、画、琴四种传承，秦墨心道：“若是我现在拿一样传承的话，肯定会进入传承的空间，对了……”

　　秦墨眼前突然一亮，猛的一刀劈出，迎向了阴阳刀姬，这一刀却是他极境与力量波纹一起使用的一刀。

　　即便阴阳刀姬强大，在秦墨突然化防御为攻击的一刀下，却也来不及调整，直接被这一刀劈飞了出去。

　　它在空中翻了个筋斗，脚轻点在龙柱上猛的一弹，借着力道再次朝秦墨攻伐而来。

　　风雷之声响起，秦墨却已经消失在了原地，落在了条桌前，他的目标却是条桌上的剩下的四样传承。

　　“若是三千弱水只取一瓢饮真的只是一个坑，那就是说，我可以得到眼前的所有传承！”秦墨这也是没有办法的办法。

　　若是赌输了，他拿到四种传承接受传承，自然要比面具男子得到的传承少，但谁也得不到混沌冰宫，却是一种遗憾。

　　但各自得到传承之后，秦墨却并畏惧面具男子，即便真的与他全力一战，有天魔的他，也能够碾压。

　　若是他猜对的话？秦墨手一捞，几乎在同一时间，将四种传承收入囊中，他睁大了眼睛，却发现自己并没有被传送走，依旧还在大殿里。

　　“果然是这样！”秦墨却来不及查看自己得到的四种东西，转身就是一刀。

　　“锵”阴阳刀姬挥刀而至，与秦墨对碰在一起，金铁交加，火花四溅，秦墨身后风雷之声响起。

　　“轰隆！”两道手臂粗的闪电劈了出来，其中带着虚空之力的扭曲与风刃的切割之力。

　　阴阳刀姬抬起右手的弯刀一刀劈去，刀气与闪电对撞，闪电直接被切开，消失的无影无踪。

　　见此，秦墨立即一脚踹出，阴阳刀姬腰却往后弯曲，如同一张弓一般，避过了这一脚。

　　随后右手的刀再次劈了过来，秦墨手中至尊龙刃浮现出波纹，将它的左手刀震开，挥刀朝阴阳刀姬右手刀劈去。

　　“锵”的一声巨响，震动的力量，让两人各自退后，但阴阳刀姬在空中一个翻滚，如猿猴般灵敏，再次攻伐而来。

　　秦墨也不与他纠缠，风雷之翼震动，便消失在了远处，在虚空之力的加持下，风雷的速度更快，阴阳刀姬则是紧追不舍。

　　一追一逃时，秦墨查看起了体内世界的傀儡娃娃，他拿走了四种传承，却没有进入空间得到传承，玄机自然就在这他得到的四件东西上。

　　鸿蒙道人留下的东西，即便只是传承之物，都威力无匹，秦墨打量着傀儡娃娃，却发现这傀儡娃娃看似普通，但神念进入前其中，却发现了无数的古老符文，秦墨从未见过这样的符文，但那古老而沧桑的力量，却让秦墨感觉惊讶。

　　“这显然并不是控制阴阳刀姬的傀儡，不过这傀儡娃娃中的符文到是奇妙，若是能够参悟其中的符文，将之运用到天魔身上，恐怕天魔的实力会更加恐怖。”秦墨仔细的观摩着，但这些符文却并不能这么轻松的便理解出来。

　　在风雷之翼的极速下，阴阳刀姬要想追上秦墨显然不易，秦墨的神念稍稍的查看了一番，却发现根本无法理解其中的符文玄妙。

　　如此下去也不是办法，秦墨想了想，眼前再次一亮：“看不懂没关系，我若是把符文的阵列和符文都模拟出来不久行了吗？这样就能知道它们之间到底有什么联系，也能知道其中的威力。”

　　说做就做，秦墨立即用小半的神念在体内世界中模拟，另外的神念则是在逃避着阴阳刀姬的追杀。

　　以他现在的神魂强大，一心二用实在不算什么，但他发现才开始模拟第一个符文，识海里的神念便被抽取了小半，而且还在不断的被抽取。

　　“这样下去，一个符文没模拟出来，我的神念就得被抽干！”秦墨大惊失色，但此时符文模拟却无法停止下来。

　　当这符文出现在体内时间时，他的体内世界似乎受到了符文中规则影响，震动了起来，就连那株支撑世界的小草，都生出了强烈的危机，不时的颤抖起来。

　　外有阴阳刀姬追杀，体内世界符文形成，却造成了巨大的影响，还不知道会发生什么，秦墨顿时有些焦头烂额。

　　与此同时，三大古祖与玄月各自进入了一处神魔空间，他们得到了自己梦寐以求的传承。

　　只有面具男子，此时出现一座殿宇中，这殿宇富丽堂皇，却只摆着一本巨大的古书。


第1262章 凶残天魔

　　面具男子来到古书前，摘取了脸上的面罩，露出一张消瘦的脸庞，看起来很俊美，透着几分阴柔之美。

　　他虔诚的朝古书一拜，道：“弟子申玄虚，历经磨难，进入冰宫，敢请老师传承。”

　　话音刚落，古书上突然亮起了光芒，原本什么字都没有书上，突然显现出四个字：鸿蒙法典。

　　四个字透着古老的道韵，更有一种无形的压迫感，一本书好似阐述着世间万物的衍变，混沌宇宙的开辟。

　　“鸿蒙法典，这就是鸿蒙道人的真传了吗？果然，我选择的没有错，待我参悟了这法典，我将成为人族最强圣皇，与盘古并立！”面具男子从未想过要真正背叛人族。

　　他异族勾结，也不过只是选择一条退路而已，所以从始至终，他都不敢曝光自己的身份，若是让秦墨和玄月得知，并且离开混沌冰宫，他将再也没有退路。

　　看到这鸿蒙法典时，他知道自己的机会来了，他甚至想到未来自己主宰人族，成为无上主宰的那一日。

　　“不远了。”面具男子轻轻的打开了法典，立即无数玄奥的铭文进入他的识海。

　　这种感觉十分奇妙，就如同最原始的欲望得到宣泄，畅快无比，这铭文他并不懂，但进入他的识海中，却成为了一段段人族的文字。

　　“果然，得此一书，便尽得所有传承，当我融会贯通，将身兼九种大道，以此积累踏入圣皇境，再得到那混沌紫气，踏入圣皇指日可待。”面具男子笑道。

　　若是有选择，谁也不会背叛自己的族群，面具男子也是如此，而现在得到鸿蒙法典，有了成为圣皇的基础，他就是最后的胜者，哪怕就是有人怀疑他，也会因为圣皇之名而抵消掉。

　　面具男子并不知道他得到这一切，不过是秦墨算计之下的结果，真正的传承是这座混沌冰宫，而不是这鸿蒙法典。

　　若是秦墨在此，肯定会很失望，在他而言这九种传承，都不过是鸿蒙道人的小玩意，真正的传承是那一条鸿蒙大道。

　　但同样秦墨也遇到了危险，他选择正确了，但并不代表他能够得到传承。

　　巨殿中，内忧外患的秦墨只能硬着头皮上，识海中的神念不断的被抽取，神魂越来越虚弱。

　　这也导致秦墨的动作变得缓慢，神魂与肉身是相辅相成的，若是神魂虚弱，肉身即便气血充足，也没有神念能够控制。

　　符文的形成，让秦墨世界也发生了变化，他感觉整个世界都在抵御着这符文的出现，连小草都是如此。

　　秦墨不知道这个选择是对是错，但他现在已经无法回头。

　　最终，他还是被阴阳刀姬追上，因为神念的损失，他的计算变得缓慢，看起来有些没头没脑。

　　身上多了数道伤口，血缓缓的流出，神魂的虚弱，让他身体恢复也变得缓慢了起来。

　　“再这样下去，不是被抽干神魂，就是被阴阳刀姬剁成碎肉，不行，得做点什么才好！”秦墨想着自己身上的东西，却没有办法。

　　眼看着他有些支撑不住，体内世界中，一道身影闪过，正是一尘子，世界的变化，让他感觉到了危险。

　　不过，这到并没有打断他的顿悟，因为顿悟已经结束，他只是在参悟着剩下的东西，而现在他身上透着一股神圣的气息，给人十分亲和之感。

　　“殿下，你在做什么？”一尘子问道。

　　“作死啊！”秦墨与他沟通，赶紧把他现在的危机叙述了一遍。

　　听到他的讲述，一尘子有些无言：“到了这个时候，殿下还有心情开玩笑，不过，以我现在的境界，到可以帮助殿下将这符文模拟成形。”

　　“你可以帮我？”秦墨看着他有些惊喜，“你要我提供什么？”

　　“无需提供什么，殿下只需要斩断符文与殿下神魂的联系即可，我来给这符文提供模拟的神念即可。”一尘子明显已经越过了空之境界，踏入了圣人境，比之前的冬雷还要强上几分。

　　秦墨二话不说，直接斩断了神魂与符文的联系，一尘子反应很快，在那一刹那，便接续了起来。

　　他盘坐在符文面前，庞大的神念灌入进去：“殿下尽管应对外面的事情即可，这里交给我就好，模拟这一个符文，到也不难。”

　　世界的震动依旧在继续，但因为神魂斩断了与符文的联系，这震动微弱了一些，小草也渐渐的平息。

　　秦墨回过神来，看着阴阳刀姬，脸上杀机一闪，挥动至尊龙刃应对了起来，他并没有全力出手，而是将刀法控制在有限力量范围。

　　一日、两日、三日、四日……

　　直到半月过去，秦墨的元气消耗了大半，体内世界中的小草，也有些萎靡不振。

　　虽然他控制的很好，可与阴阳刀姬的大战，却占不了任何便宜，力量波纹的使用，让他消耗巨大。

　　不过这半月的战斗，秦墨对刀法的领悟到是进阶了不少，尤其是对力量规则，他隐隐的发觉，力量规则要提升了，而他的极境刀法也到了二重的巅峰，很快就能够突破到第三重。

　　“嗡”的一声，正与阴阳刀姬大战的秦墨，突然感觉体内一震，他赶紧观摩体内，发现一尘子面前那个符文已经凝聚成形。

　　耀眼的紫光照样这整个体内世界，比那颗太阳的光芒还要刺眼，而此时体内世界的震动也消失了。

　　符文中散发着玄妙的气息，如同一个独立的世界一般，拥有自己的规则。

　　“殿下，这符文不属于玄黄大陆中的任何一种符文，好像是来自……”一尘子的脑洞有限，所以也无法形容来自哪里，但他觉得跟这符文格格不入。

　　“我可是在便宜师父宫殿里，有隔阂也不奇怪。”秦墨到没觉得什么，问道，“你搞清楚这符文的作用了吗？”

　　“符文独立成体，有自主的规则，若是放在身上，几乎可以让肉身不死不灭，除非完全粉碎这符文，但与这个世界不合，所以会受到世界规则的压迫。”一尘子的神魂比秦墨强大不止一星半点，看得自然也透彻的多。

　　“难怪，我还以为这阴阳刀姬是因为大殿的作用，原来是这符文，难怪会这么难缠。”秦墨想到了傀儡娃娃中的那些符文阵列。

　　若是完全将其中的阵列模拟出来，恐怕随便弄到一个傀儡上，都能形成像阴阳刀姬一般的战斗力。

　　鸿蒙道人的一个小玩意，就整的秦墨狼狈至极，可见这位鸿蒙道人到底有多可怕。

　　“吼吼吼”体内世界突然传来几声巨吼，星体中突然血光密布，紧跟着一尊十丈巨魔跳了出来。

　　它重重的落在星体上，整个星体都颤栗了一下，浑身的血煞罡气，肌肉强求，线条分明，透着一股恐怖的压迫感。

　　“天魔！”秦墨惊喜。

　　“见过吾主。”天魔来到秦墨的神念面前，拜倒在地，虔诚至极。

　　“这是……”一尘子看着眼前的天魔，他突然发现有些控制不住眼前的符文，脸色顿时大变。

　　但很快他又恢复了过来，符文飞向了天魔，而天魔也露出了人性的喜悦，任由那符文钻入他的眉心。

　　“噗”的一声，符文钻入其体内，天魔的肉身开书蠕动了起来，闪现出无数古老铭文，一股更强的压迫感传来，连秦墨都感觉有几分心悸。

　　“棺来！”天魔抬手一招，长生棺落入他头顶，在符文的催动下，体内依旧在变化，一股与这世界格格不入的气息传出，天魔开口道，“敢请吾主将此棺椁赐予我。”

　　“想要就拿去吧。”秦墨也不拒绝。

　　天魔一声怪笑，身上血线出现，将棺椁捆住，落到了他的背上，这一刻秦墨竟然感觉天魔有些脱离他掌控的感觉，就像以前的分身。

　　但天魔比分身更加强大，符文的变化渐渐的消失，天魔手中出现了两把剑，在他的眉心浮现出一个紫色的印记，他单膝跪地，道：“敢请吾主，让我出战！”

　　天魔的嘴角浮现着邪邪的笑容，看的一尘子浑身发毛，到是秦墨觉得很符合天魔的意境，点了点头：“去吧！”

　　紫光一闪，天魔消失在了体内世界，同一时间秦墨回过神来，一尘子也离开了体内世界，来到了大殿中。

　　阴阳刀姬本与秦墨在大战，突然感觉到一股危机传来，立即放弃了秦墨，挥刀朝自己身后劈去。

　　只见一尊十丈巨魔出现，手持双剑，肌肉虬结，他的身后背着一口血色的棺椁，浑身的血煞罡气，一条条的显得十分骇人。

　　双剑与双刀对碰在一起，天魔竟然丝毫不迅速于这阴阳刀姬，他一声巨吼，眉心的印记浮现出紫光。

　　身上无数的血线出现，朝阴阳刀姬缠绕而去，阴阳刀姬手中弯刀光芒闪现，血线全部被劈断。

　　刀与剑再次对碰在一起，从空中打到地上，地上回到空中，你来我往的数百个回合下来，天魔突然抓住了机会，趁着阴阳刀姬朝他劈来时，竟然不闪不避，嘴角邪邪的一笑，朝阴阳刀姬扑了过去。

　　弯刀落下，劈在天魔的双肩，斩进了数尺声，天魔却没有感觉到任何痛感，手中的双剑，刺向了阴阳刀姬。

　　见此，阴阳刀姬原本准备受刀，却发现斩入天魔身上的弯刀被钳住，不知何时天魔的肉身竟然恢复了，刀就好像长在身上一样，被团团蠕动的肉给死死缠住。


第1263章 只吃活的

　　“嘿嘿！”天魔怪笑一声，杀伐二剑刺入阴阳刀姬的身体。

　　它双手放开剑，反手抓起背后的棺椁猛的朝阴阳刀姬砸了下去，只听到“砰”的一声巨响。

　　阴阳刀姬直接被砸扁在地，天魔将棺椁送回背后，眼见阴阳刀姬就要恢复时，将剑抽出，再次刺了下去。

　　一剑刺在阴阳刀姬的左手腕，一剑刺在右手腕，将阴阳刀姬钉在了地上，天魔视身上两把弯道如无物，再次抓起身后的棺椁，朝阴阳刀姬砸下。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　连续数十下，阴阳刀姬的身体恢复一次，天魔的棺椁便落下一次，每一次的砸下，都将阴阳刀姬砸的扁平。

　　但阴阳刀姬的恢复能力极为可怕，转瞬间便再次凝聚成形，但天魔邪邪一笑，一脚踏在了阴阳刀姬的小腹上，抓起它的一条腿，用力一扯。

　　“嗤”的一声，那条腿直接被扯了下来，让秦墨惊讶的一幕出现了，天魔拿着这条腿，直接吞入了口中，咀嚼了起来。

　　“咕咚”一声，天魔将腿吞了下去，这一幕看的秦墨跟一尘子目瞪口呆，一尘子是头皮发麻。

　　失去了一条腿之后，阴阳刀姬立即又长出了另外一条腿，但此时天马却抓起了它的另外一条腿撕扯了下来。

　　之前的一幕再次发生，阴阳刀姬腿还没长出来，另外一条腿已经吞了下去，在断裂出没有血液流出，却闪烁着光芒，并不断恢复着。

　　“这傀儡身上，也有刚才我们模拟出的那符文。”一尘子说道，“这样下去，他会不断的长出来的。”

　　“镇压了她，抹去印记，你觉得可能吗？”秦墨问道。

　　“可以尝试一下，但若是弄如体内世界中，一旦恢复的话就危险了。”一尘子说道。

　　还未等阴阳刀姬的两条腿恢复过来，天魔再次抓起棺椁，将棺盖打开，把双剑抽了回来。

　　阴阳刀姬立即起身，就要攻击，却被天魔一拳头砸在脑门上，直接把脑袋砸扁，倒了下去。

　　天魔抓起阴阳刀姬，直接塞进了棺椁，将棺椁封镇起来，他身上的血煞罡气立即融入棺椁中。

　　“砰砰砰”阴阳刀姬在棺椁中反抗，棺椁被打出了无数个拳印，但天魔的力量却死死的将棺椁镇压着，并且不断恢复棺椁。

　　“那就不要弄进体内世界，我这里正好有一物。”秦墨摩挲着手中的戒指，传音给天魔，道，“将棺椁给我。”

　　“遵命。”天魔紧跟着把棺椁甩了过来。

　　秦墨立即打开深海灵戒，在他的手指间出现了一个幽蓝的旋窝，棺椁直接飞入了旋窝中，消失不见。

　　“唳……”一声尖锐叫声传来，响彻整个殿宇，在幽蓝旋窝中，伸出一只纤细的手，紧跟着第二只手出现，正是阴阳刀姬。

　　在深海灵戒的镇压下，这阴阳刀姬竟然还如此强悍，要从中逃出来，眼看着它的身体要挣扎而出，天魔再次出现了。

　　他邪邪一笑，拔出身体中的钳住的弯刀，朝阴阳刀姬斩了下去，双刀斩入阴阳刀姬的身体，却没有让它被旋窝吞噬，只是延缓了双刀的速度。

　　但秦墨一点也不担心它会跑出来，因为天魔的拳头已经到了，拳头打在了阴阳刀姬的脑袋上，直接将它的脑袋砸扁。

　　身体也被打入了旋窝中，幽蓝旋窝紧跟着消失，大殿也安静了下来。

　　天魔邪邪的笑着，看着秦墨却不说话，这让秦墨无奈，神念一动，将长生棺从深海灵戒中弄了出来。

　　天魔看到棺椁，立即大喜，随后血线将棺椁绑住，背在了身后，看起来极为古怪。

　　趁着秦墨沟通器灵时，没事干的天魔突然盯住了一尘子，腥红的舌头伸出，舔了舔嘴唇，傻了吧唧地说道：“味道真香。”

　　一尘子有些毛骨悚然，这样子显然是想要吃他啊，真不知道秦墨炼制出了个什么古怪的东西，赶紧躲到秦墨身后去了。

　　秦墨的神念进入深海灵戒，器灵的声音传来，道：“主人，这是傀儡，无法奴役。”

　　“我知道，镇压它不难吧？”秦墨问道。

　　“在深海灵界的世界中，它无法逃脱。”器灵说道。

　　虽然是不完整的混沌古器，但毕竟是混沌古器，比秦墨的体内世界安全的多，看着阴阳刀姬在深海灵戒中攻击却没有反应，他总算放心了下来。

　　“等我彻底掌握了傀儡的控制之法，再来收拾你。”秦墨说完，神念归体，却见天魔贼兮兮的打量着周围，像是饿极了一样，在找着东西。

　　看到秦墨醒来，一尘子总算松了一口气，道：“殿下，你这天魔太可怕了，简直比饕餮族还解饿。”

　　天魔刚才打量了他好几回，一尘子心想着，要是秦墨再晚点苏醒，这天魔爆发起来，他可阻挡不了，万一把他给吃了，那可就冤枉大了。

　　“这家伙比饕餮族好多了，饕餮族什么都吃，它似乎只吃活的东西。”秦墨笑着道。

　　“只吃活的。”天魔盯着一尘子重复道。

　　一尘子毛骨悚然，这天魔说起话来，傻不拉唧，但他可不敢小看这天魔，那么厉害的阴阳刀姬都被天魔给收拾掉了，尤其是吞腿的那一段，十分恶心。

　　秦墨拍了拍天魔的肩膀，道：“回去待着吧。”

　　天魔不敢反抗，转瞬间消失在了原处，秦墨打量着空荡荡的大殿，却为难了起来：“要杀死阴阳刀姬，才能得到传承，可现在阴阳刀姬没死，怎么得到传承呢？”

　　一尘子此时才仔细看着这座大殿，以他圣人的修为，都对这殿宇产生敬畏之感。

　　他们来到条桌前，但秦墨脸上打量着那些盘子，却没有发现什么奇特之处，到是条桌前的蒲团吸引了。

　　秦墨想要拿起来，却发现那蒲团黏在地上，根本拿不动，这让秦墨苦恼了起来，而此时一尘子也打量起大殿周围。

　　他的神念庞大，几乎任何一处都看在眼里，却没有发现任何古怪的地方：“殿下，这大殿没有任何出口了。”

　　秦墨苦笑，他找的可不是出口，这时他又回想起刚才拿到的那四种东西，分别拿了出来，又放到了盘子中，他看向一阵子，道：“你拿起其中一样试试，看看能不能得到传承？”

　　阵图、傀儡、画、琴。

　　一尘子想了想，拿起了阵图，不可思议的事情发生了，一尘子竟然直接消失在了他的眼前。

　　“什么鬼？”秦墨一脸奇怪，仔细打量一尘子消失的方向，却没有任何线索，他有些不甘心，抓起盘子中的傀儡。

　　但传送之力并没有出现，他把傀儡放回去，又拿起琴和画，发现依旧没有传送之力出现。

　　“我这便宜师父，这是在坑我？难不成真的要灭了阴阳刀姬，才能够得到传承。”秦墨有些苦恼，一屁股坐到了蒲团上。

　　突然，诡异的事情出现了，秦墨眼前的景色一变，他突然看到了六幅画面，第一个画面中，他看到了一个女子，女子正在舞剑。

　　剑法极为犀利，剑剑刁钻无比，这女子正是玄月。

　　第二幅画面中，出现的是骷髅古祖，他坐在一个丹炉前，似乎是在炼丹，他的手法像极了秦墨的混沌炼丹诀。

　　“难不成，混沌炼丹诀是传自鸿蒙道人？”秦墨奇怪道，“那葫中仙跟鸿蒙道人是什么关系？”

　　随后他又看向了另外两幅画面，只见牛魔古祖和天鬼古祖也在各自接受传承，最后的两幅画面，一个是一尘子，一个则是那面具男子。

　　当秦墨看向一尘子时，一尘子并没有反应，他似乎很奇怪，不知道自己为何会出现在这古怪的空间里。

　　但秦墨看向那面具男子时，那面具男子突然抬起头，秦墨看到了那张消瘦的脸庞，而面具男子生出疑惑，显然是感应到了他的偷窥，却又不敢确定。

　　“这个家伙是谁？”秦墨印象中，这张脸非常的陌生。

　　随后他打量起男子面前的那本书，看到鸿蒙法典四个字时，秦墨脸色变了：“不会那才是真传吧？”

　　正当秦墨担忧时，一个声音突然传来：“老夫等你很久了，我的传承者。”

　　“谁？”秦墨发现突然出现在一个神秘空间里，周围什么都没有，一片看不到尽头的白。

　　“你与老夫有缘。”声音古老而沧桑，“可为老夫弟子。”

　　“便宜师父？”秦墨反应过来，觉得这个称呼不对，赶紧改口，“鸿蒙道人？”

　　“何必执迷称呼。”这声音的主人显然是鸿蒙道人。

　　秦墨不知道他是活的还是死的，正想要问，鸿蒙道人说：“你想学什么？”

　　“学什么？”秦墨思忖了起来，却不急着说明，道，“我师兄学了什么？”

　　“开天之道。”鸿蒙道人说道。

　　“你能教我什么？”秦墨问道。

　　盘古的开天之道，并不适合他，秦墨可不想重走盘古的路，他要的是更强的路。

　　“老夫可以教你你想要学的。”鸿蒙道人说道。

　　“好，我要你的真传！”秦墨说道。

　　“老夫所学，不过逍遥二字。”鸿蒙道人道。

　　“怎么个逍遥法？”秦墨问道。

　　“贯穿宇宙，看尽过去未来，却也并不逍遥。”鸿蒙道人说道。

　　“何为逍遥？”

　　“心若逍遥，身自在。”

　　秦墨若有所悟：“那我要学这逍遥之法。”

　　“心如樊笼，自我囚禁，如何逍遥？”鸿蒙道人说道，“你需要力量，老夫教你鸿蒙造化道如何？”

　　“厉害吗？”秦墨问道。


第1264章 十死无生

　　这个问题刚出口，秦墨便有些尴尬，鸿蒙道人的传承哪一样不厉害了？只不过他想要的是最强的传承。

　　不等鸿蒙道人说话，秦墨又道：“我要最强的传承。”

　　“鸿蒙造化道便是老夫最强的传承，至于逍遥之法，也只是鸿蒙造化道衍生出来，你若是有这个机缘，通过鸿蒙造化道领悟逍遥之法，也并非不是不可能。”鸿蒙道人解释道。

　　“那我就学鸿蒙造化道。”秦墨点头道。

　　“鸿蒙造化道乃是最极致的规则领悟，这宇宙的规则若是通透了，自得造化之道。”鸿蒙道人说道。

　　“什么意思？”秦墨突然觉得有些不对劲，“就这么一句话就完了？我当然也知道规则领悟啊，可领悟规则是这么容易的？”

　　“不急，不急。”鸿蒙道人笑着道，“老夫这里自然有一套关于规则的计算之法，但要想成为老夫的弟子，还需要通过最后一关。”

　　秦墨心底“咯噔”一声，闹了半天都是给最后这句话做铺垫的，他强忍着心底的骂娘的冲到，道：“那您到是说，最后一关是什么？”

　　“战胜你自己。”鸿蒙道人说道，“只要战胜你自己，老夫的传承便进入你的脑海，记住，你只有三次机会，三次之后，你将身死道消，老夫便等下一位传承者到来。”

　　“老王八蛋，你就坑吧！”秦墨终于忍不住了，大骂道，“刚才说的那么好听，说什么我的传承者，现在竟然给我设个死局！”

　　也难怪秦墨会这么愤怒了，他以为闯到这里，总应该算是结束了，却没想到真正的算计还在最后。

　　战胜自己这说起来容易，可实际上几乎是不可能的，比起过阴阳刀姬那一关，这简直就是一条十死无生的绝路。

　　“什么鬼的师父，都是坑爹的！”秦墨大骂，却没有人回应他，以鸿蒙道人的道行，根本不会在意他这几句谩骂，“老子不要你的传……”

　　话音还未说完，秦墨突然感觉一股无可忤逆的力量出现，紧跟着他便出现在了一片空间中，他还没来得及反应过来，只感觉刀光一闪，然后他便消失在了这片空间，紧跟着出现在了另外一个殿宇中。

　　殿宇空旷，什么都没有，四面都是墙，秦墨想要离开是不可能的，而且他惊讶的发现，自己身上的所有东西都消失了。

　　体内世界也是空空如也，连小草都好像没有出现过，紧跟着一个声音出现，道：“你还剩下两次机会。”

　　“坑你爹啊！”秦墨大怒，朝着头顶大骂，却没有任何回应。

　　纠结了好一阵，他才平静下来，回想起刚才那刀光，他总觉得这么熟悉，想到鸿蒙道人的要求，恍然大悟：“那不会就是我自己吧？”

　　秦墨仔细的回想起刚才的细节，哪怕只有刹那间，但他还是能够用神念推演出很多东西来。

　　仔细的一揣摩，他确定了下来，“看来那真的是我自己，可是，我有那么厉害，这个老道不会是在坑我吧？”

　　想到那刀光，那速度，以及精准的攻击，秦墨再次大骂：“该死的老道，你竟然让我什么都不用，去战胜一个全副武装的我，你他娘的是不给我活路啊！”

　　别说剩下的两次机会，就是再给秦墨一万个机会，估计也就是一个结局，被刀劈死，然后出来。

　　打量着眼前的大殿，秦墨开始搜寻了起来，只可惜他并没有如愿以偿的找到出口，他的攻击打在这墙上，简直纹丝不动。

　　“该死的老道，臭不要脸。”秦墨大骂，却依旧没有回应。

　　最终，他放弃了对老道的数落，开始回想起刚才的那一幕，现在他身上什么都没有，风雷之翼，至尊龙刃，阡陌弓，深海灵戒都消失了。

　　“你说你要我战胜自己，宝物是身外之物，那也就算了，可是小草呢？凭什么把小草也给弄没了？”秦墨满腹怨气，恐怕换做任何一个人遇到这种事情，绝对都会把老道给骂死。

　　骂了这么久也不管用，他也没心情再骂下去了，现在他面前是一条死路，若是再这样下去，怕是连那最后一丁点的希望都没了。

　　“如果老道真的想把传承给我，那就一定有破局之法，只是我没想到而已，动脑子！”秦墨开始盘算起每一个细节，可无论如何计算，以他现在的情况，也不可能战胜一个全副武装的自己。

　　光是至尊龙刃有够可怕，加上小草那可以自主吸收伤害的能力，简直是逆天，再配合上风雷之翼和神魔之体，完全可以碾压现在的自己。

　　“也就是说，我现在进去，还就是一刀的事情，估计也就是看清楚另外一个我长的什么样而已。”秦墨苦笑连连，再也没有埋怨鸿蒙道人心思了，他甚至都有些绝望了，“再也见不到二丫了，再也见不到部落里的人了，再也没法成为……”

　　说到这里，秦墨突然想到了什么，眼前一亮，“对了，众生意啊，另外一个我再厉害，总不能连众生意都有吧？若是我能使用众生意的话，也许还真的能够战胜另外一个我。”

　　众生意很强，但众生意并不是想用就用，秦墨仔细回想起之前触发众生意的条件，心底突然一股热血沸腾，道：“把我传送进去吧！”

　　话音刚落，他再次出现在那空间里，刚站稳一道刀光落了下来，感觉到这可怕的气息，秦墨才知道自己有多厉害，难怪他的那些敌人们在面对他的时候，都那般的绝望，而现在轮到他自己了。

　　早就预料到这一幕的秦墨，立即闪身避过，但他的速度太慢了，这刀太快了，尽管避过了要害，还是被劈中，一只胳膊直接被卸了下来。

　　剧痛传来，秦墨脸色难看，修炼以来，最凄惨也不过如此了。

　　但此刻却没有给他喊痛的时间，此时的他可谓是争分夺秒，因为很了解自己的习惯，在失去了另外一只手臂后，立即闪身躲开。

　　也就在那一刹那，刀光再次出现，几乎是在他移动开的刹那出现，而这刀落下时，也是毫无征兆的。

　　险之又险的避过了这一刀，秦墨却没有任何庆幸之意，反到是压力重重，因为刀光紧跟着再次出现。

　　他就好像预知了一样，躲了过去，这也是因为他了解自己，并非是因为他的速度有多快，提前进行了预判。

　　事实证明，他还是有一些优势的，一边躲避着刀光，一边盘算道：“看来在这另外一个我，并不清楚我是谁，这样就好，如果……”

　　“不愧是我啊，竟然能够在这么短的时间里，便找到预判的方法。”刀光突然停止，在秦墨面前，出现了另外一个“秦墨”。

　　高高瘦瘦，长得很普通，他手中握住的正是至尊龙刃，身后风雷之声不断，却是风雷之翼。

　　在他的指尖还有一个深蓝色的戒指，正是那深海灵戒，秦墨都怀疑，这深海灵戒里，是不是关着一个阴阳刀姬。

　　听到他的话，秦墨脸色难看到了极点，对方会说话，自然也就打碎了他之前的幻想，眼前这个“秦墨”，不是一个傀儡，连说话的方式都跟他一模一样。

　　果然，话音刚落，“秦墨”脸上露出了得意的笑容，秦墨真不敢相信这是自己平常的笑容，怎么那么恶心。

　　但实际上，这就是他，每次有把握时，都会露出这样的笑容，然后让敌人大吃一惊，百用不厌的扮猪吃老虎。

　　“你忘了？我可是最擅长不按规则出牌的，你的手段我都会，你的思想我都了解，你就是我，我就是你。”“秦墨”笑着道，“现在，是时候结束这一切了，你放心，你死了，我会帮你照顾你身边的人，成为二丫的父亲，成为女帝男人，成为……”

　　“卧槽你十八辈祖宗！”秦墨被激怒了，手中刀光一闪，却是化手为刀，朝这“秦墨”斩去。

　　“锵”的一声巨响，刀光与刀光对碰，秦墨的手刀感觉到一股强大的力量破开了他的刀，冲入他的身体。

　　“愤怒是没有用的。”“秦墨”说道。

　　“砰”的一声，在强大的刀气下，他的手臂炸开，因为没有神魔之体，他的肉身变得无比脆弱。

　　在刀气即将入体时，他终于将这一刀给挡住了，但此时他却失去了双臂，身体更是无数的血痕，这是被刀气所伤。

　　他面目狰狞的看着眼前的“秦墨”，浑身颤栗不止，眼看着他又是一刀劈来，秦墨却没有反抗，张嘴道：“住手，我有话说！”

　　“秦墨”讥讽一笑，刀毫不客气的斩了下来，这像极了他的风格，根本不给对手任何拖延的机会。

　　“噗哧”一声，刀从头顶劈落，自头顶到身下，出现了一条笔直的白光，此时他已经感觉不到痛苦，因为刀太快了。

　　“原来，我的敌人都是这么死的。”秦墨叹了一声，紧跟着眼前血光闪现，脑海一阵模糊。

　　死亡变得如此的清晰，是那么的可憎。

　　当他再次出现在殿宇中时，差点呕吐出来，只是呕了半天，却也什么都没有发生，刚才的一切那么的真实，可此时他看了看他的手，却都还在。

　　“你还有最后一次机会。”鸿蒙道人声音再次出现，显得那么冷漠。

　　“他说的是真的吗？”秦墨抬起头问道。


第1265章 力量之墙

　　“回答我！”秦墨怒吼道。

　　“不错。”鸿蒙道人的声音传来，语气依旧如之前那般，但这两个字，就好像一把利剑，深深的刺入了秦墨的心，不断的流着血，好像碎了一般。

　　秦墨突然瘫倒在地，他知道鸿蒙道人不会欺骗他，对于这老道来说，秦墨只是众生里的一粒微尘，微不足道。

　　若是换做夫子，他或许还会认为这不过是一个考验，但实际上这是一个真正的考验，一个不会在乎他死亡，不会在乎他命运，甚至不会在乎他是谁的考验。

　　当秦墨说要鸿蒙道人最强的道时，他便已经进入了这个局，一切都是他自己选的。谁也怪不了。

　　秦墨渐渐的平静了下来，他突然不恨鸿蒙道人了，要恨就恨自己太贪心，可世间谁不贪心呢？

　　数百年的修炼，他早已经过了那个犯错之后，为自己找一大堆理由来搪塞的年纪了，他平静的可怕。

　　重新将那颗破碎的心给缝补起来，他不能脆弱，也不能绝望，他要做的事情太多了，尽管眼前这个老道并不在乎他。

　　“你觉得我会放弃吗？”秦墨突然抬起头，目光坚定，他没有愤怒，没有任何的情绪，“不，我努力的奋斗，走到今天这一步，不是为了要改变这个世界，我只是不想让这个世界来改变我而已，所以你也休想！”

　　他说完，大声道，“送我进去吧。”

　　光芒一闪，秦墨再次出现在了这个空间里，刀光再次出现，却并不是之前的位置，但秦墨的闪躲，也不是按照他原来的预判闪躲。

　　这一刀自然也落了空，对面的“秦墨”并没有发出第二刀，而是古怪的打量着他，微微惊讶：“如此打击之下，你竟然还能这么坚定，不愧是另外一个我。”

　　“你错了，我就是我，你根本就不是我。”秦墨面无表情地说道。

　　“呵呵，好的很，那我就是杀了你，让我成为你。”“秦墨”挥刀斩来，这次可没有给秦墨预判的机会。

　　刀落下时，如同一只大手拍下，遮天蔽日，刀的速度更是快的肉眼所不及，神念难以反应，刀的沉重如山岳一般压迫而来。

　　不可思议的事情出现了，在刀落下的刹那，秦墨消失的无影无踪，恐怖的力量席卷了整个空间。

　　秦墨再次出现时，被这股余波的力量卷起，重重的砸在地上，吐了一口逆血，脸色苍白至极。

　　可是他躲过了这一刀，而对面的“秦墨”则是惊讶的看着他：“你怎么可能躲过去？”

　　“因为你不是我，即便你知道我在想什么，也知道我在担心什么，更知道我过去的一切，但你依旧不是我。”秦墨平静的道，“你说的对，我从来不按常理出牌，那么，咱们来比比运气好了。”

　　两个都不按常理出牌的人要如何算计？那自然是不去算计，靠运气来较量。

　　“秦墨”冷笑一声，明白了过来：“我有你的运气，即便你能躲得过我一刀，能躲得过第二刀，第三刀，第四刀吗？退一万步说，你躲得过我一万刀，第一万零一刀呢？况且，这是你最后一次机会了。”

　　“不错，得到了我的真传，可惜，你以为这样就能让我迷失心智？”秦墨很清楚自己会做什么。

　　这段话，不过是给他潜在的压力，他以前经常这么做，而他的敌人，往往会因为压力，而做出不可意料的事情，而这不可意料，却往往在他的意料之中。

　　“呵呵！”对面的“秦墨”没有因为被看穿而失衡，挥刀朝他斩来，就如他的性格一样，不讲虚的，手底下见真章。

　　一刀刀落下，秦墨如同在走钢丝一般，而在钢丝之下，却是万丈悬崖，稍有不慎就会跌落谷底，摔个粉身碎骨。

　　可他就是这么幸运，没有掉落下去，每一刀的核心，都没能劈到他的身体，到是那余波给他造成了巨大的影响。

　　“你确实很幸运，不过，我已经不准备跟你玩下去了，杀了你，你的一切都是我的，从此你不是你，我才是你。”话音刚落，“秦墨”至尊龙刃上，出现了波纹，这是最强的力量波纹，甚至已经开始蜕变。

　　当这刀落下时，秦墨感受到了蜕变的力量规则，封锁了整个虚空，不再是波纹，就好像是一面墙，而秦墨则是被封在了这面强中，无法呼吸，无法动作，如雕塑一般，任人宰割。

　　“波纹凝固，便是力量之墙，我竟然没想到。”秦墨动弹不得，看着刀落下，他并没有恐惧。

　　死亡就在眼前，他就像是一只手，不断在后面推搡着你，而在前方，就是万丈的悬崖，永远也无法逃过这宿命。

　　秦墨突然笑了，讥讽的看着眼前这个一模一样的自己，他知道这次死定了，但死亡真的就是结束吗？

　　对面的“秦墨”被盯住时，有些意外，但他的刀依旧没有犹豫的劈了下来，落在了秦墨身上。

　　可怕的力量之墙直接粉碎了秦墨的身体，粉碎了他那讨厌的笑容，连鲜血都没有溢出，在力量的碾压下，化作了齑粉。

　　“现在，我是你了。”“秦墨”脸上露出了得意的笑容，有些兴奋。

　　“不，你不是我。”一个声音突然传来，在空间中，秦墨的身体再次凝聚起来，目光略带嘲笑的看着“秦墨”道，“假的，就是假的，永远不可能成为我。”

　　“这……怎么可能，你怎么会没死，你没有不死不灭的躯体，你已经被粉碎了！”“秦墨”退后了一步，眼前的一切超过了他的想象。

　　“你说的是死亡吗？”秦墨笑了起来，“很可惜，我在这空间里的生机，就是死亡，当我连死亡都不怕了，你说我还会怕什么？”

　　“秦墨”再次退后两步，脸上变得狰狞，他一刀劈了下去，砍向了秦墨的身体，这次秦墨同样没有闪躲。

　　力量之墙下，他闪躲是没有用的，之前那一幕再次出现，他再次化作齑粉，只是很快又凝聚了起来。

　　“不可能，你怎么可能越过死亡！”“秦墨”恐惧的看着他，看着这个真正的自己，再也没了底气。

　　“死亡也不过如此，世界黑漆漆的一片，没有任何光罢了。”秦墨平静地说道，“可因为无比热爱生命，所以无比尊重死亡，这叫天人合一，当鲜活的生命突然消失，突然成一堆黄土和一把灰，是我们大多数人心理难以承受的，可是，这是一条必经的路，生和死都在一笑之间，看懂了，就什么都明白了。”

　　“不，不是这样的，死亡就是一切的结束，你懂那种没有开始，就结束的痛苦吗？就像一只爪子，扼住了你的喉咙，让你在恐惧中窒息！”“秦墨”狰狞地说道。

　　“除了少数的几个所谓长生的家伙，这个世界，谁不是一开头就已经结束了呢？只不过，生命的并不在于最终的死亡，而在于那个过程，当你享受了那个过程，又何惧死亡呢？”秦墨微笑道。

　　“我不听，我要杀了你，我要成为你！”“秦墨”面露凶狠，挥刀就朝秦墨斩了下来，依旧是力量之墙。

　　看着他的表情，秦墨突然觉得他有些可怜，尽管他知道他并不是自己，可却像极了某个时期的自己。

　　但他没有嘲笑，因为即便是那个时期的自己，也不值得嘲笑，因为那就是自己。

　　看着刀落下来，秦墨抬起手，说道：“回来。”

　　力量之墙突然崩塌，至尊龙刃不听使唤，落到了秦墨的手里，他看着对面的自己，叹息了一声，“都回来吧。”

　　话音刚落，无论是风雷之翼，还是深海灵戒，又或是他身上的金丝甲，都回到了他身上。

　　秦墨并没有动用众生意，他也无法动用，若是执拗于动用众生意来破此局，又或者在抱怨中失去自我，就真的是死路一条。

　　但鸿蒙道人确实留下了一线生机，这一线生机需要秦墨去悟，而秦墨在第二次死亡时，悟到了。

　　可事实上，这个道理他一直都懂，就好像人们在心智被愤怒操控之后，明明知道是错的，却还是要却做这错事。

　　“秦墨”退后了数丈，恐惧的看着对面这个真正的自己，眼中全是绝望：“为什么，为什么会这样？”

　　“因为你只是过去。”秦墨走上前，实在不忍看到他这个样子，一张口将他吞了下去。

　　也就在那一刹那，眼前的幻境消失的无影无踪，紧跟着鸿蒙道人熟悉的声音传来：“你比你师兄用的时间短。”

　　“你这老道，跟我那死鬼师兄一样讨厌！”秦墨想到了刚才被激怒时听到的那些话，夫子也喜欢用这种手段。

　　“不巧，老夫跟他不一样。”鸿蒙道人笑着道。

　　“该履行承诺了吧？”秦墨道。

　　“你可愿成为吾鸿蒙弟子？”鸿蒙道人问道。

　　“弟子拜见老师。”秦墨俯首一礼，无比虔诚。

　　“好，鸿蒙算术传你，就看你能领悟几成。”鸿蒙道人的声音出现，却很快消失了。

　　听到算数二字，秦墨的脸黑到了极点，不会教我一加一等于二吧？但很快他发现，他对这个算术误解的很深。

　　一股庞大神念冲入他的识海，无数的铭文闪烁，只是看到这些铭文，秦墨便感觉眼前的一切都不一样了。


第1266章 混战

　　巨殿中，秦墨依旧坐在蒲团之上，就如同什么都没发生一样，但此时他的识海却充斥着无数的铭文，而且那神念还在不断的传输过来，但秦墨却发现这铭文并不是太占地方，更别说将他撑爆了。

　　不知过去了多久，巨殿里突然流光一闪，出现了一人，一身白色的宫装，面容俊俏，手中握着一把皎洁的长剑。

　　此人正是第一个接受传承的玄月，当看到秦墨坐在蒲团上一动不动时，玄月有些古怪：“难道他没有得到传承，还是已经传承完毕了？”

　　玄月得到的是一套无名剑法，这个无名不是说真正的无名，而是没有什么样的名字，能够配得上这套剑法，用任何文字来形容，都显得十分俗套。

　　即便如此，玄月也并没有完全把这套剑法给消化掉，只是领悟了不到一成而已，这一成还是因为传承的缘故，得到了大便宜。

　　可这剑法却比她见过的任何剑法都要可怕，而且非常契合她的速度之道。

　　“不对，如果接受了传承，不应该是这个样子，我的出现，肯定会引起他的注意，这么说来……”玄月脸上突然露出了羡慕之色，“原来混沌冰宫真正的传承，就在此处……”

　　玄月若是知道秦墨历经的凶险，估计就会打消羡慕，而是看变态一般的看着他了，只可惜她并不知道。

　　想到自己有可能是第一个接受完传承的，玄月的脸色凝重了起来：“若是那几个古祖和那面具男子先后出来，秦墨还未完成传承的话，恐怕……”

　　她的脸色有些难看起来，要真是这样，她一个人显然是无法应对的。

　　说什么来什么，紧跟着一道声音出现，道：“哈哈哈，这太虚刀法果然精妙，我若是能够完全领悟，成为超级古祖，又有何难？”

　　声音的主人紧跟着出现，却是一身白色骨架的骷髅，正是骷髅古祖了，他伤势已经恢复如初，就如同玄月的实力恢复一般。

　　在传承中，他们收纳在体内的本源，都或多或少的被消化掉了，这也让他们的实力有所提升。

　　看到玄月和秦墨，骷髅古祖眉头一皱，但他很快便把玄月给忽略了，目光落在秦墨身上，道：“他在做什么？”

　　玄月没有说话，这个时候说什么，都有可能把秦墨的虚实曝光，还不如不说话，让这骷髅古祖去判断，虚虚实实，真真假假。

　　果然，本来有些怀疑的骷髅古祖立即退后了几步，保持着安全的距离，更没有对玄月动手。

　　可过了一会，看到秦墨没有动静时，他似乎明白了什么：“这家伙不会是在接受传承吧？”

　　想到传承，骷髅古祖的脸色变了，他们选的是九种传承中的一种，但真正的传承，却是这座混沌冰宫。

　　异变再生，两道身影同时出现，却是牛魔古祖与那天鬼古祖，他们脸上满带喜色，显然收获不少，境界也有所提升。

　　若是能够完全消化掉，成为王族古祖几乎是板上钉钉，甚至可以利用他们的传承，在联盟中呼风唤雨。

　　很快，他们也发现了秦墨的异状，加上骷髅古祖给他们的传音，三位古祖的脸色都难看起来。

　　“给你一个机会，离开这里！”牛魔古祖面露杀机，“若是不然，让你死无葬身之地！”

　　“不错，你何必为了一个人族把自己葬送在这里呢？看样子，你得到的传承也不小啊。”骷髅古祖也道。

　　“这是最后一次的警告！”天鬼古祖威胁道。

　　他们的所说的对象自然是玄月，玄月看了看外殿，只见大门处，亮起了光幕，已经重新开启。

　　“说实话，你们的条件确实很诱人，不过，你们可别忘了，我成为古祖的时间，比你们成为古祖的时间要早的多！”玄月亮起了手中的剑，剑如月光，皎洁剔透，却让三位古祖生出寒意。

　　“我正好缺一个坐骑，就是你了。”紧跟着，一道消瘦的身影出现，正是那面具男子。

　　只不过他已经没有带着面具了，而看到这男子的真面目时，玄月简直不敢相信：“你……你……竟然是你……我早应该猜到的，我早就应该猜到的！”

　　“不，你若是不摘下面具，你永远也不会猜到。”面具男子身上的气息冰寒，更是透着一股无形的压迫感。

　　三位古祖都感觉有些闷的慌，不知道他接受了什么传承，竟然能有这样的气息，现在对方实力已经无限接近四大地皇了。

　　“你这种无耻之徒，也配成为我的伙伴？”玄月脸上全是怒色，“做你的春秋大梦去吧！”

　　“不，我不是要成为你的伙伴，我要你成为我的坐骑，唤我为主人，明白吗？”面具男子道，“就像北辰地皇与你爹那样，只不过你比你爹要低级一些。”

　　玄月脸上的肌肉抽搐，却没有说话，她死死的握着手中的剑，目光更是坚定无比。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”面具男子祭出玉如意，就朝玄月砸了过去，此宝已经蜕变，威力暴涨。

　　玄月脸色大变，竟然感觉如山一般的压力传来，挥剑斩去，只听“锵”的一声，玄月被震退了数步，脸色苍白。

　　只是一击，就让玄月吃不消，可见这玉如意与面具男子的实力已经到达几何，但玄月却坚定的走了回来，却是不发一言。

　　面具男子有些生气，他早就发现了秦墨异常，而且他在领悟了鸿蒙法典时，就已经猜测到了这一点。

　　鸿蒙道人的传承，不应该只有这九样才对，此时出来看到秦墨异常，立即明白自己被算计了。

　　但他并不着急，鸿蒙道人的最终传承岂能短暂，所以他想要先收拾了玄月，增强自己的实力，再取秦墨。

　　却没想到玄月竟然如此刚烈，但这并不重要，见到玄月固执的站了出来，他也没有继续出手，说道：“你们把她镇压了，我来收拾秦墨，若是让他得到了传承，我们都得死在这里。”

　　三位古祖对视一眼，此时确定秦墨是在接受传承，虽然不愿意听这面具男的使唤，却也担心他所说的。

　　话音刚落，三大古祖立即朝玄月攻伐而去，玄月虽然想守护在秦墨面前，可在三大古祖锐利的攻势下，却不得不退走，不到刹那，便被逼退了。

　　面具男子冷笑一声，走向了秦墨，道：“即便你最后算计成功又如何，最终这鸿蒙道人的传承，你也无福消受了。”

　　他拿起玉如意，照着秦墨脑门，猛的砸了下去，这若是砸下，即便是秦墨的肉身也顶不住，肯定会被开了瓢。

　　突然，一道恐怖的神魂之力传出，在空中形成了一道符文，这符文化作光幕，将秦墨护持其中。

　　“咣”的一声，光幕碎裂，那玉如意也被弹了回去。

　　紧跟着一道身影出现在秦墨面前，脸上挂着笑容，但看到这面具男子时，这人脸色变了，怒道：“是你这个无耻的家伙！”

　　突然出现的人，自然是一尘子，得到传承的他，实力也是大涨，原本就是圣人境，如今却是更进一步。

　　面具男上下打量了一尘子一番，讥笑道：“原来是你，不过，我能镇压你第一次，也能镇压你第二次，我给你个机会，让你归顺于我，以前事，便既往不咎！”

　　“呸。”一尘子啐了一口，怒道，“今日让你血债血偿！”

　　话音刚落，一尘子身周突然出现了无数的神魂之剑，这些剑无比锐利，每一道都如天鬼族的惊魂箭一般，充斥着神魂的压迫感。

　　神念一动，便是万剑齐发，但那面具男子却是讥讽一笑，玉如意顶在头顶，笑道：“让你知道，何为鸿蒙法典！”

　　神魂之剑落在那光幕上，虽然荡起了波纹，却并没有刺穿光幕，反到是被震碎了，这时面具男子身上，突然浮现出一股恐怖的寒意，这些寒意瞬间将的空间冰封。

　　“寒道规则！”一尘子脸色大变，那寒意触体，却是毛骨悚然，身体的动作慢了，连神魂的运转都变得缓慢起来。

　　他面上布满冰霜，眼看着就要被冰封，就在此时，秦墨身上血光一闪，跳出一尊巨魔。

　　“活的，都是活的。”巨魔背着棺椁，身上血煞罡气凛凛，符文密布，面目狰狞，显得凶残至极。

　　他一拳挥出，所有的寒意都被血煞罡气破灭，拳头落在了面具男子身上的光幕，直接将他击飞了出去。

　　突如其来的变故，把在场的强者都吓了一跳，围着玄月的三位古祖，在巨魔的目光下，寒毛直竖。

　　这家伙的目光，分明是在看猎物，把他们都当作了食物啊，就连玄月被瞪了一眼，也是不寒而栗。

　　一尘子看到巨魔出现，松了一口气，却又心底一紧，怕秦墨没有恢复，巨魔不受控制。

　　见到巨魔竟然盯着玄月，他硬着头皮，赶紧道：“天魔大……大人，这个是你主人的朋友，你不能吃她，否则……”

　　“要你管！”天魔回过头，怒吼一声，一尘子感觉腥风吹过，退后了两步。

　　看到天魔如此凶残，三大古祖都不由的退后，靠近了面具男子，他们搞不懂，这大殿里，怎么会出现这个东西，阴阳刀姬又去了哪里？

　　“这是天魔，乃是源血所化的极致，拥有古祖的实力，是从秦墨身上出来的！”面具男子凝重道。

　　三大古祖这才明白过来，以前人族出了个人魔，就是因为源血而崛起，但最后却也因为源血而陨落。


第1267章 法典封印

　　三大古祖与面具男聚集到一起，对这天魔十分忌惮，以他们三人的实力，要想压制住这天魔恐怕很困难，怕是很困难。

　　刚才天魔的那一击，他们也看清楚了，以面具男子的实力，都有些吃不消，更别说是他们了。

　　感觉到三大古祖的异常，面具男子皱起眉头，道：“这天魔交给我，你们镇压这剩下的这两人，万不能让秦墨得到传承。”

　　几位古祖一听，顿时大喜牛魔古祖与骷髅古祖立即朝玄月攻伐而去，玄月一人面对两大古祖，却丝毫不虚。

　　手中的剑如明月一般，透着皎洁的光芒，她的剑无比刁钻，加上她的速度，两大古祖竟然无法对她形成压制。

　　见此，天鬼古祖立即出手，却是朝一尘子攻伐而去，他们都擅长神念攻击，但若是换做之前，一尘子肯定是跟天鬼古祖对抗的，但他现在的境界稳固，而且还有所增强，自然不惧天鬼古祖。

　　神念的攻击对碰，虽是无形，却在空中荡起一圈圈的波纹，修为稍弱一些，在这攻击中，立即就会魂飞魄散。

　　天魔见到各自都有了对手，狰狞的面孔上，露出了不快之意，当即就朝牛魔古祖攻伐而去。

　　在此地，气血最浑厚的便是这位牛魔古祖，至于骷髅古祖跟天鬼古祖，都没被它放在眼中。

　　一个是一身骨头，没什么好啃的，一个是魂体，自然也没什么嚼劲，至于那面具男子，还不够他塞牙缝的。

　　也只有这位牛魔古祖看的上眼，但它刚刚出手，面具男子也同时出手：“你的对手是我！”

　　他头顶玉如意悬浮，落下光幕，将他护在其中，这时他的手中突然出现了一本书，其上写着鸿蒙法典四个大字。

　　天魔暴走，一拳朝面具男子轰了过去，却是一脸的不耐烦，根本就没在意面具男子的有多强。

　　那感觉就好似在说，少来烦我，等我吃了这头牛再说。

　　面对这一拳，面具男子拿着鸿蒙法典，吐出一字：“定！”

　　顿时，一股强大的力量自书中勃发而出，天魔的拳势一滞，紧跟着那股力量禁锢了它的身体。

　　动作变得越来越慢，就好像是时间凝固了一般，连环绕在它身周的血煞罡气，也变得缓慢了起来。

　　“极寒之域，凝！”面具男子再次发出声音，一股寒气透出，鸿蒙法典立即发出光芒，在这光芒之下，这寒气被放大了数十倍。

　　寒气拂过天魔的身体，那血煞罡气直接被冻住，紧跟着它的身体，也是寒霜密布，原本还在挣扎，突然被冻成了冰雕。

　　面具男子得意一笑，道：“你虽然强，可我的力量在鸿蒙法典的强化之下，是你的十倍。”

　　说完，他走过天魔的身边，径直的秦墨而去，看到天魔被冻住，正与三大古祖周旋的玄月跟一尘子脸色大变。

　　只可惜，他们根本脱不开身，尤其是在三大古祖有意牵制的情况下，同级别的战斗，稍有不慎就会落败，而落败之后，肯定会被斩杀。

　　“我知道你听得见，所以，我要跟你说，即便你得到了鸿蒙道人的真传又如何？你无福消受。”面具男子微笑道。

　　说完，拿起手中的书，默念了起来，一股比之前强大数十倍的寒意勃发而出，可就在此时，他身后突然传来一股可怕的危机感。

　　“啊……”一声怒吼，他转过身，只见天魔身后的棺椁散发着红光，那股禁锢的力量，被直接破开。

　　寒意也被蒸发，但他并未慌张，身上透出的庞大的寒意化作无数的冰剑，朝面前刺了过去。

　　面对这些堪比万年玄冰的冰剑，天魔没有任何畏惧，挥拳而出，血煞罡气化作巨龙，咆哮而起。

　　“轰隆隆”在天魔可怕的攻击下，冰剑被震成齑粉，这让面具男子不由的皱起了眉头，眼看着凶残的天魔挥拳而来，他立即退后了两步。

　　拿着鸿蒙法典，平静的诵念了起来，当天魔挥拳砸下时，他口中再次吐出几字：“空之阵门。”

　　拳头明明已经接近了那玉如意的光幕，血煞罡气已经触碰，可是在这几字出现后，天魔的拳头惊人落了空。

　　不可思议的是，他眼前就好像出现了一处阵门一样，挥拳打了进去，转瞬间消失的无影无踪。

　　若是精通虚空规则的离寰在这里，就发现刚才天魔面前，实际上之有一道门的，而天魔全力的一拳，自然难以收势，身体也跟着进入了那道门户，消失的无影无踪。

　　面具男子笑了笑，再次转过身看向了秦墨，身上的寒意渐浓，可就在此时，他的眉头再次一皱。

　　秦墨的身体内传来一个愤怒的声音：“你这杂碎，我要吃了你！”

　　紧跟着，血光闪现，天魔再次出现，这突如其来的一拳比刚才更快，血煞罡气化作无数的咆哮巨龙，朝面具男子落了下去。

　　“轰轰轰”罡气所化的巨龙落下，紧跟着便是拳头轰在了玉如意的光幕上，震的光幕扭曲开来。

　　面具男子也退后了数十长，脸色有些难看，虽然没有对他造成任何伤害，可这天魔也实在太烦人了一些。

　　“你激怒我了。”面具男子定住脚步，紧跟着蹋前一步，拿着鸿蒙法典，翻阅了起来，就在此时，他身上的寒气，在鸿蒙法典的光幕下，突然凝聚成一个个冰霜战士，全都是由万年玄冰组成。

　　硬度跟着宫殿里的龙柱差不多，它们每一个都有数十丈高，手握巨剑，神情肃然，就好像活的一般。

　　“砍了他！”面具男子一声怒啸，这些冰霜战士立即挥剑朝天魔斩去。

　　看到这些冷冰冰的东西，天魔觉得实在讨厌的很，却也不敢小觑，两把剑出现在他手中，正是那杀伐二剑。

　　他浑身都透着红光，杀气凝聚成实质，比之前的阴阳刀姬还要可怕，双肩挥舞，每一剑落下，都有一名冰霜战士被砍成两段，在杀气之下，这冰霜战士还想凝聚成型，却被杀气给冲散掉了灵性。

　　不到片刻的工夫，冰霜战士就被屠戮一空，大殿里湿漉漉的，却是那冰霜战士留下的冰水，凉飕飕的让人发毛。

　　天魔也怒了，挥舞着双剑，就朝面具男子斩去，手中的剑加持着可怕的血煞罡气，落在玉如意所化的光幕上，也是十分的骇人。

　　“锵锵锵”光幕被斩的扭曲开来，面具男子也是连连退后，显然没想到，这天魔竟然会这么强。

　　若是没有这鸿蒙法典跟玉如意，恐怕他现在已经被逼入绝境了，虽然心底吃惊，但他却并不害怕。

　　无量玉如意的力量已经被他开启，鸿蒙道人的东西，又岂是这么容易破碎，一旦他离开这里，将鸿蒙法典里的传承参悟透了，那就是封镇地皇的实力，跟四大地皇一般强悍，自然无惧这天魔。

　　但眼前这也仅仅只是秦墨的一个天魔而已，若是换做他的本体，并且得到了鸿蒙道人的传承，他怕是没有机会去参悟鸿蒙法典，就要陨落在这冰宫中了。

　　时间已经过去了很久，面具男子心底开始担忧了起来：“也不知道他传承到底要多久，绝对不能在拖延下去，看来要动用底牌了！”

　　此时，天魔已经把他逼到了龙柱旁边，可谓是退无可退，靠在龙柱上，他感觉到一阵亲切。

　　一股比之前强横百倍寒意勃发而出，天魔的杀伐二剑，在刹那间被冰冻了起来，连抽走的机会都没有。

　　强烈的危机感，促使着天魔放弃了手中的剑，但已经晚了，天魔那腥红的眼睛里，透出了几分恐惧之色。

　　也难怪他会如此，因为面具男子身上的寒意，已经形成了规则，在鸿蒙法典的加持之下，这规则彻底成型，并且被放大了数倍。

　　面对可怕的寒道规则，天魔转身就跑，却已经太晚了，面具男子怒啸一声，口中碰出恐怖的寒流。

　　只是瞬间，大殿的温度降到了冰点，转身的天魔，直接被冻成了冰雕，一脸惊恐的比表情被定格。

　　正在战斗的三大古祖与玄月几人，脸色大变，立即退开，防止寒流的侵袭。

　　但已经太晚了，猝不及防之下，一尘子直接被冻成了冰雕，肉身直接崩溃，连神魂都有破碎的架势。

　　也就是玄月的速度比较快，眼看着寒流密布了巨殿，她化身天马，疾驰狂奔，转瞬间，便冲到了外殿，这才躲过了这寒流。

　　至于三大古祖，根本来不及逃走，但就在寒流即将把他们冻住时，却突然改变了方向。

　　可是，这寒流没有靠近，却也让他们毛骨悚然，不由的看向面具男子，却见他面无表情。

　　口中的寒气还在不断的喷发，在鸿蒙法典强化下，化作寒流往秦墨而去，刹那间秦墨便被冻成了冰雕。

　　面具男子却并没有停下来，寒流直接朝秦墨而发，将他周身冰，冻了一层又一层，鸿蒙法典中的光，也落在了秦墨身上，形成了一个个古老的符文，将秦墨封镇起来。

　　“在这寒道规则与法典封印下，即便你有天大本事，也会被冻死其中，临死之前好好享受一下吧，哈哈哈。”面具男子大笑了起来。


第1268章 玄月的坚定

　　面具男子用法典，稍微借了一下冰宫内这些无数年的玄冰寒流，化作了真正的寒道规则，将秦墨封镇其中，而那符文，则是法典内的符箓之道所化，加上其中的阵法之道合为一体，铸就了这个封印。

　　有这天魔的阻止，要直接杀死秦墨太难，未免夜长梦多，他也只能出下下策，当看到秦墨在这封印中无法动弹，生机越来越弱，总算是松了一口气。

　　“砰”的一声，天魔的肉身崩溃，化作一道红光，朝秦墨疾驰而去，却撞在了那封印中，被弹了回来。

　　见此，面具男子大喜，一抬手一道寒流落下，将那鸿蒙直接冻在了空中，抓进了体内世界，镇压了起来。

　　“虽然遗憾，得不到鸿蒙道人真正的传承，但这鸿蒙法典内的东西，却是足够了。”面具男子说完，转身走出了巨殿。

　　殿内再次空荡荡的，只剩下蒲团上，被冻成冰雕的秦墨。

　　三大古祖紧随其后，一同离开了大殿，他们再次出现在外界，却都有些不舍，得不到这混沌冰宫，是最大的遗憾。

　　“就这样走了，是不是太可惜了？”骷髅古祖看向了面具男子，其余两位古祖也是这般表情。

　　“遗憾？”面具男子摇了摇头，道，“不，一点也不遗憾，至少我们得到了我们应该得到的东西，这叫缘分。”

　　突然，他头顶的玉如意光芒黯淡了起来，这让面具男子感觉有些不妙，道，“传承已经结束，混沌冰宫即将关闭，我们走吧。”

　　“传承结束了，那岂不是说秦墨控制了冰宫？”牛魔古祖大骇，若是让秦墨得到了冰宫，他百族将永无宁日。

　　“不，结束是因为他死了。”面具男子讥笑道，“没有人能在寒道规则所化的寒流之下活着，更何况他是被冰冻在寒流之中，至少有数百层寒流，生机再浓郁，也一样要死。”

　　三大古祖这才松了一口气，却敬畏的看着面具男子，想到那鸿蒙法典的威能，他们便不寒而栗。

　　好在名义上，他们还算的上盟友，还可以利用一番，若是这面具男子翻脸不认人，那他们可就惨了。

　　“对了，玄月刚刚离开了，看来是在我们前面，现在出去的话，或许还能够追的上她，到时候将她镇压，强迫她签订契约，也不是不可能。”骷髅古祖提醒道。

　　“不错，以你现在的实力，她做你的坐骑，也是她的福气。”牛魔古祖也道，虽然没有尊称对方，可实际上却是在拍马屁了。

　　面具男子自然感受到了三大古祖的变化，却非常享受，道：“不错，抓住她，我们便能够实现另外一项计划了，走。”

　　随着面具男子一声令，三大古祖紧随着离开了混沌冰宫，却并不是往来的路返回，在台阶下，不知何时出现了一个阵门，正是通往外界的。

　　等到他们走后不久，门外出现了一道白色身影，正是玄月，她出来之后，并没有离开，而是一直躲在大殿的一侧，隐藏着气息。

　　面具男子以为她夺路而逃，她确实也这么想过，但回想起那可怕的寒流，她便放弃了这个打算，因为秦墨还在里面。

　　尤其是听到他们的对话，玄月的心冷到了极点，赶紧又返回了大殿。

　　殿内寒气森森，但比起巨殿里的寒流来，这外殿的寒气，根本算不上什么，她走到巨殿时，看到寒流密布，因为没有那面具男子的控制，有些狂暴。

　　就在此时，一道声音传来，道：“救救我，快救救我……”

　　在寒流中，玄月看到了一个若影若现的身影，模模糊糊正是一尘子，他的肉身已经被冻成了冰渣，但他的神魂却依旧残存着，可在寒流中，他的情况显然也不好。

　　这一幕让玄月的心跌落谷底，一尘子尚且如此，秦墨恐怕就更加不堪了，但她还是抱着一丝的希望。

　　挥剑劈落下去，强大的剑气破开了寒流，出现了一条小道，被寒流包围的一尘子立即飞了出来。

　　很快这条小道又被寒流给侵蚀掉了，一尘子的神魂不断的哆嗦着，显然寒气已经侵入了神魂中，不是这么好摆脱的。

　　“秦墨怎么样了？”玄月赶紧问道。

　　“殿下……殿下恐怕……恐怕凶多吉少。”一尘子这不是说笑，这寒流的可怕连神魂都能侵蚀，更别说秦墨的肉体了。

　　一尘子如今是圣人境，所以神魂才能在没有肉身的情况下保存下来，若非如此，恐怕早就魂飞魄散，被真寒流冻裂了。

　　想到离去的面具男子与那三位古祖，玄月心底沉甸甸的：“不行，他可不能死，他若是死了，北域就完了。”

　　“什么意思？”一尘子强打起精神，恢复者残躯。

　　“那个家伙若是回去，联合异族偷袭北辰地皇的话，北辰地皇很有可能会陨落！”玄月可不是说笑，以那个面具男子的身份，要接近北辰地皇实在是太容易了，北辰地皇甚至不会防备他。

　　而一旦偷袭成功，北辰地皇重伤，有了南极地皇的前车之鉴，各大王族古祖恐怕不会这么轻易的让北辰地皇自爆伤到。

　　到那时，北域将天翻地覆，而能够阻止这一切的，只有秦墨，即便玄月现在出去，也不过是送死而已，恐怕到不了地皇城，就会被截留。

　　一尘子脸色凝重了起来，他看着巨殿内，却也不知道该如何是好：“这寒流如此强大，殿下又处于封印的核心……”

　　“不许说丧气话！”玄月不知为何会对秦墨这么有信心，但她此时也只能有信心，因为她不愿意放弃任何一丝的希望。

　　一尘子暗叹一声，不再说话了，以他现在的实力，要想破开这寒流，简直是痴人说梦。

　　退一万步说，即便他们能够破开这寒流，就能救出秦墨了吗？他也许只能得到一具尸体而已，在这寒流中，他们感应不到哪怕任何一丝的生机。

　　“不行，我绝对不能让他死了！”玄月左右踱步，突然眼前一亮，咬着牙道，“你一定得给我出来！”

　　说话间，玄月的身周，突然冒出了火焰，这不是真正的火焰，而是镇压在她身体中的火之本源。

　　她之前取了不少，如今正好派上用场，可一尘子看到这火之本源时，脸色却变了，阻止道：“你疯了啊，动用还未炼化的本源，你自己也会受伤的，这些本源可没有灵性，根本不会顾忌你的！”

　　“北域若是落入联盟手里，我天马一族也必然会被联盟灭掉，唇寒齿亡，我只能把希望赌在他身上！”玄月咬着牙，火之本源的灼烧让她很痛苦，她并非是修肉身的，只能以意志抵御这灼烧了。

　　她缓缓的走了进去，寒流立即与火之本源对碰在一起，外冷内热，玄月身体不由的颤抖了起来。

　　火之本源烧她一寸的肌肤，她便催动体内世界的元气恢复，这种感觉就像是轮回一样，永无止尽。

　　看到她踏入巨殿内，一尘子脸上全是惊讶，换做他肯定做不到这一点，他最多能做的就是离开这里，然后不加入异族，也不找人族的麻烦，这就算他对得起秦墨了。

　　玄月一步步的踏入寒流，当火之本源被寒流吞噬掉，她便再次祭出一道，抵御着寒流的侵蚀。

　　她的每一步都很艰难，可她却非常的坚定，终于她走到了那座冰雕前，看着冰内的秦墨，却有些失望。

　　玄月感觉不到冰内的生机，秦墨就好像被冰封了万年一样，肉身虽然没有变化，可实际上却已经死掉了。

　　在北域的雪原中，这种事情她见过了太多，有很多雪原内的古兽，被积雪掩盖化作冰雕，在很多年之后，雪原融化时，肉身完好如初，可却再也无法活过来了。

　　“不行，你不能死，你绝对不能死，你若是死了，北域的人族怎么办，北辰地皇怎么办，你一定要给我活过来！”玄月双手环绕着火之本源，抬手就朝冰雕抓了过去。

　　“滋滋滋”的声音传来，火之本源瞬间被冻结，她那纤细的手被烧焦了，紧跟着又被冻住。

　　疼的她眼泪都快掉出来了，可她却依旧没有放弃，恢复了手臂，再次催动火之本源上去搬动冰雕。

　　远处的一尘子看到玄月一次次的尝试，都没有作用，不由的呆住了，惊讶于玄月的坚持，却不知道该做什么，因为他什么走做不了，也帮不了玄月。

　　终于，在尝试了很多次后，玄月停了下来，一尘子总算是松了一口气，他已经不忍再看下去了。

　　玄月那双娇嫩的手，此时已经没有了原来的颜色，变得灰黑，难看至极。

　　“你疯了！”一尘子喊道。

　　玄月好像没有听到他的身影，从身上取下蚕丝甲，盖在了冰雕上，奇异的事情发生了，这蚕丝甲，竟然没有被冻住。

　　见到如此，玄月立即又取出一物，正是那嗜血狼族的披风，这还是秦墨制作的，她再次盖了一层上去。

　　这在雪原中可以御寒的狼皮，却被冻住了，看到这里，玄月突然露出了笑容，再次伸手搬那冰雕。

　　“嗤”的一声，冰雕从地面撕裂开来，玄月扛着冰雕，转身往外殿走去……


第1269章 天极火泉

　　看着玄月一步步的踏出寒流的范围，一尘子咽了咽口水，却不敢靠近，而是退后了两步。

　　这封印的玄冰内包裹着秦墨，而在玄冰之外，虽然有那一层蚕丝甲的隔绝，却还是寒气逼人。

　　“你想做什么？”一尘子满脸担忧，“你这样下去，你也会死的，寒气入体，封住你的体内世界，会灭掉你所有的生机。”

　　“我不在乎。”玄月脸上露出了一个笑容，却显得很是僵硬，她的脸色越来越苍白，却坚定的走向了外面。

　　穿过了大门的光幕，她来到了外面，寒气终于弱了一些，但也只是外界的寒气，相比她背着的这块巨大玄冰，这点寒气的减弱，根本算不上什么，反到是以她为中心，化作了一片寒域。

　　一尘子紧跟着追了出来，却不敢踏进寒域，他也是没有办法，神魂内的寒气还没清除干净，此时若是进去的话，只会让寒气更甚。

　　看到玄月如此坚持，他有心想要相助，却也无能为力。

　　玄月脚步很沉重，她一步步的走下了台阶，去往了前方的大殿，这里正是那些本源泉眼，她想法也很简单，直接把秦墨丢到那火之本源的泉眼里，融化他外面的封印，这也是唯一的办法。

　　当一尘子看到那些流动的本源时，他突然明白了玄月的想法，可是在玄月即将踏入其中时，他却不顾身上还未清除的寒气，挡在了她面前，道：“你不能过去，你难道没看到那些杀阵吗？这会把你搅碎的！”

　　一尘子得到的传承是阵，虽然还未完全消化掉，但他此时对阵法的造诣，也非寻常人能比，加上他神魂的强大，很轻松的便发觉了杀阵的存在。

　　玄月根本不信，冷道：“滚开，否则别怪我对你不客气！”

　　一尘子却没有走开，他从身上拿出一物，直接丢向了本源泉眼，却还没落下去，便化作了齑粉。

　　看到这一幕，玄月呆住了，眼中全是绝望，一尘子没有骗她，此时的本源泉眼上，已经覆盖了可怕的杀阵，就跟他们进来是遇到的杀阵一样，之前秦墨也是这样试那杀阵的。

　　玄月突然想到了之前面具男子的话，传承已经结束了，这混沌冰宫将会被封闭，等待着再一次的开启。

　　而这再一次，却不知道是多少年以后，而这次的开启，显然是有其原因的。

　　“不，我不信你就这么死了，我绝对不信！”玄月突然把玄冰丢了下来，她站在玄冰面前，看着里面的秦墨，喊道，“你跟我说，你历经了千幸万苦，要成为圣皇的，你还说要给你身边的人，缔造一个美丽的新世界，没有屠杀，没有战争，你如果死了，谁来做这一切？谁来啊？”

　　玄冰里的秦墨一动不动，一尘子有心想要劝她，但最终却没法开口，他也不忍开口打击玄月，告诉她，秦墨已经死了，被冻死了。

　　没有人能在寒道规则的包围下活下来，核心的寒流，可是比巨殿内要强万倍的寒流，肉身哪怕不死不灭，也会被彻底冻绝生机。

　　玄月狠狠的往玄冰上踹了一脚，非常的生气，最后她一咬牙，道：“我不会让你就这么死了的，绝对不会！”

　　她身上光芒一闪，化作了本体，一匹洁白的天马，但此时她的本体已经不像之前那般完美无瑕，多了很多的烧伤和冻伤，都还没能恢复过来。

　　一尘子不知玄月想要做什么，正要询问，只听玄月道：“帮我把他弄上来，我要带他离开这里，去天极火泉。”

　　看到她那般的坚决，一尘子无奈，只能照她说的办，不顾寒意的侵蚀，强行动用神念，将玄冰弄到了她背部。

　　“我带他走，你自己离开！”玄月说完，挥动翅膀，消失在了那门户中。

　　看着空荡荡的混沌冰宫，一尘子突然感觉一股强大的压迫感传来，赶紧走进了门户。

　　在他离去后，门户关闭了，混沌冰宫进入了封闭的状态，那在苦海之上的八卦阵也消失的无影无踪。

　　出现在苦海之上时，一尘子已经看不到玄月的踪影了，身为天马之主，玄月的速度极快，哪怕是寒气，也影响不了她。

　　“殿下你若真的就这么死了，也就太对不起这个女子的一片苦心了。”一尘子叹了口气。

　　尽管追不上，也看不到玄月的离去的方向，可那股寒流的痕迹，却是能够感应到的。

　　秦墨确实没有死，在接受传承的时候，也能够感应到外界的一切，只是无法控制身体，若是强行控制，也会终止传承。

　　这传承的铭文，如浩瀚无边的星空一样，堆满了他的识海，却诠释着这个世界一切的规则。

　　秦墨甚至感觉，若是他将所有的铭文消化掉，他眼前的世界，都会变得完全不一样，甚至能够重新缔造出所有的一切，长生都不是什么问题。

　　但这前提是他得接受完了所有的传承，把这鸿蒙算术彻底吃透。

　　危机出现了，他知道这个坑爹的老道肯定不会让他这么轻松的得到这传承，肯定是磨难重重。

　　面具男子出来时，他确实感觉到了危机的来临，尤其是他借用混沌冰宫的寒流，引发完整的寒道规则时，秦墨甚至感觉到死亡的危机来临。

　　只可惜，此时的秦墨非彼时的秦墨，他对死亡已经无所畏惧，正因为无所畏惧，所以他更能化解眼前的危机。

　　寒道规则冰封他后，他便动用了一部分铭文的力量，将身体化作了虚无之状，看起来没有任何的生机，却也无法被寒道规则侵蚀掉。

　　面具男子的那些话，他并没有放在心上，即便是天魔被镇压起来了，秦墨也无动于衷，因为天魔面具男子身上，只会让他死的更快。

　　一旦他接受完所有的传承，他只需要花费一些时间，便能够将这封印解开。

　　谁想到玄月出去之后，又回来了，二愣子一般的开始干起了傻事，一开始秦墨是担心的，一旦把他搬走，传承中断了怎么办？

　　但看到玄月那坚定的眼神，锲而不舍的动作，他心底不由的感动，一万个念头想让她停下来，却一句话也说不出口。

　　那时候秦墨无奈极了，他想到了都灵，想到那一百年的梦，当他觉醒的那一刻，他珍惜着时光每一分每一秒，无数次的祈祷，让时间慢一些，再慢一些，可时间还是无情的流逝着，在他和都灵的脸上，刻上一道道的印记。

　　那时候他真的无奈极了，从此之后，他发誓一定不要在让自己陷入这种无奈的境地，可他没想到，一切又重演了。

　　看着玄月那么坚定，那么用心，那么锲而不舍，秦墨很无奈，却什么都做不了，他心底暗骂她怎么这么愚蠢，到头来却又为她担心不以。

　　她愚蠢吗？不，她并不愚蠢，她只是太想让秦墨活过来了，秦墨想着，如果换做自己，也绝对不会放弃，哪怕一丝的机会都不放弃。

　　所以，玄月愚蠢的有些可爱，让秦墨更加的无奈，他甚至怀疑，这都是那该死的老道早就设计好的。

　　他跟夫子一样恶趣味，总喜欢揭人的伤疤，然后再往上面撒上一层盐，就快活了。

　　当玄月背着玄冰在苦海上疾驰时，秦墨忽然回想起了之前他们在苦海上逃亡的情景，都是默不作声，但此刻却多了玄冰的隔阂。

　　好在，传承在玄月搬动玄冰的那一刹那完成了，可离开了混沌冰宫，秦墨要想立即消化掉这些铭文，比想象中的难的多。

　　要解开这封印也更加的困难，可是看到玄月默不作声的疾驰，秦墨知道自己一定要做些什么，他不能让之前的事情再次上演，绝对不能！

　　玄月并不知道秦墨还活着，她只是抱着一丝的希望，她甚至想过自己这么做，是徒劳无功的，但哪怕只有一丝的希望，她也绝对不会放弃。

　　她要带秦墨前往天马一族的圣地，天极火泉，她父亲曾经跟她说，那里的水，是这世间最温暖的水，能暖到心。

　　整个北域无尽之原，只有天马之主才能找到那里，而她要做的，只是跟着自己的心去走，就能找到那里。

　　为了一个传说，为了一个几乎不可能的希望，玄月踏上了征程，她甚至忘记了寒意不断的侵蚀，想的只是如何能够快一点到达天极火泉。

　　终于她看到了遥远的雪原，这里是苦海的岸边，那一刻她眼眶湿润，差点落下了泪水，但她又强忍了回去。

　　她挥动翅膀，疾驰而去，可她还没到达岸边，却见到岸边升腾起了一片火焰，不，那不是火焰，那是如血一般的红色。

　　嗜血狼族，它们在这里等了很久，以至于大雪将它们覆盖，变成了一片白色，好在它们的皮毛是这雪原里最暖的皮毛。

　　在岸边，有一个雪人，在嗜血狼族从血里钻出来时，这雪人抖了抖身子，原来这是一名老者。

　　老者拿着拐杖，看起来十分孱弱，但他的目光，却无比深邃，与之对视，像要深陷进去。

　　“你竟然还能回来。”老者开口了，他打量着风尘仆仆的玄月，看着她身后的玄冰，露出了狡黠的笑容。


第1270章 狼皇的台阶

　　玄月的心立即跌落谷地，她以为这一路会很顺利，但看到这头老狼的时候，她知道一场恶战无法避免。

　　眼前却是一条死路，先不说这头老狼，就是这百万的狼族，也不是这么容易对付的，完全可以把她拖死在此处。

　　“虽然我不知道发生了什么，也不知道你想要做什么，但我知道他已经死了。”老者杵着拐杖道。

　　“不，他没有死。”玄月身上全是寒气，玄冰的寒意已经侵入了她的身体。

　　老者再次打量了一下玄冰，却感觉不到任何生机，本想确认下来，可看到玄月的表情，明白了什么，说道：“你想带他去天极火泉对吗？”

　　“不错。”玄月没有否认。

　　“好，只要你答应，毁去与人族的协定，遵守这无尽之原的法则，我便放你离去。”老者说道。

　　“卑鄙！”玄月恼火，却也无可奈何。

　　“呵呵。”狼皇笑了笑，道，“谈不上什么卑鄙不卑鄙，若是能让你天马一族遵守法则，再卑鄙的事情我也会去做。”

　　“我若是不答应呢？”玄月冷道。

　　“不答应，那你就只能闯过我这一关，再闯过我身后的狼族。”狼皇平静道，“我劝你放弃，你已经寒毒入体，再强行战斗，寒毒攻心便无药可救了。”

　　玄月犹豫了起来，陷入了两难，他到不是担心自己，而是不能决定到底要不要答应下来。

　　一边是天马一族对人族的古老誓言，一边却是她对秦墨抱着的希望，她根本无法取舍。

　　最终，她做出了决定，道：“我想试试，闯你狼族！”

　　狼皇非常的意外，他本以为玄月至少会选择其中一样，要么放弃秦墨，独自离开这里，要么背弃那古老的誓言。

　　“这可是一条死路，你做好准备了？”狼皇确认道，他本不想多言，可想到与前任天马之主的交情，他忍不住又道，“即便你闯过去，也会寒毒攻心，到时候……”

　　不等他说完，玄月已经祭出了剑，虽然没有化作人形，但她的本体御剑，不比人形时御剑差。

　　“不必了！”玄月打断了她，强行御剑，让本身的防护更差，寒气加速了侵入，脸色更加苍白。

　　狼皇看到她如此决绝，心底无奈的叹了一口气，他抬起手中的拐杖，缓缓的走了过去，抬起手就是一拐杖打落。

　　“锵”的一声，玄月的剑格挡在了拐杖前，突然分出万千的剑影，立即朝狼皇绞杀而去。

　　漫天的剑影，着实让狼皇有些意外：“看来你在混沌冰宫得到了不少的好东西，不过，如果是你全盛时期，或许还真能让老夫败北，以你现在的情况，却是不可能。”

　　“那就试试吧。”玄月对这无名剑法的领悟不多，这已经是她此刻能够施展出来的极限了。

　　漫天的剑影之下，虚虚实实，狼皇手握着拐杖，在这剑影之下，防御的密不透风，他缓缓的避过剑影，不断的靠近玄月。

　　若是让他接近了玄月，玄月立即危险，一旦狼皇化作本体与她肉搏，她根本不是对手，这就是天敌的厉害。

　　可是，面对狼皇的进攻，玄月却一点办法都没有，只能看着他一步步的逼近。

　　“你输了！”狼皇在剑影之下，根本没有太大的压力，反到是玄月，催动如此强度的攻击，脸色越来越差，白的像张纸一样。

　　玄月脸色铁青，却冷笑一声，道：“我真的输了吗？混沌剑域！”

　　话音刚落，那无数的剑影，突然化作实质的剑，每一把都如本体一般，爆发出恐怖的剑光，这些剑光化作无形的剑气，绞杀着狼皇。

　　剑域凝聚成形，狼皇的脸色微变，他确实感觉到了压力，这剑域着实可怕无比，若是玄月没有背着那块玄冰，不用抵御那寒气，恐怕连他都不是对手，必须立即退开这剑域，方为上策。

　　但他并没有这么做，因为这剑域虽然可怕，但施展着却已经是强弩之末，根本无法支撑起如此强大的剑域。

　　强大的剑气，在狼皇身上留下了不少的伤口，看起来凄惨至极，但这些伤口并不足以致命。

　　“退出去，否则，我会让你死的很难看！”玄月怒道。

　　狼皇不说话，他的挥舞着拐杖，身上散发出了血光，与剑气做着对抗，看到他冥顽不灵，玄月没有办法，口中默念剑诀，不顾寒气的侵蚀，强行的圆满剑域。

　　突然，其中一把剑出现了变化，看起来与其它的剑一般，威力却增强了数百倍不止，整个剑域的剑，都围绕着这把剑运转，最后全部融入其中，一股令人惊悚的剑势勃然而发。

　　“杀！”玄月一声厉喝，剑朝狼皇刺了过去，面对这恐怖的剑势，狼皇退后了数步，脸色难看至极。

　　突然，他停下了脚步，身上突然出现一头百丈巨狼的虚影，血光密布，手中的拐杖伴随着这虚影，朝剑对碰了过去。

　　“砰”的一声。剑与拐杖对碰在一起，拐杖直接被震了回来，恐怖的剑气往狼皇身上侵蚀而来。

　　他暴退数百丈，回到了刚才站立的位置上，张嘴吐出一口逆血，脸色苍白至极。

　　见此，玄月根本没有停留，更没有追击的意思，二话不说，就朝狼群杀了过去。

　　狼皇被击败，并没有让狼群畏惧，反而是激起了它们的凶性，朝天发出怒吼，御空朝玄月扑杀而来。

　　玄月感觉体内有些空虚，但想到自己还在雪原上，便强行动用起了本源，恐怖的剑光再次闪现而出。

　　数百头狼族最先与剑光接近，却立即被绞杀，但这并不能让狼族畏惧，它们狰狞着脸，发出巨啸，不断的扑过去。

　　在这百万狼族面前，玄月显得微不足道，她虽然强大，乃是十二星的天马之主，但此刻消耗太大，根本不可能将这些狼族杀光。

　　而且，她知道一旦那狼皇反应过来，立即就能控制整个狼群，到时候狼群将化作一个整体，根本不是她现在所能对抗。

　　“杀过去，杀过去，只要闯过这一关，就能够到达天极火泉了。”玄月心底默念着，她催动着剑绞杀着眼前狼族。

　　此时她眼中没有仇恨，也没有愤怒，只是想着如何冲过去，她甚至没想到，自己竟然有一天，会为了一个人族做出这样的牺牲。

　　狼皇看着玄月冲杀的身影，却什么都没做，当看到玄月眼中的决然时，他知道自己无法阻止这位新任的天马之主。

　　他还记得那个老伙伴死前的话，他跟他说，让他帮忙照顾好眼前小家伙，狼皇并没有答应，因为这实在是太可笑了。

　　可当那个老伙伴死去之后，他却无形的在这么做，因为他是看着玄月长大的，虽然没有那种血缘的亲情，却知道这个小家伙的厉害。

　　所以，刚才他明明可以破开那漏洞百出的剑域，却偏偏没有这么做，甚至连底牌都没有动用。

　　最后那一剑着实可怕，狼皇避无可避，他干脆没有闪避，因为这样，他就能够给狼群一个交代了。

　　他起身后，没有控制狼群，虽然这草原的法则告诉他，不能妇人之仁，但违背了这个法则，他此刻甚至希望这个小家伙能够完成她的承诺，到达天极火泉，所以他只是看着。

　　但很显然，以她现在的实力别说到达天极火泉，能不能闯过狼群，都是个问题，但狼皇不能帮助她，因为他是狼，他有狼的本性。

　　玄月完全是在靠意念战斗，她甚至忘记了所有的危险，以速度铸成的她，此刻比乌龟走的还慢，因为狼群疯狂的攻击，不容许她再往前。

　　血光漫天，寒气已经侵入了四肢百骸，一对洁白的羽翼，已经结成了冰霜，她的速度越来越慢。

　　突然，狼群散开了，刚才还凶猛的嗜血狼族，竟然退后了，玄月很是惊讶，因为狼群的从不会放弃既定的目标。

　　她回过头看了一眼，只见狼皇正看着她，正当她以为是狼皇心慈手软时，一道若影若现的身影出现：“你怎么不等等我？不然也就不用这么辛苦了，好歹，我也是殿下的追随者，没你想的那么不济吧。”

　　这身影的主人，正是姗姗来迟的一尘子，只不过他的情况也不好，但他的神念，最擅长控制之道。

　　百万的狼族，对于他来说，要想控制起来，虽然很困难，但稍稍的影响他们的意志，却是可以的。

　　狼皇也回过头看着他，却什么都没做，但那双眼睛却让一尘子浑身发毛，恨不得立即收回神念，逃离这里。

　　但他没有这么做，玄月的举动感动了他，难得的坚持，总不能就这么说放弃就放弃了吧？

　　“还不赶紧跑，我可支撑不了多久。”一尘子提醒道。

　　玄月二话不说，震动双翼，疾驰而去，此刻说什么谢谢，都是多余的。

　　玄月离开狼群的一刹那，一尘子的神念，立即被一股更加霸道的神念斩断，到不是这神念强大，而是这神念与狼族天生的亲和。

　　他神魂一颤，看向了狼皇，道：“你不会要杀了我吧？刚才，你对她也没有动用全力呢，我只是帮你，把这个台阶继续铺垫了下去。”

　　狼皇冷着脸，眼中释放出血光，这让一尘子浑身剧颤，掉头想跑时，却发现狼皇把目光收了回去。

　　狼群得到了命令，渐渐的往雪原而去。


第1271章 幕后黑手

　　一尘子本来以为狼皇即便不与他死战，也会找他的麻烦，却没想到狼皇根本没有柳他的意思。

　　“我不对你下手，是因为你帮了我，但若是下次你再敢用你的神念控制我的族人，我会让你付出惨烈的代价。”狼皇警告了他一声，化作本体，转身离去了。

　　目送他离去，一尘子叹了一口气，心道：“如此执着，却是一场空，真不知道值不值得。”

　　望着无尽的雪原，一尘子沉思了片刻，往雪原的另外一个方向而去，如果之前没看到玄月的坚持，他或许真的会离开玄黄大陆，前往无尽星空逍遥自在，但想到玄月的坚定，他有了决定。

　　与此同时，面具男子与三大古祖，也赶回了北域联盟的中央大营，看到他们归来，联盟军师稍微有些异样，却很快平静了下来。

　　“你们此行，收获不小啊。”军师打量着他们，尤其是面具男子，他当然知道这位是何身份。

　　“拖军师的福，这次总算是有一些收获。”面具男子轻描淡写地说道。

　　“只是一点收获吗？”军师显然不信，笑着道，“不管你们得到了什么，我也并不想过问，不过，主要的任务，可有完成？”

　　三大古祖一听，顿时激动不以，正要想要开口，谁想到面具男子提前道：“他已经死了。”

　　“哦，真的吗？”军师看了看三位古祖，想要得到确切的答案。

　　想到混沌冰宫里发生的一切，三位古祖犹豫了一瞬，牛魔古祖开口道：“确实死了，至少在我们离开的时候，他已经失去了生机。”

　　他这也不算是撒谎，在寒道规则的所化的寒流之下，哪怕是他们被冰冻起来，也不可能生还，所有的生机都会被冻绝。

　　军师发觉了他们的异样，却并没有追问，笑着道：“死了就好，没有了他，北域的战事也该结束了。”

　　闻言，三位古祖却是一惊，骷髅古祖问道：“军师的意思是，东岳地皇已经被困住了吗？”

　　“不错，东岳地皇已经被困在了星空，有两位古祖看守，即便他实力强横，有机会脱困而出，但也是百年之后的事情了。”军师微笑道，“百年足够我们做很多事情了，你们说是不是？”

　　“不错，若是有几位王族古祖相助，即便再出现什么变故，我们也能够拿下北辰地皇。”天鬼古祖信心满满。

　　混沌冰宫走这一遭，他们的实力都有提升，一旦消化了各自的传承，实力更进一步，成为王族古祖，都不是问题。

　　到是面具男子很谨慎，问道：“道主呢？若是道主出手相助，又该如何？”

　　道主实力强大，开创一派之后，实力更是深不可测，谁也没有真正跟他交过手，所以无法判别，也是最大的意外。

　　“佛即将出现，若是他出手的话，自有人帮我们阻拦。”军师胸有成竹，早知道如此事情。

　　闻言，面具男子反而有些不适，但很快便平静了下来，微笑道：“既然军师已经胸有成竹，那么我这就回去，安排所有的事情，到时必然会配合军师的计算，不过，军师可要记住答应我的事情。”

　　“答应你的自然不会反悔。”军师说道。

　　面具男子点了点头，转身离开了大营，目送他离去后，军师回到了座位上，说道：“此行除了斩秦墨之外，我想知道另外的事情……”

　　离开中央大营，面具男子直接往人族的关卡而去，但他去的方向，却并不是天池关，而是天池关右侧的吕梁关。

　　这吕梁关是北域人族的雄关，依山而建，易守难攻，即便是上次一族攻到地皇城下，却也依旧没有破开这吕梁关。

　　也正因为这吕梁关的存在，人族的反攻才得以实施，若是不然，此时立在异族面前的，恐怕就不是三大关卡，而是一大关卡了。

　　吕梁关掌握在三大封镇人皇的冰皇手下，其下的战士，骁勇善战，不少的强者，都经历过大战，知道如何应对异族。

　　面具男子来到吕梁关前，却也没有经过关卡，而是直接越过了大阵，进入了关内，若是秦墨在此，定会惊讶。

　　这面具男子进入吕梁关后，并没有隐藏起来，直接便进入了冰皇府，这里也是吕梁关的中枢所在，所有的命令和情报，都会进入这里，而后从这里发出去。

　　“爹，你回来了。”面具男子刚摘下面罩，一名青年便走了进来。

　　青年长得俊秀，脸上透着高傲之色，一副目中无人的表情，但在面具男子面前，却十分的恭敬。

　　说来也奇怪，这青年实力不弱，可是他的右手，却如同婴儿一般，很不协调，好像刚长出来的一样。

　　行了礼之后，不等面具男子回话，他焦急的问道，“爹，那秦墨可有被斩？”

　　“他已经是死了。”面具男子喝了一口茶道。

　　“真的死了？”青年有些不信，但想到他爹的本事，很快便相信了，一脸的戾气，道，“死了就好，死了就好，总算是解了我心头之恨，只可惜，不能亲手杀了他，圆满我的道心，真是可惜。”

　　闻言，面具男子却是眉头一皱，冷道：“你若是有他一半的本事，又何至于此，好好收收心，爹有要事交给你办。”

　　“爹尽管吩咐，孩儿定当全力以赴。”青年恭敬道。

　　“此事不同于之前，必当拼死一搏，你若敢拖我后腿，我就把你镇压起来，让你永不见天日！”面具男子严厉地说道。

　　青年浑身一哆嗦，凝重道：“爹尽管说，孩儿定当全力以赴，绝不辜负爹的期望。”

　　“好。”面具男子站了起来，一抬手便封闭了整个大厅，凝重道，“我现在要前往地皇城，这吕梁关所有的事物，都将交给你来，无论是异族进攻，还是防守城池，都以你马首是瞻，明白吗？”

　　闻言，青年脸上立即露出了激动之色道：“爹的意思是说，之前的计划，如今要发动了吗？可是，以爹你的实力，要发动恐怕会很难吧。”

　　“不要计较一时的得失，更何况你爹我也不是以前的实力，再过上个把月，即便是面对他，我也有一战之力。”面具男子自信道。

　　“孩儿定不负父亲所托。”青年平静地说道，但他内心却很激动，因为他即将成为这吕梁关的主宰。

　　面具男子心底叹了口气，心想，如果自己这儿子，有秦墨一半的本事，他也就不用这么担心了。

　　可此事事关重大，除了选择他的儿子之外，他别无人选，整个吕梁关，哪怕是他最信任的那些战将，也不会支持他，甚至会直接反对他。

　　但他也没有点破，虽然他的儿子并不怎么值得信任，但关键时刻，他也不想过多的打击他的自信心。

　　“等会我会叫诸将前来议事，将天池关的一切事物都交给你，等到异族进攻时，你便如此……”面具男子交待道。

　　半个时辰后，大殿里聚集了吕梁关所有的战将，各个气血浑厚，实力不菲，其中还有一些来自其它域的强者。

　　“拜见冰皇。”诸将齐声施礼。

　　“我得到重要消息，异族即将对天池关发起进攻，并且直捣地皇城，我必须前往地皇城应对，尔等防守时，都可听吾儿的命令，具体对策，我已经跟他阐述明白，诸位可有异议？”冰皇说道。

　　若是秦墨在此，定会大吃一惊，因为他看到的面具男子，竟然会是北域鼎鼎大名的封镇人皇。

　　任何一个人皇叛变，秦墨都不会惊讶，但一位封镇人皇叛变，着实不可思议，要知道南域两位封镇人皇，即便在那般的压力下，也没有想过要背叛族群，而是坚守奋战，甚至做好了陨落的准备。

　　诸战将一听，不由齐齐的看向了那青年，显得有些不信，在吕梁关这么多年，他们自然了解这位冰皇之子。

　　小战还行，大战交给他来主持，简直就是儿戏，在场任何一位战将，都比他资历高的多，也知道如何应对异族的进攻。

　　可当着冰皇的面，而且有冰皇的许诺，众人尽管有异议，却也并不敢直接忤逆，这是因为冰皇在心目中是仅次于北辰地皇的人物。

　　沉默了一会，他们便答应了下来，异族进攻是大事，与其分裂，还不如信任对方，毕竟冰皇已经有所交代。

　　“吾等以少皇马首是瞻。”众战将说道。

　　“父皇离去，我定配合诸位叔叔，将异族打退，这吕梁关，永远也不会落到异族的手中。”青年紧跟着道。

　　看到他这般懂事，诸位战将也松了一口气，各自汇报了战况，商议了一些防守事宜，便离开了。

　　他们走了不久，冰皇告诫了青年一番，转身离开了吕梁关，往地皇城破碎虚空而去。

　　与此同时，一尘子也风尘仆仆的赶到地皇城外，但因为他异族的身份，却没有入城，而是在城外很为难。

　　因为玄月的影响，一尘子也没有前往无尽星空逍遥快活的意思，而是准备将玄月跟他说的事情，告诉北辰地皇，可是眼前的地皇城却把他给拦住了，没有路引，可进不了这城池。


第1272章 水到渠成（上）

　　第一次来这地皇城，可是跟随秦墨，而且是得到了北辰地皇的亲自首肯，但现在却不一样。

　　如今北域形势不妙，北辰地皇的实力大多数都拖在了无尽星空，应对着几位王族古祖，根本不可能关注城外的事情，也不可能看到他的存在。

　　有大阵的存在，一尘子也不敢直接闯入，以他现在的实力，直接破开大阵，进入这地皇城，却是不可能，估计还没引起北辰地皇的注意，就会被这大阵所绞杀。

　　“看来，只能等剑皇部落的人出来，而后附在剑皇部落的人身上，才能够进入其中了。”一尘子本来不需要遭这样的罪，也没必要搞的这么危险。

　　毕竟秦墨已经死了，百族如今占尽了优势，人族又是一盘散沙，跟着人族混，显然不是什么好想法。

　　但玄月坚定，让他改变了主意，虽然身为秦墨的追随者，他一直是个可有可无的存在，要不是秦墨前来救他，恐怕他现在依旧被奴役着。

　　“虽然不知道你到底是谁，但肯定会对人族造成巨大的影响，一定要将消息传给北辰地皇，也算是我报答殿下的再造之恩了。”一尘子以前可没有这样的感情，但现在他有了，虽然觉得有些多余，但还是用心的去做。

　　等了有好几日，却也不见有人出城，一尘子很少苦恼，正当他想要放弃时，一队人马出城了。

　　一尘子打量了一下这些人，随即神魂附在了为首的一名圣王身上，直接将他的神魂镇压了起来。

　　“李大哥，你去哪啊，不是要去无尽之原，猎杀异族的吗？”队伍里骚动了起来，一名青年看着他，很是奇怪。

　　一尘子附体的圣王开口道：“我忘了一些东西，你们在这里等我一会，我马上就回来，不用太久。”

　　因为是为首者，其余的人虽然奇怪，却也并没有责怪，纷纷决定停下来，等待这位圣王的归来。

　　一尘子告辞了一声，便往地皇城而去，因为是刚刚出城，城门的职守战士并没有过多的阻拦他。

　　但是过那沉默的大阵时，一尘子还是一身的冷汗，镇压者对方的神魂，自己则隐藏在识海的深处。

　　当光幕扫过时，一尘子的那颗心，提到了嗓子眼，好在他如今的实力不弱，对大阵也有所了解，并没有引起注意。

　　再次进入地皇城，一尘子却是一身的冷汗，他附身的这人显然名气很大，一路上不少人给他打招呼，但他却并没有回答，而是径直的往剑皇府而去。

　　“进入地皇宫显然是不可能的，里面阵势更加可怕，以我现在的修为，却也难以隐藏，还是先去剑皇府，找到黄莺姑娘再说。”一尘子有了决定，目标也很明确。

　　一阵提心吊胆，却是幸运的来到了剑皇府前，这里没有阵势，他本想着直接闯入，却又怕引起主意，干脆来到门前，让门童通报。

　　看到门童进去，一尘子擦了擦身上的汗，心道：“总算是有惊……”

　　话还没说完，一顶轿子停在了剑皇府前方，一名消瘦的中年人走了出来，当看到这中年人时，一尘子脸色难看至极：“他……他怎么可能出现在这里，他到底是什么人，难道说……”

　　一尘子隐藏着神魂，这轿子中走出的人，正是混沌冰宫做见到的那面具男子，也是玄月所说的，北域人族的重要人物，同样也是偷袭他的那个人。

　　只可惜，当时玄月并没有直接道明，让他很是苦恼，他知道对方的修为，只能全力隐藏神魂。

　　但因为太过紧张，却是一身的冷汗，一旦被此人发现，再上一个异族的罪名，当场将他诛杀，都没有人会可怜他，而且他附身于这人族身上，稍微一歪曲，就是一个图谋不轨的行为。

　　冰皇走出轿子，来到了门前，职守的战士立即施礼，道：“拜见冰皇。”

　　“冰皇！”听到这两个字，一尘子突然想起了什么，心底大惊，“冰皇，竟然是封镇人皇！”

　　这一失神，身体便哆嗦了起来，赶紧随着那些人，一起施礼，道：“拜见冰皇。”

　　冰皇走过，却只是微微颔首，径直的往剑皇府而去，这让冷汗直冒的一尘子，总算是松了一口气，心道：“难怪当初能够偷袭我，原来是封镇人皇，隐藏的真够深的，也是，人族向来铁血铮铮，谁又会相信，一个封镇人皇，竟然会背叛人族，与异族勾结呢？”

　　他心底正庆幸自己反应的快，异变突起，刚走到门口的冰皇，突然回过头来，上下打量着他：“你是何人？”

　　一尘子知道此时不能紧张，可大部分的神魂都隐藏起来，又还要镇压这人族的神魂，却是越想平静，越是紧张。

　　“禀告冰皇，吾乃中州人士，此前与大小姐有一面之缘，此次前来，却是为了拜会大小姐。”尽管很紧张，一尘子依旧没有结巴。

　　“哦，那你见我，为何如此紧张？”冰皇的目光盯着他，看起来只是封镇人皇，可实际上，却是地皇的实力，甚至无限的接近封镇地皇。

　　“久闻冰皇在上一战中，力守吕梁关不破，心底甚是佩服，此次能目睹皇颜，却是万分激动，如此才会这般紧张，还请冰皇见谅。”一尘子克制着心底的紧张，有条不紊的阐述明白。

　　“原来如此，不过，今日你恐怕见不到大小姐了。”冰皇微笑道。

　　“见不到，那只能来日前来拜会。”一尘子回道。

　　“哼，你到底是何人！”冰皇突然收起微笑，发作道，“若只是仰慕，又岂会浑身冷汗，我看你是另有图谋吧！”

　　被冰皇盯着，他一尘子浑身寒意，不知道该如何是好，若是找不到合理的解释，恐怕此时就会暴露。

　　仔细的一盘算，一尘子发现自己也找不到什么好的理由，干脆抬起头，准备强闯剑皇府。

　　冰皇微微一怔，感受到一尘子的目光时，有些古怪，正准备查探一番，一个声音突然出现，道：“叔叔前来，怎么不提前通知一声，也好让我有个准备啊。”

　　自剑皇府里走出的人，正是黄莺，看到他时，一尘子终于有了底气，却缓缓的低下了头，放弃了之前的决定。

　　可他刚才的目光，却被冰皇看在眼里，虽然没有继续威逼他，却也放在了心上，他来这里，也是为了以防万一。

　　他们回来时，没有看到玄月，也就是说，玄月很有可能在他们之前来到了地皇城，也有可能是在他们之后。

　　为了将来的计划，冰皇可不敢松懈，如此才急匆匆的赶来，地皇城的各大城门都有他的人，甚至在外界，也有他的人在看守，一旦玄月出现，他立即就会有所察觉。

　　一尘子的怪异，从他自轿子里出来就发现了，但眼前这人似乎跟玄月没什么瓜葛，也没太放在心上，可刚才一尘子抬起头，却让他感觉到了不妥。

　　如今这关键时刻，任何一点马虎都不能出现，若不是黄莺突然来到，恐怕他会直接将一尘子拿下了。

　　“哈哈，这剑皇府我也不是第一次来，难道通知你一声，你还要用八抬大轿，把我抬进去不成？”冰皇笑着道，“对了，你父亲呢？多日不见，甚是想念啊。”

　　“父皇在剑池关，据说异族要进攻，所以赶了过去。”黄莺笑着道，“到是冰皇叔叔，怎么有空来我剑皇府呢？”

　　“怎么？没事就不能来了？”冰皇说完，凝重道，“此次前来，却是因为异族的事情要与你爹，好好商议一番。”

　　说话间，他突然回过头，看向一尘子，道，“此人说与你有一面之缘，说是前来拜会，你可有印象？”

　　黄莺立即看向了一尘子，却很是陌生，正奇怪时，一尘子说道：“大小姐可曾记得，在无尽之原时，我遭逢危难，几大异族强者攻伐，险些殒命，却是大小姐出手将我救下，对了，我还来不及感谢大小姐的那位朋友呢。”

　　“朋友？”黄莺异样的打量了他一眼，笑着道，“哦，原来是你啊，没想到，这么多年不见，你竟然成为圣王了，可喜可贺。”

　　“若非大小姐救命，小人哪来的今天，此次前来拜会，却是答谢大小姐救命之恩的。”说话间，一尘子从储物囊里拿出了一个玉瓶，道，“这是我机缘之下，寻来的一些丹药，还请大小姐笑纳。”

　　“不必了，我救你了不是图谋什么。”黄莺笑道。

　　“还请大小姐一定收下。”一尘子坚持道。

　　“我看你就收下吧，好歹也是别人的一番心意。”冰皇说道。

　　“既然叔叔都发话了，我不收都不行了。”黄莺上前接过玉瓶，道，“这样，你入府去等候一番，自有茶水伺候。”

　　“大小姐尽管忙碌，小人还有要事，便不打搅，这就告辞了。”一尘子说完，拱手一礼，转身离开了。

　　“知恩图报，此人日后无可限量啊。”冰皇意味深长地说道。

　　“能得叔叔如此夸赞，想必日后必不简单。”黄莺说完，抬起手，“叔叔请，父亲不在，侄女如何也要招待一番。”

　　“那就不客气了。”冰皇走了进去。

　　门外的一角，一尘子看到冰皇和黄莺走了进去，却很担忧：“本以为剑皇在府中，如今黄莺姑娘进去，却不知道，会出什么事情。”


第1273章 水到渠成（中）

　　一尘子如今是自身难保，但想到这里是地皇城，进的又是剑皇府，便没有再担忧，他在城中寻了个客栈住了下来，准备见机行事。

　　等到傍晚，房门突然被敲响了，一尘子神念一扫，发现是剑皇府的一名战士，便打开了门，道：“有事吗？”

　　“小姐请先生去剑皇府一叙。”战士恭敬地说道。

　　“带路。”一尘子说道。

　　两人从后面离开了客栈，到达剑皇府时，也没有走正门，在战士的带领下，一尘子来到了一处偏房。

　　推开门只见黄莺正凝神等候，不等他说话，黄莺严厉地问道：“你是何人？”

　　一尘子不言，因为旁边还有一名战士，黄莺立即道，“你下去吧，五百步内，不得有人。”

　　“诺。”战士领命而去。

　　门再次关上，黄莺问道：“你到底是谁？”

　　一尘子却并不放心，神念扫过整个剑皇府，确定没有闲人后，立即神魂出体，而这名圣王，则晕死了过去。

　　“是你！”黄莺站了起来，她自然见过一尘子，却发现此刻的一尘子十分凄惨，问道，“出了什么事？”

　　“姑娘莫急，且容我细细道来。”随后一尘子将混沌冰宫发生的事情都讲述了一遍。

　　“你……你……你说什么，秦墨……秦墨死了？”黄莺不相信，她与秦墨认识这么久，哪次危难，不是化险为夷？

　　“他被寒道规则所化的寒流冰封，断绝了生机，如今玄月正带着他的尸体，不知前往何处。”一尘子说道。

　　黄莺退后两步，一屁股坐在椅子上，感觉天旋地转，她出身剑皇府，见多了生离死别。

　　可当听到秦墨的消息时，她还是受不了，那可是她最好的朋友，也是唯一的朋友，如今却陨落了。

　　“不，我还是不信！”黄莺恢复过来，看向一尘子，“我不是不信你，而是不信他会死。”

　　“说实话，这次冒险进入地皇城，除了告诉姑娘殿下的消息之外，还有另外一件大事。”一尘子很谨慎。

　　“什么大事？”黄莺心不在焉，显然没有太大的兴趣，哪里还有什么大事，比得上秦墨的安危更重要的。

　　“杀他的人，是冰皇！”一尘子说道。

　　“冰皇，冰皇……”黄莺念叨了两边，突然站了起来，道，“你说什么，杀他的人冰皇？不可能，你这休要在此胡说，信不信我立即启动剑皇府的阵势，把你碎尸万段？”

　　冰皇可是封镇人皇，轩辕圣皇亲封的，与他爹以及战皇，乃是北域的顶梁柱，谁叛变，黄莺都会信，但唯独冰皇他不信。

　　“你还记得禹王部落不远那世界碎片的事情吗？你还记得那个青年吗？那就是冰皇的儿子，当初偷袭我的，也是冰皇，他才是真正的七十二盗，至于冬雷不过是跟他合作而已。”一尘子说道。

　　“我不信，你是来挑拨离间的吧，秦墨根本不可能死！”黄莺身上剑意勃发，杀气腾腾。

　　“呵呵。”一尘子早预料到如此，也不解释，只是抬起手，道，“我一尘子对命运立誓，若是刚才有半句虚言，便魂飞魄散，永不超生！”

　　黄莺惊讶的看着他，发完誓的一尘子并没有大碍，也就是说，秦墨真的死了，冰皇真的是七十二盗。

　　没有人能够在命运誓言下撒谎，也没有人能够欺骗命运，一下子承受这么巨大的打击，即便是黄莺也有些受不了。

　　“我的事情已经办完了，剩下的事就是姑娘的了，我听说冰皇即将对北辰地皇发动突袭，就在大战的时候。”一尘子说完，拱手一礼，“这也算是我对殿下的补偿了，这就告辞了。”

　　一尘子不想参与人族与联盟的大战，到达剑皇府，告知她消息，已经是认知已经，毕竟秦墨已经死了。

　　“不，你不能走！”黄莺拦住了他，“你若是走了，难道让我去地皇宫，告诉北辰地皇这些消息吗？你觉得他会相信吗？”

　　“北辰地皇神通广大，只要稍微一查，就能看出冰皇的虚实，镇压他也并不难，以冰皇现在的修为，根本不是北辰地皇的对手。”一尘子早就考虑好了。

　　“呵呵。”黄莺讥讽一笑，摇了摇头，道，“那你就错了，北辰大人根本不可能去查探冰皇的虚实，更不会怀疑他，三大封镇人皇，都是他的左膀右臂，他不会这么做，因为信任！”

　　一尘子愣住了，道：“那我留在这里又有何用？”

　　“有！”黄莺说道，“你跟我去地皇宫，面见北辰大人，有你在的话，会更容易信任，即便北辰大人不查探冰皇，至少也应该有防备了。”

　　闻言，一尘子却很为难，他并不想掺合此事，因为人族已经处于崩溃的边缘，他确实贪生怕死，可这也是人之常情。

　　可是，看到黄莺那坚定的表情，想到之前秦墨对他的照顾，他犹豫不决起来，最后他一咬牙，道：“好，我跟你去地皇宫，但你得答应我，此事之后，便让我离开，我不想参与联盟与人族战争。”

　　“这是自然。”黄莺答应了下来。

　　前往地皇宫的路上，她的心情依旧忐忑不安，如果冰皇真的叛变，如果真的偷袭北辰地皇，他的父亲和战皇该有多伤心，北辰地皇又该多绝望，她很希望眼前就只是一场梦，可是一尘子的誓言，却打碎了她的臆想。

　　一尘子藏在黄莺的储物戒里，这也是避免被冰皇发现，因为冰皇离开之后，便去了地皇宫。

　　夜幕降临，皇宫里灯火通明，但黄莺心底却全是冷意，身为剑皇之女，她自然有自由出入地皇宫的权利。

　　“小妞儿怎么有空来皇宫啊？”突然，一名身穿战甲的将军出现在他的面前，脸上挂着笑容。

　　“见过大总管，我有要事面见北辰大人，还请大总管通禀。”黄莺说道。

　　这位大总管乃是人皇的修为，从北辰地皇成为北域主宰时，就一直在皇宫里做事，修为虽然不怎么样，但整个皇宫的事物，却都是他来打理的，北辰地皇代理圣皇的那段时间，三大人皇府所有的奏报都是交给他的。

　　黄莺打小就喜欢来地皇宫，自然跟这位大总管熟悉，可以说大总管是看着她长大的，所以唤的也很亲切。

　　平日里黄莺都会跟他开玩笑，看到今天黄莺竟然这般凝重，大总管道：“有何要事，可否先告知我？”

　　“不行。”黄莺坚定地说道。

　　“好，好，给你通禀，不过大人正在跟冰皇议事，你如果现在进去的话，也是无妨的。”大总管说道。

　　“不，我不进去，还是等冰皇出来了您再帮我通禀吧。”黄莺说完，拱手一礼，“我先去偏殿坐坐。”

　　“行嘞，正好我得到了一些灵果子，小妞儿要不要尝一尝？”大总管说道。

　　“多谢大总管，那我就不客气了。”黄莺这才露出了笑容，但想到冰皇的事情，心底又沉甸甸的。

　　“去吧，去吧，等会我让人把灵果送来。”大总管疼爱地说道。

　　待到黄莺离去后，大总管却皱起眉头，自语道，“这个小妞儿，到底是有什么事，连我都不能说的？”

　　一个时辰后，冰皇从大殿里走了出来，看到大总管等在一侧，不由问道：“大总管安好，刚才可有人来求见？”

　　“求见？”大总管想到了黄莺，想到了她的避讳，笑道，“除了冰皇之外，可没人来求见了。”

　　“哦，这就好。”冰皇笑了笑，道，“告辞。”

　　等他远去后，大总管摸着下巴一脸古怪，走入大殿中，见北辰地皇正在小憩，却不忍打搅。

　　可想到黄莺的事情，硬着头皮，道：“大人，小妞儿刚才来见，说是要事要跟您说，正等在偏殿呢。”

　　“这个小丫头，传她进来吧。”北辰地皇睁开眼睛笑了笑，刚说完，又道，“不了，还是我去偏殿吧。”

　　大总管笑了笑，赶紧上前带路，来到偏殿，只见黄莺心事重重的样子：“北辰大人驾到。”

　　黄莺这才回过神来，看到大总管和北辰的地皇都在，赶紧行礼。

　　“小妞儿，这果子不合你的口味吗？怎么一个都没吃啊。”大总管看着桌上的果子，有些奇怪。

　　“并非不符口味，只是，没有心情吃这果子。”黄莺苦笑一声，抬手一招，一尘子出现了。

　　“小妞儿你想作甚？”感觉到一尘子身上的异族气息，大总管的脸色很不好。

　　“不必惊慌。”到是北辰地皇一点也在意，因为一尘子他见过，“你的肉身碎了，神魂若是没有如此强大的圣道气息护持，恐怕也即将魂飞魄散。”

　　北辰地皇坐到了主座上，道，“说吧，你们到底有何要事，如此鬼鬼祟祟的。”

　　黄莺上前一步，如实的把一尘子的话，全部复述了一遍，这听的大总管说心惊肉跳，尤其是关于混沌冰宫的事情。

　　到是北辰地皇不发一言，等着黄莺继续。

　　顿了顿，黄莺道：“杀死秦墨的，就是冰皇！”

　　“你说什么，小妞儿，这话可不能乱说！”大总管赶紧说道。

　　北辰地皇眉头一皱，却看向了一尘子，道：“这话都是他告诉你的？”

　　“不错，此事小人亲身经历，绝不敢作假，还请北辰大人明鉴。”一尘子道。

　　“呵呵，那你们可知道，刚才冰皇跟我说了什么？”北辰地皇问道。


第1274章 水到渠成（下）

　　黄莺和一尘子都愣住了，此时连大总管都被吊起了胃口，很想知道冰皇又是什么说法，要他来决断，他是一万个不信冰皇会叛变的，但他也同样信任黄莺，身为剑皇之女，黄莺的性子很直，就像她手中的剑一般，宁折不弯。

　　到底相信谁，还得北辰地皇做出判断，他是北域的主宰，自然通晓一切。

　　见到两人不说话，北辰地皇微笑道：“他跟我说啊，这次他去了混沌冰宫，得到了鸿蒙法典，只是可惜因为那三个古祖的阻挠，救不了秦墨。”

　　“他在撒谎，是他冰封了殿下，断绝了殿下所有的生机。”一尘子激动道，他知道若是北辰地皇信任冰皇的话，他很有可能被一巴掌拍死在这里。

　　“我相信他。”北辰地皇说道，“同样，我也不信秦墨死了，至少跟他签订契约的那株圣药还活着，所以他不可能死。”

　　“真的吗？”黄莺喜极而泣。

　　“我什么时候骗过你？”北辰地皇笑着道。

　　黄莺立即拔剑，指向一尘子，道：“秦墨对你那么好，你为什么要背叛他？”

　　“我没有，如果我说的是假的，早就被命运誓言反噬，我可以再次发誓，我说的一切都是真的。”一尘子紧张道。

　　黄莺回过头看向北辰地皇，此时不知该如何是好，命运誓言自然无法作假。

　　“也许你看到的是假象，所以你并没有撒谎。”北辰地皇平静道，“你不必如此紧张，事实如何，待时间来评判，你就留在地皇宫，陪我一起看看，这事情的真假如何？”

　　一尘子此时才明白黄莺的话，北辰地皇对冰皇的信任，几乎没有任何条件，就是最纯粹的信任。

　　所以他绝不会去查探冰皇的虚实，他太小看这位人族的最强地皇了。

　　“我愿留在北辰大人身边。”一尘子也是无可奈何。

　　“好，你跟我来。”北辰地皇起身，走出了偏殿，径直去了大殿，一尘子只能跟了上去，却让黄莺和大总管一头雾水。

　　得到北辰地皇的肯定，黄莺到是松了一口气，至少秦墨没死，冰皇好像也没有作假，至于一尘子这边，却是有北辰地皇来处置。

　　但黄莺心底还是很警惕的，因为北辰地皇并没有断定冰皇叛变，只是无条件的相信他而已。

　　无尽之原上，玄月全力疾驰，此时她的身体比以前还要白，因为上面结起了一层冰霜，寒意已经攻心，她仅凭意志和自身的本源在支撑着飞行，她脑海里什么都没有，只有尽快的到达天极火泉。

　　她的父亲说，只要跟着自己的心走，就能够达到那里，可是她不知道怎么跟着自己的心走。

　　奔驰了很久，很多次她都想要放弃，有些绝望，但最终她还是坚持了下来，她甚至忘记了即便到达天极火泉，她也会因为攻心的寒意，身死道消。

　　一望无际的草原以前对于她来说，便是广阔自由的天地，可现在对于她来说，却是漫长无比的绝路，她很想看到那泉眼，而不是这青青的灵草。

　　突然，模糊的实现中，出现了朦脓的雾气，她强行的睁开了眼睛打量着远处，她看到了一座山。

　　这座山喷发着浓郁的雾气，周围没有那熟悉的灵草，在这无尽之原上能看到这座山，实在是太不可思议了。

　　谁都知道，除了雪原之外，无尽之原是没有山的，任何一座山都没有，可眼前却出现了一座山，让玄月不由的怀疑，这到底是不是真的。

　　擦亮了眼睛，玄月却浮现出了泪水：“到了，终于到了，秦墨，你一定要给我活着，你知道吗？”

　　她浑身打着哆嗦，最后的这几步，永远都是最艰难的，但她还是到达了山顶，这座山中空的。

　　山顶上喷发出的雾气并没有伤害，在这中空的山中，是一座湖泊，水在不断的沸腾着。

　　“果然暖到人心了。”玄月背着玄冰走过去，寒气与这武器交织，形成了一番奇异的景象。

　　“噗通”一声，背上的玄冰被她丢了下去，那股寒气终于离开了，可她的背却被冻的僵硬，没有了任何知觉。

　　玄冰落到湖泊中，那沸腾的水却没有凝结成冰，而是继续沸腾着，但那玄冰也没有因为沸腾的水而融化掉。

　　这一幕让玄月有些绝望，他以为天极火泉便能融化这玄冰，可她发现她错了。

　　绝望让她的意志变得脆弱无比，终于失去了最后一丝力气，坠落到了湖中，一股强大的热力冲入她的体内。

　　只是可惜，此时她的身体，几乎所有的生机都被冻绝，连体内世界都被冰风，这火泉的水，也无法救得了她。

　　坠落到火泉中，她看了玄冰最后一眼，闭上了眼睛，她太疲惫了，疲惫的想要一觉睡下去，再也不要苏醒。

　　玄月闭上眼睛的那一刹那，玄冰突然停止了下沉，冰内秦墨，突然亮起了光芒，光中闪现出无数的铭文，这些铭文融入到玄冰中的封印，虽然没有将其化解，却感受到了其中的规则力量。

　　突然，光中的铭文辐射而出，出现在这火泉中，一时间火泉里无数的铭文闪烁，铭文带着火泉，疯狂的旋转了起来。

　　火泉中透着丝丝的暖意，融入到玄冰中，之前铭文渗入其中的力量出现了，随着暖意的侵入，封印渐渐的解开。

　　这并非是破开，而是由内而外的解开，所有的寒道规则被驱散掉，玄冰内的秦墨突然动了动手，只听到“砰”的一声，玄冰炸开，却并没有化作冰，而是炸裂开来，化作无数的铭文，瞬间被火泉内的暖意吞噬掉，根本无法凝聚成冰。

　　“这地方还真是神奇，泉水竟然能滋养肉身。”秦墨笑了笑，周围的泉水都避开了他，却是因为强大的力量。

　　他一转身，往湖底而去，只见玄月沉入了湖底，娇弱的容易，苍白如纸，身体更是死气一片。

　　即便这火泉中有滋养之力，却也无法恢复玄月的力量，秦墨就算是炼制出九转大还丹，也无法恢复她的生机。

　　“这个傻姑娘啊。”秦墨叹了一口气，将玄月抱在怀里，往湖中央而去。

　　他停留在了中央处，将玄月放下，神念控制着她盘坐起来，伸出手与她的手对碰在一起。

　　秦墨神念入体，脑海里的铭文运算了起来，落在了小草上，就在此时，小草变得不同了。

　　小草内出现了无数的铭文，每一个铭文的构造都无比玄妙，即便是秦墨也不可能轻易的复制出来。

　　这便是鸿蒙算术，能够看透一切生灵的本质，而这些本质便是铭文，鸿蒙道人给秦墨的，便是这天地所有生灵的铭文构造，只要看穿了铭文构造，便能够模拟出来，只不过秦墨并没有完全消化掉这些铭文。

　　他甚至觉得，即便是成为地皇，也无法把所有的铭文消化掉，但这铭文巨大的运算能力，却让秦墨在战斗时，发挥出超乎寻常的力量。

　　甚至能够通过一个强者铭文构造，击中弱点，将其彻底毁灭掉，这就是鸿蒙道人最厉害的鸿蒙算术。

　　按照他自己的说法，完全掌握规则的铭文运转，就能够掌控规则，呼风唤雨什么的，都不值一提。

　　小草的铭文远超秦墨的想象，将近有数十亿的铭文，而生灵的铭文越多，也就意味着这生灵越强，天赋越高。

　　十亿的铭文并不算是最多的，按照鸿蒙道人的演算，圣皇的铭文有将近千亿，地皇的铭文可能有百亿，要想吃透这些铭文可不容易，即便鸿蒙道人自身，也难以完全把千亿的铭文摸索透。

　　好在，小草是他的小草，世界也是他的世界，他也不需要完全吃透小草所有的额铭文构造，只需要截取其中一段的生命铭文即可。

　　小草的生命力，是秦墨见过最强。

　　数日之后，秦墨眼中冒出了绿光，无数的铭文闪烁，排成阵列，形成了一种奇异的规则，外界看起来却是一头雾水，但却会被吸引进去。

　　经过无数次的推算和演化，秦墨终于把小草的铭文截取了出来，却十分的耗神，对他体内世界，也是巨大的消耗，这一切都是因为他现在的实力还太弱，对鸿蒙算术的铭文理解太浅。

　　但他总算是成功了，现在只需要将这段模拟出的铭文，传入玄月的身体内，她的那断绝的生机，就会恢复过来。

　　当然，这样做也是因为玄月还活着，如果她已经死了，秦墨就必须去对抗死亡的规则，吃透规则的变化，才能让玄月复活。

　　以秦墨现在的实力，是肯定做不到的，除非他有一日成为了圣皇，又或者是如鸿蒙道人一般的存在。

　　绿色的光，通过秦墨的手，进入玄月的身体，这铭文的阵列，足足有数百万个，传入的时间也很长，而且稍有不慎，就有可能打乱阵列，一切都前功尽弃。

　　第一次做，秦墨自然小心无比，还好他有炼丹的经验，计算的非常准确，阵列缓缓的进入玄月身体，渗入她的体内世界，她的身体散发出了绿的光芒，身上更是闪现着无数的铭文。

　　但很多铭文都已经不动了，因为铭文规则的破碎，也就意味着死亡，而现在秦墨就是要重塑这些破碎的铭文。


第1275章 百密一疏

　　不知过了多久，玄月突然感觉疲惫消失了，她缓缓的睁开眼睛，一张熟悉的脸引入眼帘。

　　“我们都死了吗？”玄月问道。

　　“少说这种不吉利的话，有我在，想死谈何容易？”秦墨微笑道。

　　“可是……你明明被冰封了……啊……”玄月突然发现她的双手与秦墨的双手贴合在一起。

　　脸瞬间绯红，想要抽回来，却被死死的吸住，但她的动作，也让传入的铭文震荡了一下。

　　“别动。”秦墨传音道，“我再给你重塑铭文，稍有不慎，你我都有性命之危，你可别连累我。”

　　玄月立即不敢动了，但她也看得出，秦墨说连累，只是她怕不愿意接受。

　　果然，一听到有性命之危后，玄月立即说道：“你立刻停下来，你还有更重要的事情要去做，别把时间浪费在我身上。”

　　“什么重要的事情，能比得上救你还重要？”秦墨冷冷的回了她一句，“别闹，我还欠你一条命，让我先还了行不行？”

　　“不行。”玄月果断的拒绝道，“那面具男子就是冰皇，而现在他正准备联合异族，对人族发动进攻，所以……你必须赶回去，告知北辰地皇，若是他陨落了，整个北域都完了，你快走，不要管我。”

　　听到冰皇二字，秦墨确实很吃惊，但他却并不准备放弃，道：“我都进行到一半了，你现在让我抽离，我自己也会受到损伤，更何况，我现在出发，恐怕也赶不到那里。”

　　“撕裂虚空，如何赶不到了？”玄月说道。

　　“赶不到就是赶不到，即便真的赶到了，让北辰地皇知道我竟然见死不救，还不得把我镇压几百年？”秦墨坚决道。

　　玄月顿时不说话了，虽然秦墨的坚决，有些讨厌，可她心底还是暖暖的，心想，若是真要与一个人族签订契约成为伙伴，那眼前这个肯定是最合适的。

　　看着他凝重的脸，玄月心底扑通扑通，竟然有一丝丝的紧张，但最后她还是把这种情绪压制了下去。

　　随着时间的过去，她身上光芒越来越盛，玄月本以为秦墨这么做是徒劳，可是当她发现体内世界竟然渐渐的恢复生机时，顿时惊奇无比。

　　她不会鸿蒙算术，自然看不到那些铭文阵列，她看到的是无数的生机融入到她的身体，浸入她的体内世界。

　　原本被冻绝的身体，又恢复了肉色，体内世界也是渐渐的恢复了生机，如此神奇的事情，让她吃惊不以。

　　“这就是鸿蒙道人真正的传承吗？”玄月问道。

　　“这只是其中的一部分，我如今的修为还不够，不过要恢复你，到是很容易的。”秦墨回道，“至于你损失的本源，我也加入了另外一种阵列，这样就能让你完全消化掉你体内封镇的那些本源，只会更强。”

　　玄月仔细打量了起来，她的修为也不弱，用心查看时，发现体内世界不仅仅是在恢复生机，而且是在重塑。

　　虽然本源没有恢复，可实际上的规则，却有所改变，只是现在不敢动用，不然肯定要尝试一番的。

　　几日后，数百万的铭文阵列全都传入玄月的体内，秦墨的脸色有些苍白，这消耗实在太巨大了，恢复的元气，几乎损耗一空。

　　好在，这火泉可以滋养肉身，恢复一部分实力，不然此刻他恐怕连催动风雷之翼的力气都没有。

　　玄月整个人包裹在绿光中，身上的所有伤势，迅速的恢复着，随着一道炽烈的绿光出现，玄月的身体恢复如初。

　　但她的气息依旧很弱，这却是因为自身本源的消耗，但秦墨已经传出了完整的阵列进去，要炼化那些本源并不困难。

　　“你在这火泉里修养，我赶去地皇城，应该还来得及，况且北辰地皇可是最强地皇，没必要那般担心。”秦墨说道。

　　“我跟你一起去。”玄月想要起身，却发现身体并不受控制。

　　“少来了，以你现在的状况跟我过去，只不过是个拖油瓶而已。”秦墨毫不犹豫的打击了一番，“等你恢复实力，再来不迟，我在地皇城等着你，天马一族与人族永远都是朋友。”

　　玄月不知该说什么好，她感觉到秦墨做了手脚，却也无法埋怨他，只能老老实实的留在火泉中了。

　　安置了玄月之后，秦墨离开了火泉，想到自己被夺走的天魔，不由冷道：“你以为镇压了我的天魔，就能炼化了吗？不，这只会让我知道你在哪里，让你死的更快。”

　　秦墨在火泉里足足待了有一月有余，外界却是天翻地覆，北域人族中，突然传出一个消息，东岳地皇在星空中，被龙族古祖与鲲鹏古祖引入绝地，并且镇压了起来。

　　北域异族立即大兵压境，同时进攻三大关卡，但谁也没想到，以前固若金汤的吕梁关竟然在三天中就被破开。

　　关内的人族强者尽皆死战，没有一个选择撤退。

　　吕梁关被破，震动整个北域人族，甚至震动了中州，原本固若金汤的防线，因为出现了缺口，面临异族的包夹。

　　无奈之下，战皇只能选择放弃天池关和剑池关，回放地皇城，以异族压倒性的力量，若是分兵战斗，再被包夹的话，只会被各个击破，到时地皇城就会成为一座空城。

　　“臣有罪，万万想不到，那个孽子，竟然敢异族勾结，放弃天险，臣愿领罪！”地皇宫内，三大封镇人皇，人族诸强者都聚集在了一起。

　　黄莺也在场，当吕梁关被破，无数人族强者死在异族屠刀下时，她的心底天翻地覆，再次想到了一尘子的话。

　　这实在是太巧了，一尘子说冰皇叛变了，冰皇的儿子在防守时，立即打开了关卡的大门，让异族不费吹灰之力之力便进入了城池。

　　最可怕的是，吕梁关内，竟然隐藏着无数的异族强者，很多人族强者都是在没有征兆的情况下被斩杀的。

　　可是，大殿里没有人怀疑冰皇的忠臣，因为冰皇亲手斩了他的儿子，并且把人头挂在了地皇城头，告诫所有人族。

　　“如果他真的叛变了，这份狠劲，实在太可怕了。”黄莺心底想道，这个时候一切都有北辰地皇判别，她当然不会说什么。

　　若是当众说出一尘子的那些话，只会分离军心，她不由的看了看北辰地皇，却见北辰地皇依旧平静如水。

　　在场的强者，都很同情冰皇，因为很多人看到他亲自斩了他的儿子。

　　“吕梁关被破，不是你的错，异族谋划已久了。”北辰地皇说道，“如今东岳地皇被困星空，吾北域人族，只能死战，卫这人族疆土。”

　　看到北辰地皇脸上的决然，在场的人都想到了陨落的南极地皇，即便东岳地皇相助，最后南极地皇还是燃烧紫血，陨落于南域的土地上。

　　“血不流干，死不休战！”在场人族齐声道。

　　“吾与尔等并肩，人在城在！”北辰地皇说完，踏出了地皇宫，往星空而去。

　　三大封镇人皇都知道他即将面对什么，那是异族最强的五大古祖，即便是人族最强的地皇，面对五大王族古祖，也玄的很。

　　大殿内，战皇一声令下，所有强者离开，往城头而去，此时地皇城大阵已经开启，异族数千万精锐围城。

　　数十亿的各族炮灰，正在侵蚀着地皇城的大阵，在大军的中央，三位古祖与那位军师并肩而立。

　　“北辰地皇去了星空，此战看来是能够拿下了。”骷髅古祖说道。

　　“这地皇城的大阵到是有些麻烦，不过，再强的大阵，也有一个极限，就不信能够抵挡数亿炮灰的不断侵蚀。”牛魔古祖也道。

　　“我们是等他发动，还是直接进攻？”天鬼古祖问道，如今他们的实力已经今非昔比，这一月多的时间，他们都消化得到的传承，比之前可强大了太多。

　　军师沉着脸，却望着星空：“为何我心头如此不宁，难道还有什么异变没有算计到的吗？”

　　听到军师的话，三大古祖都愣住了，即便以他们如今的境界，也对这位军师非常恭敬，他的计算，在联盟中几乎无人能比。

　　“军师多虑了吧，如今北域人族，就剩眼前这座地皇城了，只要破开地皇城，地皇城外，便是一马平川，如今可不是多年前。”天鬼古祖道。

　　“不错，那时候人族四大地皇齐全，诸位王族古祖都身份重伤，但现在诸位古祖却都已经恢复，况且还有我们，即便是那道主，也有西域地皇的牵制。”骷髅古祖分析道。

　　“若是如尔等所说，那就最好。”军师依旧有所疑虑，但他几乎把所有的可能都算计进去了。

　　此战人族只有不到一成的把握能够获胜，而他们却有九成的把握，这样若是还拿不下来，联盟就别想着进攻人族了，直接撤回星空，等着人族的反击吧。

　　“难道说，是那个夫子与轩辕雪藏的主角吗？”军师心中盘算道，“也对，秦墨已死，那主角即便不出来，也得出来，因为没有人再帮他顶住这巨大的压力了。”

　　想到此处，军师不但没有担忧，反而是很期待，命令道，“尔等不要出手，静待星空中决出胜负，我让你们出手时，你们便全力出手，帮我斩杀一人。”

　　“只斩杀一人？”三大古祖都很奇怪，还以为秦墨没死，因为人族除了秦墨之外，也就只有几大地皇和道主能逼到他们如此。

　　但军师显然说的并不是几大地皇，更不可能是道主，这些人物来了，他们也挡不住的。


第1276章 地皇心意

　　“不错，只斩一人，此战必然功成。”军师的回答很坚定，因为他算计到了眼前的一切变化，唯独只有那位真正的主角没有变化。

　　三大古祖尽管不甘心，这样的决战，竟然只让他们待命，斩一个莫须有的人，实在有些莫名其妙。

　　在他们心底，军师地位非常高，命令一下，也只能在这里等候，就不知道拿下北域之后，会有多少战功。

　　大战无比激烈，北域异族本有将近三千多万精锐，在之前的消耗中，损失了数百万，吕梁关虽然被破，但人族顽抗，依旧让他们损失不少，如今进攻地皇城，只有两千五百万左右的精锐。

　　但此刻攻城的却并非是异族的精锐军团，而是各族组成的炮灰，好几亿的之多，轮番的攻击之下，地皇城的大阵不断的被消耗。

　　同样，这些炮灰也不断的被消耗，城墙下尸体堆了一堆又一堆，本来数万丈城墙，只有不到六千丈，何为血流成河？

　　眼前便是，人族血液和异族的血液汇聚到一起，流到草原上，渗入城池内，气味极为浓烈，若是没有上过战场的战士，光是闻到这股气味，便会呕吐，战斗力会直线的降低。

　　好在地皇城内的人族战士，也都是精锐，几乎都上过战场，即便是那些普通人，也能抵御这浓烈血腥味。

　　城墙上箭矢不断飞出，巨神弩在咆哮，杀伤力极大，可城池上的将领却知道，等到异族的尸体，堆满了城墙，他们的战斗力将会被大大的削弱。

　　尽管城内的阵师不断维护着大阵，但在数亿计的异族战士消磨下，大阵变得越来越脆弱。

　　符师们在城池上不断的丢着符箓，战士们将爬上城墙的一族砍翻下去，但异族依旧如潮水一般涌来。

　　祭师开始念咒，施展恢复术，为战士们补充体力，城内的丹师，也在不断的炼制丹药，这个时候多一枚丹药，人族便多一分希望。

　　地皇城的大战激烈无比，无论是人族还是异族，都不决定想让，与此同时，在地皇城之上，北域的天空中，北辰地皇赤手空拳等在此处，星空中五股强大的气息朝北域而来，这是五位王族古祖。

　　分别是凤凰族、白虎族、金乌族、饕餮族、麒麟族。

　　南域那一场大战，玄武古祖与神族古祖被南极地皇自爆所灭，而龙族古祖与鲲鹏古祖，则在星空的绝地中，镇压着东岳地皇。

　　五位王族古祖齐至，便是要灭杀北辰地皇，这五位任何一位北辰地皇都不怕，可同时面对五位古祖，就有些困难，即便是东岳地皇，也不一定能够同时对抗五位古祖。

　　“苏衡，你若是投降，并且发下誓言，为吾等所用，便让你活命。”凤凰古祖化身为一名红衣女子最先出现在北辰地皇面前。

　　紧跟着，又是一道身影出现，却是一名白衣男子，浑身杀气凛凛，正是白虎族古祖，他握着一把长刀，目光凶狠：“如今姒下被困死，道主要跟西域地皇决一胜负，地皇城正遭到吾联盟数亿战士围攻，用不了多久，便会被破城，你人族气数已尽！”

　　北辰地皇赤手空拳，一只手背在身后，见五位王族古祖齐至，伸出手一只手，道：“你们尽管来试试。”

　　他身上没有释放出任何气息，就像一个普通人站在五位王族古祖面前，可是五位王族古祖，却不敢靠前。

　　他们都知道北辰地皇厉害，实力跟东岳地皇相差无几，东岳地皇进入星空时，他们还是费了千辛万苦，才将他引入绝地，镇压了起来。

　　如此都还需要两位最强的王族古祖看守，更别说现在的北辰地皇，而且还是在人族的地盘之上。

　　千里迢迢而来，五位王族古祖却是抱着必杀北辰地皇的决心，若是这一战不能拿下北域，他们就只能退守无尽星空。

　　占据整个玄黄大陆的人族蓬勃发展，强者将彻底超过百族，到时候就不是百族征伐人族，而是人族征伐百族。

　　没有了命运的存在，人族再一次远征，将不会有任何的阻碍，到时候便是百族的末日，这个世界也会改变。

　　“久闻苏衡你的心意拳厉害，自你代理圣皇之后，便无机会领教，今日便让本祖见识见识，看看有几分火候。”白虎族古祖一身的杀气，他主修的便是杀伐之道，在诸位古祖中，最为难缠。

　　实力若是不能碾压他，便会被他的杀伐之道所影响，久战之下，必然崩溃，尤其是他手中的那把白虎偃月刀。

　　这可是白虎族历届古祖留下，只有新的古祖出现，才能够继承这把刀，灵性十足，更是初具杀戮规则。

　　北辰地皇依旧没有太多的表情，抬起手伸出手指，勾了勾，道：“我让你尝尝味道便是。”

　　话音刚落，白虎古祖挥动手中的偃月刀，便朝北辰地皇杀来，恐怖的杀气，将周遭的虚空染红，化作一片杀戮领域，刀锋落下，重重的刀影将北辰地皇困在其中，每一把刀都是杀气凝聚，拥有实质性的伤害。

　　北辰地皇缓缓的走了过去，目光如炬，视那杀戮气息如无物，看似没有气息，可那无数的刀影落下，却并不能伤害到他，反而是被一股无形的力所隔开。

　　接近白虎古祖时，北辰地皇挥拳而动，整个杀戮领域，在他的拳势之下，被搅的颤动起来。

　　他的拳非常简单，却功用无穷，定式为桩，就如同踏在的并非是虚空，而是整个玄黄大陆上。

　　拳挥出时，白虎古祖立即感觉自己的刀虽强，却无法撼动北辰地皇半分，甚至觉得整个大陆，都在给他撑腰。

　　一动一静，运用的都是最强的大陆之力，以白虎古祖的力量，又如何能够撼动整个玄黄大陆呢？那是超级古祖才有的力量。

　　“轰”的一声，拳势破开了杀戮领域，将无数的刀影粉碎，重重的击在了白虎古祖的偃月刀锋上。

　　围观的四位古祖都是惊骇，他们知道北辰地皇很强，却没想到竟然强到了可以硬憾白虎族祖器的地步。

　　偃月刀上，闪烁着艳红的光芒，那是凝聚成实质的杀气，也是规则的显化，在这规则之下，闪现着尸山血海的情景，这是历届白虎古祖屠杀之下，留在偃月刀中的景象。

　　如此杀戮景象，加上杀戮领域，覆盖在任何一位古祖身上，战斗力都会受到巨大的影响，然后变得越来越弱。

　　可北辰地皇却只是挥出一拳，这一拳好似撑起了天，这却不是什么遮天拳，也不是什么撼天拳，这只是他自己领悟的心意拳？

　　何为心意？北辰地皇脚踏北域，有整个玄黄大陆撑腰，这是他的心，而他借这力量，为北域族人挥出这一拳，这就是他意。

　　如此强大的意境，又如何会受到杀戮的规则所影响？在这拳势之下，杀戮的规则，根本无法近身北辰地皇。

　　“你这杀戮领域虽强，但心意太弱，如何能与我相提并论？”北辰地皇看着他问了一声。

　　话音刚落，白虎古祖便感觉刀锋下的拳头中，释放出一股恐怖的力量，这股力量好像整个玄黄大陆的律动。

　　而他的刀，不是砍在拳头上，而是砍在这大陆上，根本不可能造成太大的伤害，更别说是击溃这大陆了。

　　“轰”的一声巨响，白虎古祖的杀戮领域破碎，拳势迎头直上，轰在了他的小腹上，将他重重的击退，在半空中，吐出一口逆血，飞向了无尽星空。

　　“轰隆！”白虎古祖停下时，撞在了一颗星辰上，庞大的力量，直接将那颗星辰引爆，还好这只是一个没有生命的星辰，并没有造成太大的破坏和二次伤害。

　　做完这一切，北辰地皇微微一笑，抬手掸了掸身上的灰尘，道：“接下来谁来？”

　　其余四大古祖被这一幕所震惊，他们知道何为心意拳，也曾经见识过，但却没有如今的威力。

　　他们在变强的同时，北辰地皇也在变强，在这个没有了压制的世界里，身为人族最强地皇，北辰地皇怎么会原地踏步？

　　“不过是学会了借助大陆的势而已，本身并没有真正的力，你可不是夫子。”凤凰古祖看穿了一切，“你有心意，我们没有吗？我们的心意便是要夺回着属于我们的土地，杀光人族，让你人族灭绝在历史的长河中。”

　　凤凰古祖身上燃烧起熊熊的火焰，化作一头七彩火凤，熊熊的高温，像是要焚毁这天地的一切，虚空被烧穿，在大地上看，像是多了一颗太阳，只不过这太阳是七彩的。

　　“哔呀”一声凤鸣，凤凰古祖朝北辰地皇扑了下来，同一时间，麒麟古祖、金乌古祖、饕餮古祖一起出手。

　　四种不同的气息将北辰地皇笼罩，他那孱弱的人族之躯，在这巨大的古祖原形中，显得微不足道。

　　“吼吼吼”被击飞的白虎古祖疾驰而来，化作一头千丈白虎，身上布满了红色的杀戮之气。

　　面对四位古祖同时攻伐，北辰地皇也凝重了起来，他依旧没有动用任何兵器，因为他的拳头就是他的兵器。

　　他的拳势协调，内外合一，一动无有不动，一停无有不停，一合无有不合。

　　“轰轰轰”几十个回合之下，加上后来加入的白虎古祖，竟然没能撼动北辰地皇分毫，天空中刀光剑影，北辰地皇身处其中，却闲庭信步，根本没有任何颓败之势。

　　但五位古祖却也不是吃素的，联合在一起时，虽然没能攻破北辰地皇，却也将他完全困住，要想脱离却也不可能。


第1277章 偷袭（上）

　　数百个回合之下，北辰地皇脸不红气不喘，虽被困在其中，但五大古祖，却没能伤到他分毫。

　　他是真正的把拳法练到了极致，一身含五劲，踩、扑、裹、束、决五劲合一。

　　束身落，长身起，手随意发，力随声落。起势快如龙卷，脚出必定踩中门，发力刚、猛、狠、毒、快，外似刚猛、却又内柔。

　　李霸天的拳法已经够厉害了，可他的疯魔拳跟被北辰地皇这心意拳一比，却差距巨大。

　　在境界上，一个是疯魔之意，一个则是掌控着自己的心意，高低立判，所以北辰地皇才能在五大王族古祖面前，闲庭信步，但他的消耗确实巨大，正如同凤凰古祖所说，北辰地皇的心意拳，是融合了大地之势。

　　但实际上没有那份大地的力量，只是用他本身的力量而发，若是进入到星空中，没有了玄黄大陆的意境支撑，自然也会弱很多。

　　所以，只要北辰地皇守在这天空，他就等于是一个玄黄大界，根本不需要担心被五位古祖侵入进去。

　　比起东岳地皇，北辰地皇的拳法更注重防守反击，而没有东岳地皇那般的进攻性，所以两人的性格也大有不同，这也是当初轩辕选择北辰地皇代理圣皇的缘故。

　　天空中的交战，也惊动了北域地皇城的交战双方，五位古祖与北辰地皇一动一静间，都如五雷轰顶。

　　地面上几亿战士的较量，比起这动静来，都稍显弱势了一些，但这并不影响到地面上的交战。

　　虽然天上交战非常重要，也是决定性的，如果北辰地皇赢了，人族这边自然也就等于是赢了这场战争。

　　但若是北辰地皇输了，即便地皇城坚持再久，也没有任何作用，任何一方的胜负，都意味着会有人陨落。

　　不过，地面上的战争同样也重要，因为无论是地皇城破，还是异族伤亡巨大，却久攻不下，都会影响到天空中的战斗。

　　试想，如果地面上的战争人族输了，地皇城被破，异族在城中大肆杀戮，北辰地皇又如何能够安心战斗？

　　到是异族这边占据了主动权，想攻的时候可以进攻，想撤退的时候可以撤退。

　　也正因为如此，联盟军师目光从未关注过天空，他的目光一直在地皇城上，在那城墙之上。

　　拿下地皇城，整个北域的战事便意味着结束，即便一时半会拿不下来，也并不意味着他们就输了，因为那位冰皇到现在都还没有动。

　　大战进行，持续了数日，战斗从未停止，城墙下尸体已经堆积如山，一开始异族的占据了大多数，但随着尸体越累越高，人族的伤亡也变得巨大起来。

　　三大人皇坐镇在城墙各处，他们也没有关注天空的战斗，而是守住每一个人负责的区域。

　　他们都没有出手，因为他们有自己需要防守的异族强者，可战争打到现在，他们都知道如果北辰地皇不赢得胜利的话，人族必败，而他们能做的，只是在必败的情况下，给异族造成更多的伤亡。

　　然而，那终究只是一个数字而已，再大的伤亡，也不会延缓异族进攻的脚步，攻破了北域，就是中州、东域，以及最后的南域。

　　第五日清晨，冰皇突然离开了他所负责的城门，来到了地皇城的正门，这里的尸体已经堆到了城墙口，只有不到三四丈的距离。

　　这还是在夜里，在战皇的护持下，人族战士奋勇的将尸体清理了一部分，战士们眼中刚毅，可脸上却异常疲惫。

　　再强大的人，在这种毫无停歇的战斗下，都会疲惫，哪怕他们是精锐，而在这种情况下，双方战士意志，便尤为的重要。

　　如果人族战士的意志先崩溃下来，地皇城就完了，而异族的意志先崩溃下来，人族这边就会得到喘息。

　　但谁都知道，异族的意志绝对不会像以前那般崩溃，因为打到现在，异族用的全都是炮灰。

　　大阵已经越来越弱，很多阵师因为得不到喘息，活活的累死在各个阵眼处，接替他们的同伴，来不及为他们伤心，便要进入阵眼中，保持大阵的运转。

　　冰皇来到城门楼内，只见战皇正凝神的打量着一份份战报，这是来自城池内外，各个区域的详细情况。

　　有伤亡，也有资源的消耗，甚至还有城内族人的情绪，对于战皇来说，把握住这些东西，更有利于战争的持续。

　　身为最强的封镇人皇，战皇当然不只是武力强横，他在计算上，一点也不逊色于人族历代的名将。

　　“你来做什么？”看到冰皇突然出现，战皇回过头盯着他，如今战皇是整个地皇城的主帅，没有他的命令，谁也不能擅离职守，即便是冰皇也不行。

　　“再这样打下去，不出三日，地皇城就会告破，异族的进攻太猛烈了，超出以往任何一次，我们不可能守到中州援兵到来的那一刻。”冰皇说道。

　　“你难道不知道战时动摇军心该当何罪？”战皇冷冷的注视着他。

　　“我知道，可打不赢，还要打下去，那愚夫的行为。”冰皇回道，“打到现在，异族一直在动用炮灰，这次异族是下定了决心要攻下这里的，那些炮灰胆敢回头，就会被背后的精锐军团直接斩杀掉，而一旦这几亿的炮灰被我们杀光了，他们的精锐就会出动，到时……”

　　“够了！”战皇大怒，道，“你到底想说什么？”

　　“我想告诉皇兄，必须想其它办法，坐以待毙，我们只会失败。”冰皇谏言道。

　　“你有办法？”战皇问道。

　　“有。”冰皇说着，身上突然释放出一股气息，感受到这股气息的战皇脸色大变。

　　“你……你的实力已经到了地皇境，而且，你领悟了寒道规则？”战皇却是有些不可思议。

　　三大封镇人皇，人们一直以为他是最强的，却没想到这位与他朝夕相处的冰皇，竟然早早的踏出了那一步。

　　“等等！”战皇突然凝重的看着他，“你的实力既然如此，为何之前不上报？”

　　“皇兄是怀疑我有异心吗？”冰皇平静地说道，“我儿子的人头，现在还挂在城墙上，你觉得我有异心？”

　　战皇不言，思忖片刻，道：“那你为何不上报，你有这般实力，这场大战，我们轻松很多的。”

　　“皇兄错了，异族那边还有三位接近王族古祖的古祖在等待着，即便我想去偷袭，也没有作用。”冰皇笑着道，“但我有办法让北辰大人提前获胜，只要北辰大人胜了，这地皇城之困，自然解开。”

　　“什么办法？”战皇问道。

　　“皇兄只需要知道我有办法即可，并不需要知道我有什么办法，还有，皇兄必须给我打个掩护，让异族知道，我依旧在城池上。”冰皇说道。

　　战皇再次沉默，虽然不知冰皇到底有何底牌，可现在这种情况，也只能一信，事实正如冰皇所言，久战下去，人族必败。

　　一旦地皇城攻破，北辰地皇肯定会受到影响，心念之差，就有可能会失败。

　　人族已经失去了一位南极地皇，绝不能在失去一位北辰地皇，哪怕是整个北域的人族灭了，也绝对不能失去他。

　　“你去吧，我会让大总管扮作你的模样，驻守在你防守的区域。”战皇说道。

　　“事不宜迟，皇弟这就告辞。”冰皇走出了城门楼，转身便消失的无影无踪。

　　看着他消失的地方，战皇总觉得有些不妥，却不知道到底哪里不妥，战场瞬息万变，他也没这么多工夫去想，朝外喊道：“来人，去城内，请大总管过来。”

　　没多久，大总管便从城内赶来，他负责的是城内的资源调配，同样也是地皇城的最后防线。

　　一旦异族攻破地皇城，大总管便会带着残余的人死守地皇宫，而战皇他们则是死守城墙。

　　大总管知道，如果城墙破了，也就意味着防守城墙的三位封镇人皇都陨落了，这也是整个人族的战略，简单却非常实用，此番到城门楼来，他却不知道战皇是如何打算。

　　他前脚刚走进去，黄莺后脚便跟了进去，看到大总管也在，黄莺脸色更加难看，不等战皇说话，便问道：“战皇叔叔，我想问一下冰皇去哪了？”

　　“你管冰皇去哪作甚？”战皇冷着脸，平日里如何闹都行，可这是战场上，绝不容有任何的差池。

　　“小妞儿不要胡闹。”大总管也一改常态，面露肃然。

　　“我一直在冰皇所在的城池防守，可我突然发现冰皇不见了，我只想问问他去了哪里！”黄莺也是一改平常的乖巧，以前她从不会忤逆大总管或者战皇。

　　闻言，大总管想到了什么，回过头问道：“冰皇来过这里？”

　　战皇看到两人都这么反常，不由点了点头：“不错，叫你来，正是商议此事，冰皇的实力已经超越了人皇，达到了地皇境，如今他去了……”

　　不等他说完，黄莺打断了他：“完了，他真的叛变了，完了，都完了……”

　　战皇一听，顿时大怒：“黄莺，你再敢胡闹，信不信我把你军法处置！”

　　他并不知道一尘子的存在，北辰地皇也没有告知他关于冰皇的事情。

　　“她说的，可能是真的！”大总管面色惨白如纸，随即将一尘子的事情说了一遍。

　　战皇听完后，脸色也难看至极，可过了片刻，他却咬着牙道：“不，我不信冰皇会背叛族群，也不信他会偷袭北辰大人，我不信！”


第1278章 偷袭（下）

　　战皇的语气非常坚定，并不是小孩子那般的无理取闹。

　　他跟冰皇来自不同的部落，成为封镇人皇，却是惺惺相惜，更是如手足一般的兄弟。

　　谁叛变，他都不会相信冰皇叛变，哪怕所有的证据，都指向冰皇，哪怕现在冰皇看起来真的是去偷袭北辰大人，可他没有理由这么做，背叛人族对他有什么好处呢？

　　大总管和黄莺立时沉默了，他们早就意料到会如此，别说战皇不会相信，黄莺就是告诉她爹，估计也不会心，甚至会怒斥她，给她一耳光都是轻的。

　　“难道只能坐以待毙？”黄莺彻底绝望了，她不是不相信冰皇，只是事实摆在眼前，不容不信。

　　“即便真如你所说，我们现在什么也做不了，更何况北辰大人已经知晓此事，如果真的对冰皇有所怀疑，自然也应该会有防备。”这是战皇能给黄莺唯一的答复，他心底依旧对冰皇没有丝毫的怀疑。

　　与此同时，在异族的大军中，联盟军师突然收到了一封密信，当他看到信中的内容时，脸上露出了笑容。

　　身边的三位古祖见此却很古怪，骷髅古祖问道：“军师何来笑意？难道说，冰皇已经动手了吗？”

　　“不错，他已经去往了星空，看来是准备偷袭了。”军师微笑道，“既然如此，咱们就暂且停止进攻吧，让前方的军团也休息休息。”

　　命令立即下达了下去，持续了数日的高强度的进攻终于停止了下来，看到异族的军队退去，人族都不敢相信。

　　“军师，你说这冰皇可信吗？万一他反戈一击的话，我们岂不是非常被动？”牛魔古祖忧虑道。

　　“呵呵，他没得选，因为人族必败，更何况，我们答应他的条件，让他根本无法拒绝。”军师微笑道。

　　“哦，您答应了什么条件？”天鬼古祖奇怪道，“要打动冰皇，寻常的条件可不容易，毕竟他可是封镇人皇。”

　　“攻下人族之后，我们让他做人族的皇！”军师平静道，“这个条件，是他无法抵挡的。”

　　“我们还要留下人族？不是要将他们斩草除根吗？”骷髅古祖一听，心情大动，“这些蝼蚁的繁殖速度极快，指不定有一日，他们又会崛起，到时我们的努力，岂不是都白费了？”

　　“呵呵。”军师摇了摇头，道，“不，人族永远都不会崛起了，投降的人族，将会失去人族的魂，况且，我们并不会真正留下人族，扶他做人族的皇，不过只是为了日后钳制佛门和道门而已。”

　　三大古祖却没有想到这一点，但他们也知道，把人族的势力彻底剪除之后，道门和佛门肯定是重大的隐患。

　　若不是为了对付最后的命运，谁愿意所谓的道佛凌驾于自己头上？那不是作茧自缚又是什么？

　　“对了，北辰地皇实力如此强大，要斩他，恐怕不是这么容易的吧。”牛魔古祖又问道。

　　“都说了，这次五大古祖有备而来，请出了那件古器，镇压北辰地皇，不过是时间问题，只是不到万不得已，五位古祖暂时不会动用那件古器，必须得逼出北辰地皇所有的手段才能用。”军师说道，“冰皇正是知道这一点，所以才愿意反戈。”

　　三位古祖一听到那件古器，顿时寒毛直竖，在百族联盟有一个传说，人族开天之战时，百族联盟的那件超级古器被打碎了，但经过数个纪元，这件超级古器已经修复，不逊色于任何一件圣道武器。

　　八件圣道武器中，也只有盘古斧能与这件超级古器相提并论，虽说当初劈碎这件超级古器的是盘古斧，却并不代表盘古斧比超级古器厉害，而是因为盘古的实力，远超当时使用这件超级古器的人。

　　异族突然退去，让战皇的脸色难看了起来，他坚定的认为冰皇不可能叛变，可现在一切都指向冰皇会叛变。

　　“你可是我的好兄弟，我们曾在轩辕陛下面前发过誓，为了北域，为了族群，血不流干，死不休战的！”战皇心底惶恐不安。

　　经历了这么多的风风雨雨，他从来没有像这样不安过，他承认自己开始动摇了。

　　在这种结果眼上，异族突然停止进攻，不是想要看到星空决出胜负又是如何？如果真的偷袭，北辰地皇危矣。

　　他信任冰皇，北辰地皇更信任冰皇，因为他们亲如手足的兄弟，谁也不会怀疑对方。

　　走出城门楼，战皇看着这尸横遍野，血流成河的战场，心底突然感觉有些疲惫，他仰起头，看着天空，默默的祈祷着，正如他跟黄莺所说，他什么也做不了，他的神念根本无法靠近那大战的中央。

　　地面上的大战突然平静下来，天上却如五雷轰顶，震慑着两大阵营的心，连日来的大战，他们都疲惫了，可谁都知道，这才是开始。

　　冰皇踱步在虚空中，他走的很慢，当他缓缓的接近星空的战场时，那股强大的力量，震的他身体剧颤。

　　比起王族古祖，比起北辰地皇，他现在的实力，还是有所不如，他祭出了无量玉如意，光幕洒落，将他保护其中。

　　可这件鸿蒙道人的宝器，却并不能阻挡太多的力量，大战的余波太强了，他只能祭出鸿蒙法典。

　　有了法典的防护，这余波对他的伤害，终于降到了最低，他的脸上浮现出了阴冷的笑容，就像覆盖在他身上的寒道规则一样。

　　虽然只是初具成形，但这寒道规则在鸿蒙法典的放大下，会变成真正的寒道规则，他的手中突然多了一把剑。

　　这把剑是他在苦海中，采集万年玄冰炼制的，并且在那寒道泉眼中温养了很久，里面的寒道规则已经完全成型。

　　炼制这把剑的时候，他曾想过用这把剑斩尽异族，可是这把剑真正的作用，却并不是为了斩尽异族，他只为一人炼制，这个人是他最仰慕，也是最好的兄弟。

　　当他进入战场时，恐怖的余波突然平静了下来，因为五大古祖和北辰地皇都感觉到了他的到来。

　　战斗渐渐的平息了下来，星空也渐渐清明，五大古祖与北辰地皇对立，他们的目光都落到了冰皇身上。

　　他缓缓的走了过去，来到了北辰地皇身边，道：“大人，我来助你一臂之力。”

　　“好。”北辰地皇点了点头，转过身去，没有任何的怀疑。

　　甚至没有问他为什么一定要过来，在北辰地皇眼里，他就是冰皇，他的手足兄弟，那个在轩辕陛下座下，一起发下誓言的兄弟。

　　冰皇突然眼眶湿润，但他的脸却阴冷了下来，他抬起手中的那把剑，缓缓的朝面前的人刺了过去。

　　鸿蒙法典的力量催动，寒道规则凝聚成形，剑上的寒流冻结了虚空，这寒流比冰封秦墨时的寒流，强大了数百倍。

　　“噗哧”一声，剑毫无阻碍的刺入了北辰地皇的身体，穿过了他的胸口，也穿透了他的心。

　　寒流立即侵入了北辰地皇的体内，冻住了他所有的气血，往体内世界侵去。

　　感觉到刺痛的那一刻，北辰地皇却没有回头，他不忍看那张熟悉的脸庞，但他的心已经碎了，不是被剑刺碎的，而是被那兄弟之情刺碎的。

　　五大古祖似乎早就知道似的，一点也没有惊讶，如果说一定要有惊讶，那就是跟他们战斗了这么久，让他们没有伤到半分的北辰地皇，却被这么一个比他们还弱的冰皇轻松破开了所有的防御。

　　“我是如此的信任你，哪怕小妞儿告诉我，你是七十二盗，你杀了秦墨，哪怕你擅离职守来到这里，我也依旧信任你。”北辰地皇没有回头，他的力量太强了，以至于这恐怖的寒道规则，也没法在瞬间将他冰冻起来。

　　冰皇的手颤栗了起来，他像个孩子一样，哭的很伤心，但他的手却没有放开的意思，他说道：“对不起！”

　　“你背叛我们，总有你的理由，我不怪你。”北辰地皇咳嗽了一声，嘴里全都是血，“我不杀你，可你知道吗？有时候活着比死还痛苦，尤其是像你这样活着，我认识的申玄虚不是这样的。”

　　“够了！”冰皇突然暴怒，面目狰狞，他催动鸿蒙法典，寒流化作无数的尖刺，他卷动手中的剑，在北辰地皇身体中一搅，将他的心直接破碎。

　　“噗”北辰地皇单膝跪地，连吐数口逆血，里面全是碎肉，那是他的心，里面流淌着无法冰冻的热血。

　　突然，他又站了起来，脸色十分苍白，道：“你以为没有心了，我就不能战斗了吗？你以为，我苏衡会因为你的一剑，便彻底屈服了吗？不，我不会屈服，没有心，我依旧能够战斗。”

　　说完，他缓缓的往前走，剑缓缓的被抽了出来，冰皇看着眼前这一幕彻底呆住了，五大古祖也呆住了。

　　他突然确定北辰地皇的心脏已经没有了，他胸前有一个大洞，能够看到后面的景色，可是他还是活着，而且他比之前更强了。

　　当他挥拳，拳势比之前恐怖数百倍，他脚踏着虚空，可整个玄黄大陆却为他撑腰，他没有心，却凝聚了整个北域人族的心意，这便是他苏衡的心意拳。

　　站在他身后，冰皇感觉自己是如此的卑微，哪怕如今已经是地皇境界，却卑微的如蝼蚁一般。


第1279章 天妖镇荒塔

　　面对这无匹的拳意，五大古祖脸色大变，万万没想到心被毁去，北辰地皇竟然还有如此战力，强大了百倍不止。

　　凤凰古祖脸色凝重，道：“他现在是回光返照的一击，万不能让他燃烧紫血自爆，立即请出超级古器。”

　　四位古祖停止了退后，在这拳势面前，却无法镇定下来，但想到他们带来的那件超级古器，他们又恢复了不少的底气。

　　“请超级古器。”话音刚落，星空闪现出耀眼的金色的光芒，这光芒比太阳还要耀眼，金乌古祖与凤凰古祖身上的火焰，在这光芒面前，都显得无比黯淡。

　　最重要的是，这光芒中的东西无比沉重，当它落下时，北辰地皇的拳势为之一滞，被一股强大的压力挡住了。

　　五大古祖面露虔诚之色，口中念念有词，终于那光芒落了下来，这是一座塔，一共有三百六十重，每一重都如同一个世界一般，充满了恐怖的压迫感。

　　若是三百六十重大千世界压迫下来，即便是北辰地皇也无法阻挡，他看着这座塔，脸色变得难看至极：“天妖镇荒塔！”

　　神魔时代之后，便是百族时代，而在百族时代里，最强的便是超级古祖，堪比圣皇的存在。

　　那时候百族的王族被统称为妖，也是百族的气运象征，而这天妖镇荒塔，则是第一位超级古祖炼制，曾用来镇压过神魔，凶威赫赫。

　　此后秉承了妖的气运，在百族的九百万年里，成为镇压气运的第一至宝，只可惜人族开天时，盘古圣皇改了天，从此气运化为人。

　　妖之一字没落，人之一字大兴，在盘古圣皇的伟力下，这天妖镇荒塔，直接被劈碎，百族也遁入了无尽星空。

　　执掌天妖镇荒塔的，唤作妖皇，可即便是末代妖皇，也没能与盘古并论，他太强了，即便身陨，也能化作玄黄大界。

　　如今百族时代的天妖镇荒塔再次出世，重伤之下的北辰地皇，自然是无法抵抗，所谓天妖镇荒，便是用妖之一字，镇压天地八荒，无尽星空。

　　妖塔镇压而下，恐怖的压力，震动了整个北域，当这塔出现时，人族感觉好像要重回百族时代，在这妖塔的镇压下，老老实实的做那奴隶血食。

　　北辰地皇的拳势被全部镇压了下来，尽管妖塔已经过气，而且还是碎过一次的，但那赫赫的凶威，依旧无法阻挡。

　　“将他吸入妖塔，镇压起来！”白骨古祖出言道，他们全力以赴的催动妖塔。

　　若是百族时代的妖塔，自然不需要催动，有莫大的威能加持，但打碎重铸后的妖塔，却不一样，失去了器灵，只能由他们耗费巨力来催动，这也是他们最大的杀气，之所以要在最后使用，却是怕北辰地皇跑了，又或者是南极地皇的事情重演。

　　胸前空洞的北辰地皇尽管强横无比，可终究如同凤凰古祖所说，最后的那一击，不过是强弩之末。

　　冰皇站在一边，冷冷的看着眼前这一切，他的心底十分复杂，他本可以闭上眼睛，但他却没有闭，心底在挣扎着。

　　妖塔镇压下来，北辰地皇虽然反抗，却无法对抗那股可怕的力，尤其是百族的气运之宝。

　　他知道，若是让这妖塔落下，百族将重新崛起，有了北域的气运，加上妖塔的镇压，出现一位新的超级古祖，都不是什么问题。

　　“天要亡我人族吗？”北辰地皇脸上透出悲怆之意。

　　五大古祖催动妖塔缓缓下落，将北辰地皇镇压在妖塔之下，他们盘坐在妖塔周围，全力吸扯着北辰地皇，要把他吸进妖塔，一旦进入其中，北辰地皇就是燃烧紫血自爆，他们也并不畏惧。

　　“全力催动，不能让他燃烧紫血！”麒麟古祖很是担忧，北辰地皇的自爆，肯定会被南极地皇更恐怖。

　　“我们已经用了全力，可是他的实力太强了，妖塔才刚刚修复，又没有器灵，把他镇压也需要时间的。”金乌古祖说道。

　　十大王族中的金乌族很少露面，因为这么多纪元，他们都去炼制这妖塔去了，所有的时间，都放在重铸妖塔上面。

　　突然，凤凰古祖看到了冰皇，犹豫了片刻，道：“你还不过来帮忙？我们答应你的事情，一定会办到的。”

　　其余四位古祖也回过头，他们对冰皇可不是完全信任，但刚才刺了那一剑，重创了北辰地皇，他们才知道这个冰皇有多可怕。

　　那感觉凉飕飕的，好似这个家伙随时都会在背后捅他们一剑似的，但他们也知道，冰皇没有了退路。

　　冰皇犹豫了一番，最终还是走了过去，却没有面对着北辰地皇，而是在妖塔之下，北辰地皇的背后。

　　妖塔的镇压之力，形成了一道领域，即便是冰皇的实力，要想偷袭他，也无法破开这层镇压的领域。

　　但如果输入力量进入妖塔的话，北辰地皇肯定会被吸入妖塔中，万劫不复。

　　“哈哈哈……”北辰地皇突然大笑了起来，笑的有些悲凉，“我错了，看来真的是我错了。”

　　这话让盘坐下来的冰皇没有一皱，这是说给他听的，但他却没有回话，手持鸿蒙法典，身上寒道规则隐现。

　　顿时，一股跟之前一般的寒流出现，涌入了天妖镇荒塔下，本来还能支撑的北辰地皇，被这股力量，直接压弯了腰，一口逆血喷出，摇摇欲坠。

　　见到如此，五大古祖立时欣喜，凤凰古祖道：“再加把力，他快要不行了，绝不能让他自爆。”

　　四大古祖不用说，也是全力以赴，冰皇更是毫不犹豫的催动体内的寒道规则，而且比之前偷袭北辰地皇时，强大了十倍不止。

　　一时间，妖塔上立时寒霜密布，冰皇的力量，竟然完全超过了五大古祖，鸿蒙法典的光芒，也是越来越刺眼。

　　“本源之力！”感觉到这股透骨的寒意，五大古祖脸色一变，凤凰古祖怒道，“申玄虚，你在做什么？”

　　“我在做什么？”申玄虚冷笑一声，“自然是帮你们，镇压我的这位好兄弟，人族的北辰地皇啊。”

　　“可你动用本源作甚？”白虎古祖怒瞪着他，“你已经没有回头路，必须跟我们一起杀了北辰地皇，若是现在改变主意，即便回到人族，也是人人喊打。”

　　其余古祖也感觉到了申玄虚的不怀好意，以申玄虚的力量，自然是无法冻住这天妖镇荒塔的。

　　可他并不需要冻住天妖镇荒塔，因为天妖镇荒塔的大多数力量都在镇压北辰地皇，相反他只需要用自己的力量，去影响其它五位古祖的力量即可。

　　如今五大王族古祖的力量全都融合在天妖镇荒塔下，这几乎是完美的算计，只要镇压了北辰地皇，人族就彻底完了。

　　可现在冰皇的异变，让他们脸色很难看，现在任何一个古祖抽离力量出来，其余四大古祖，都会被天妖镇荒塔的力量反噬，他们不是超级古祖，更不是那执掌一切的妖皇，没有器灵的天妖镇荒塔，可不会顾忌他们的死活。

　　听到白虎古祖的话，申玄虚平静道：“我答应你们，帮你们刺杀我的好兄弟，我已经做到了，我可没答应你们，会帮你杀死他。”

　　“可是，他的心已经碎了，即便还有体内世界，那也不过是困兽之斗罢了，你哪里还有回头路，杀死一位地皇，你会被整个人族唾弃，而且这位地皇还是你的好兄弟！”凤凰古祖实在不明白。

　　“不，他并没有要杀死我。”妖塔下的北辰地皇突然开口，他直起了腰杆，缓缓站了起来。

　　即便有冰皇的帮助，他站起身时，浑身骨头依旧是“咔咔”的作响，他回过头，看着申玄虚，道：“你没有必要这样做的。”

　　“不这么做，谁来误导那位联盟军师，谁来顶住这天妖镇荒塔，谁来斩杀这五位王族古祖？”申玄虚脸上的冰霜融化了，此刻他看起来就跟一个普通的人族没有太多的区别，他太疲惫了。

　　他确实背叛了人族，如果不背叛人族的话，异族根本不会相信他，那位联盟军师立即会识破他。

　　为了北域的这场胜利，他把自己谋划了进去，他把自己的亲身儿子也谋划了进去，他甚至将自己镇守多年的吕梁关也谋划了进去。

　　在接近大战的几日里，冰皇日日夜夜的承受着折磨，当他来到星空，拿出那把剑，刺出的那一刹那，他心冰凉冰凉的，他知道北辰地皇绝对不会阻挡这一剑，因为信任。

　　可是，那把剑刺入北辰地皇的心，痛的却是他的身，可他必须这么做，因为不这么做，人族就完了。

　　“我什么不提前告诉我？”北辰地皇终于直起了身子，他脚踏虚空，依旧是那般的伟岸，哪怕胸前有个巨大的窟窿，哪怕心脏已经毁去。

　　“我知道提前告诉你，你一定会阻止我的，我知道你宁愿扛下所有的苦，也不愿意让我们来帮你扛。”申玄虚说着，突然露出了笑容，“最重要的是，我也不想就这么一辈子碌碌无为，活在你的影子之下啊。”

　　五大古祖的脸色难看至极，跟人族战斗了这么多年，他们竟然会相信一位封镇人皇会叛变，这简直就是天大的讽刺。

　　可冰皇做的太绝了，为了达成目的，他手中沾惹了太多鲜血，连他的儿子也被算计了进去，他手底下所有并肩作战的将士都被算计进去，就是为了赢得他们的信任，他做到了。


第1280章 众星与你同在

　　北辰地皇微微一颤，他始终相信冰皇，相信这位手足兄弟，而现在证明，他的信任并没有错。

　　“去吧，砍下他们五个的头颅，在我死之前，让我听到族人高喊：胜，大胜……我便无怨无悔了。”冰皇期待地说道。

　　“你休想，即便你将我们掣肘住，一个没有心的北辰地皇，也只有陨落一途。”凤凰古祖尖叫道，“人族不会赢得这场战争的胜利。”

　　“不，我们会。”北辰地皇一抬手，伸向了中州，“刀来。”

　　紧跟着，一把黑黝黝的刀，破开云霄，自中州飞来，当看到这把刀时，五大古祖脸色剧变。

　　“这……这……这是蚩尤的刀，你……你怎么可能唤醒蚩尤的刀！”白虎古祖同样是用刀，可当他看到这把刀时，脸色惨白如纸。

　　这把刀给了百族太多的震撼，给了他们太多的恐惧，到现在他们依然记得，第七纪元被他们唤作遮天之魔的那位人族圣皇。

　　即便是冰皇看到这把刀，脸上也不由的动容，北辰地皇握着刀，刀嗡嗡的响着，这把刀除了那如夜一般的黑之外，看起来非常普通。

　　然而，正是这把刀，跟随那位无敌的圣皇，一人一刀踏上了征伐之路，无尽星空依旧留着他的名，就是用这把刀刻的，它叫圣道遮天刀，又或者说蚩尤遮天刀。

　　“为什么吗？”北辰地皇的目光全在刀上，人与刀合，“因为我是蚩尤陛下的后人，因为我也用刀。”

　　这个答案让五大古祖惊颤，让冰皇迷茫，这世间没有蚩尤后人谁都知道，可现在北辰地皇却说他是蚩尤后人，就如梦幻一般。

　　可是，那把刀却证明了这一切，不是蚩尤后人，北辰地皇又如何唤醒这把刀呢？不是蚩尤后人，这刀为何会跟他如此亲近呢？

　　蚩尤离世后，这世间却没有圣皇世家留下，因为蚩尤始终都是一个人，所以谁也找不到他的后人。

　　这位无敌圣皇，生不带来，死不带去，只是在这个世间留下了他的名。

　　知道苏衡是蚩尤后人的只有轩辕圣皇一个，这也是为何，轩辕圣皇陨落后，会选择北辰地皇作为代理圣皇的最大理由。

　　但是，这把刀是无敌的刀，即便是在他代理圣皇时，也无法唤醒这把刀，即便他身上流有跟蚩尤一样的血，也没法引动这把刀。

　　除了夫子之外，没有人能用这把刀，但今天北辰地皇例外了，而且他也只能用此一次。

　　刀握在北辰地皇手中时，五大古祖感觉心中惊颤，如果一开始北辰地皇便唤醒这把刀，他们连一战的勇气都没有。

　　更何况，什么时候北辰地皇竟然是用刀的了？他最强的不是心意拳吗？可他真的会撒谎吗？

　　冰皇苦笑连连，却并不后悔自己做的这一切。

　　“即便你能用这刀，斩我们一个两个，你也休想同时斩我们五大古祖！”麒麟古祖咆哮道，“你没有心！”

　　可是，这咆哮听起来是愤怒，实则却是威胁，更是恐惧，五大古祖任何一个都不想死。

　　谁也没想到，今日的变故会这么大，早知道他们绝不会来此，宁愿镇压那位东岳地皇都行。

　　“错了，我还有心。”北辰地皇回过头看着他，蚩尤遮天刀为他格挡了这妖塔的大半压力，甚至有跟这妖塔一绝胜负的意思。

　　想当年蚩尤圣皇，唯一的遗憾就是不能与盘古生在一个时代，那个时代里百族的实力无比强横，强者更是层出不穷，这天妖镇荒塔，也是赫赫有名。

　　但北辰地皇还有更重要的事情要做，他缓缓的走向了白虎古祖，在那胸口的窟窿中，突然传来了心跳声“咕咚咕咚”像不是心跳声又是什么？

　　白虎古祖面色铁青，他怒吼的朝冰皇咆哮：“你发了誓，你发了命运誓言，一定会刺杀他的，可是你却留手了，你必会万劫不复的！”

　　“不，他确实刺杀了我，也破碎了我的心，但你们不知道，我有两颗心。”北辰地皇平静道，“就像你们不知道，我是蚩尤后人一样。”

　　申玄虚笑了，这也是他敢刺北辰地皇一剑的缘由，因为他也知道北辰地皇有两颗心，而这个秘密，连轩辕圣皇都不知道，只有他们三位封镇人皇知晓。

　　五大古祖呆立在原处，他们强行催动天妖镇荒塔镇压北辰地皇，甚至是动用了本源，妖塔也不负所望。

　　三百六十重天地的力量同时落下，这压力几乎能够将北辰地皇碾碎，只可惜在遮天刀面前，这三百六十重天的天妖镇荒塔根本不够看，这是一把无敌的刀。

　　北辰地皇只是稍稍的抬起了手中的刀，压力便被破碎，虽然他也很艰难，但他必须完成他的承诺，他的兄弟还等着看呢，看这人族大胜，看五位王族古祖头颅落地。

　　没有申玄虚的作为，北辰圣皇一个人缔造如今的局面，也无法因此而唤醒蚩尤遮天刀，因为他需要一股无比执着的心意。

　　这股心意即便守护北域也没有带给他，但申玄虚让他做的这件事，带给了他。

　　刀猛的斩向了白虎古祖，妖塔上匹练千条，全都阻挡着北辰地皇，可这刀却势如破竹，披荆斩棘。

　　“噗哧”一声，北辰地皇的刀跟秦墨的刀不一样，他的刀显得十分笨拙，可依旧十分有效。

　　刀落下时，白虎古祖头颅直接被斩下，这不够他挥手又是一刀，那血如泉涌身体，被斩成了两半。

　　“砰”的一声，白虎古祖的身躯炸裂开来，连晶核都直接被劈碎，体内世界更是瞬间崩溃，丝毫抵抗能力都没有。

　　他的死让妖塔一颤，四大古祖张嘴吐出逆血，却是被妖塔所反噬，看到这一幕，冰皇的脸上露出了笑容，数道：“还有四个。”

　　北辰地皇没有停留，扭过头就朝麒麟古祖走去，看到他挥刀，麒麟古祖完全没有了战斗的勇气。

　　不止是他，余下的三位古祖也是心颤，全都打起了退堂鼓，再留下去，那就是死路一条。

　　就在此时，异变突起，无尽星空的众星闪烁起了耀眼的光芒，如同众星在燃烧一般，在星空中，铺垫出一条紫气大道，一名女子从大道中走出，她身穿宫装，脸上透着高傲之景。

　　“众星与你同在。”话音刚落，无尽的星辉洒落，灌入到天妖镇荒塔中，妖塔立即拔高，一股比之前恐怖数百倍的力量镇压而下。

　　挥刀的北辰地皇猝不及防下，浑身一颤，刀落在虚空中，撑住了他的身体，他抬起头，看着走来的女子，脸色微变：“众星之主！”

　　冰皇的脸色也难看无比，这被众星环伺的女子，力量无比拨打，每一颗星辰，都是她的靠山，她便是众星的主人。

　　“哈哈哈，你们想不到吧，军师早就把你们算计在内，这回你们看你们还有什么招数！”金乌古祖疯狂大笑。

　　北辰地皇根本不在意他，他也不相信这是那位联盟军师的算计，这位众星之主多半是刚刚进阶，甚至连境界都没有稳定。

　　只是，众星之主可不比任何一位古祖，即便没有稳固境界，众星的力量也十分可怕，当这众星全部复苏的时候，她的实力将超越任何一位古祖，在这星空中，她便是无敌的存在。

　　四位古祖也终于松了一口气，还好这位众星之主赶到，此时他们已经没有时间去想日后这位众星之主对他们的威胁，现在他们唯一的目的，就是镇压这位人族地皇，然后拿下北域的人族。

　　众星的闪烁，让天空清明了起来，人们看到了北域上空的那座妖塔，也看到了星空中闪烁的众星。

　　对于人族来说，这是一个巨大的打击，虽然不知道发生了什么，但众星的闪烁，对人族肯定不利。

　　“没想到，千算万算，还是没能算计到这个冰皇，更没能算计到北辰地皇真正的手段，还好这众星之主出现了。”异族阵营中，联盟军师长长的出了一口气。

　　三大古祖听到他的话，却是奇怪，先后一问，脸色都很难看，身上全是冷汗，牛魔古祖擦了擦脸上汗，道：“这位人族地皇，当之无愧的人族最强地皇，难怪当初轩辕会让他来代理圣皇。”

　　其余两位古祖脸色也不好，好在最后有众星之主压阵，不然此番胜负如何，恐怕还未可知。

　　绵曦一出现，便落在了天妖镇荒塔上，她威势赫赫，那张绝美的脸上，却透着高傲之色。

　　她的脚落在妖塔上，整个妖塔便是一阵下沉，在妖塔下的北辰地皇举起刀，脸色更加难看。

　　“你们不是想要镇压我吗？”北辰地皇张嘴啐了一口，嘴里全是血液，他握着刀，迎着那天妖镇荒塔而去，“好，那就看看是你这妖皇的超级古器厉害，还是吾先祖这遮天之刀更加锋利！”

　　蚩尤的刀是义无反顾的刀，也是进攻的刀，在蚩尤眼里，没有退后两字说法，就像他当年一个人一把刀，杀入无尽星空，打遍百族所有强者一样，无所畏惧。

　　苏衡闪身而入，却把四大古祖给看愣了，就连绵曦都有些惊讶，但她紧跟着便露出了笑容，道：“好，不愧是北辰地皇，那就看你有没有蚩尤那般的本……”

　　话音刚落，绵曦的笑容突然凝固，紧跟着刀光一闪，传来一个熟悉而刺耳声音：“小婊子，好久不见。”


第1281章 听吾号令

　　绵曦的反应极快，几乎是在那刀光落下的瞬间，人便已经离开了妖塔之上，紧跟着传来“锵”的一声，一道身影被震了出去。

　　看到那道身影，无论是冰皇，还是四大王族古祖，脸色全都变了，那嚣张的表情，以及嘴角那一抹令人讨厌的笑容，让他们恨不得将此人碎尸万段。

　　只是，他们谋划了这么久，这个人依然毫发无伤，反而是越来越强。

　　绵曦稳住身形，沐浴在星光之下，却也显得有些狼狈，她凝重的看着眼前这个男子，却皱起了眉头。

　　身为众星之主，她本无所畏惧了，可每次看到这个人，她都恨意丛生，根本无法冷静下来。

　　“这妖塔，还真是个好宝贝，你们就别带回去了，留给我吧。”刚才那一刀没有奏效，反到是被妖塔的防御给震飞了出去，却丝毫没有让青年气馁。

　　他干脆学着绵曦，一步踏上了妖塔，然而妖塔上却传来一股恐怖的力量，想要把他震飞出去，但青年非常霸道。

　　这股力量刚勃发而出，他便更加霸道的残蹋而下，直踏的整个妖塔都是一颤，脚上的力量与妖塔的力量对碰，发出一声爆响来。

　　青年稳稳的站在了妖塔上，笑道：“果然是好宝贝，带回去给二丫防身到是不错的，就是不知道跟山海印能不能合得来了。”

　　这青年正是秦墨，也就他在这种时候，还惦记着自己的女儿，在场的人自然不知道二丫是谁，但看到他，脸色都不好看。

　　看到秦墨时，冰皇就跟见了鬼似的，很久才平静下来，道：“你怎么出来的？”

　　他本来想问秦墨怎么没死，但如今已经不需要演下去了，便也改口了。

　　“你竟然还问我？要不是远远的听到了一些话，刚才出来的那一刀，信不信砍的就是你了？”秦墨很恼火。

　　他对冰皇这种舍生取义的行为很不爽，但不爽归不爽，心底还是有那么一丝小敬佩的，让他做这种大义灭亲，舍生取义的事情，可能会很难。

　　秦墨觉得人族这种无脑取义的行为，有时候真的让他很讨厌，可除了讨厌之外，他更多的是敬佩。

　　讨厌是因为，明明可以选择一个更好的方式去做这件事，却偏偏要用这么激烈的手段，但敬佩却是因为秦墨自己选择的话，他根本做不到。

　　不是他贪生怕死，而是死要有价值，不到万不得已，绝不能死，生命诚可贵，留着命还能东山再起。

　　冰皇苦笑一声，他也知道他的做法不会得到所有人的认同，可这就是他要做的，没有人能够改变。

　　所以，秦墨骂他，他也没有反驳的，说道：“没死就好，这样我也能够少一点愧疚了。”

　　那时候冰皇可没准备留手，他是真准备想要杀了秦墨的，原因也很简单，只为了取得异族的信任。

　　“你最好给我活着，不然等会我肯定找你算账。”秦墨盯着脚下的妖塔，很是恼火，“这个北辰大人，也是一根筋，就不会等一会，再等一会，我就来了啊，偏偏要整什么舍生取义，搞什么霸气，万一把小命给丢了怎么办？”

　　说着，秦墨指着几位古祖和绵曦，又道，“就这么些个玩意，值得你用命跟他们去换吗？”

　　秦墨的答案当然是不值，但北辰地皇和冰皇觉得很值，因为这已经是无奈之下的最后一搏。

　　他这话听到绵曦耳朵里，到没觉得有什么不对，因为她已经听多了秦墨这种把人气的想吐血的话了。

　　可是，四位王族古祖却被气的浑身直颤，堂堂的王族古祖，与人族地皇一般的地位，哪里被这么小看过？

　　可恨的秦墨一来，先是刀不留人，现在连嘴皮子也不留人，真恨不得把他嘴巴撕烂，然后大卸八块。

　　见他们气恼，秦墨到是很得意，却直接无视了四位王族古祖，看向绵曦笑道：“小婊子，见到老朋友都不打一声招呼了吗？你以为成为了众星之主，地位就高一截了吗？卖主求荣的，都不是什么好东西。”

　　闻言，冰皇苦笑一声，还以为秦墨是在影射他，但他却没在意。

　　绵曦忍无可忍，说起她跟秦墨的恩怨，那可真是要回忆到数百年前去了，谁能想到锤石部落那么个废物，竟然能够一步登天，走到如今的地步？

　　最让她忍无可忍的不是小婊子三个字，而是卖主求荣，这让她有些心虚，因为星族本就是命运的棋子，跟冥族一般，奴仆一般的地位，现在却想要反噬主人。

　　“你有什么资格嘲笑我，若不是命运那婊子庇护你，你能有今天？”绵曦反唇相讥，“恐怕早就不知道被谁一巴掌拍死了。”

　　“我到是有命运庇护，你有吗？在命运面前，你不过是个奴仆！”秦墨最喜欢跟人吵架了。

　　果然，绵曦一听奴仆两字，气的浑身直颤，顾不得自己众星之主的身份，头顶祭出星辰图，就朝秦墨镇压而去。

　　“你们对付冰皇，将北辰地皇炼化，这个小畜生交给我！”绵曦说完，就朝秦墨攻伐而去。

　　看到两人战到一处，四大古祖表情古怪，这位众星之主在他们面前，可是非常高傲冷淡的，却被秦墨几句话，就激动成这样，看样子很不妙啊。

　　不过，想到对方有众星的支撑，几乎是无敌的存在，他们也并不担心会怎么样，虽然只剩下四人，但如今北辰地皇自己进入了妖塔，却也是一件快事，至于冰皇他们到并不怎么在意了。

　　“喂喂喂，我的东西该还给我了吧？”正与绵曦大战的秦墨，突然朝冰皇喊道。

　　闻言，冰皇这才想起之前为了让那三个古祖信任，拿了秦墨的天魔，此时还镇压在体内呢。

　　这么一吆喝，冰皇立马将天魔给放了出来，只见血光一闪，天魔浮现而出：“活的，我要吃活的。”

　　“活你妹，赶紧滚过来。”秦墨抬手一招，便将天魔收了回去，此时的天魔虚弱不堪，上去也是找死，万一把本源打坏了，那就亏大了。

　　绵曦看到秦墨跟她交战，竟然还跟冰皇交流，更加愤怒，星辰图与众星相合，恐怖的星辰之力洒落，形成了众星的领域。

　　被困在其中的秦墨立时感觉动作缓慢无比，但就在此时，他眼中铭文闪烁，这众星领域的铭文阵列立即浮现在心中。

　　神魂计算了一番，看似完美的领域，在他眼里便破绽百出，绵曦见到秦墨动作缓慢下来，还以为他真的中招了，立即祭出一金色的轮子，朝秦墨打了过来。

　　这轮子高速旋转，竟然透着一股破碎虚空的力量，眨眼间便到了近前，朝秦墨的脖颈绞杀而去。

　　冰皇为秦墨捏了一把冷汗，但就在此时，秦墨的速度突然变快，挥动至尊龙刃，猛的一刀劈在了那轮子上。

　　“锵”的一声，金铁交加，轮子直接被劈了回去，落在了绵曦的手中，化作一圆形的星轮，却也不知道是何宝贝。

　　正在此时，秦墨挥刀再次斩来，嘴中低喝道：“神魔遮天！”

　　这一刀落下，如同一只遮天之手，翻天覆地，但这刀意却并不能影响到绵曦，可是真正让她恐惧的，却不是这刀，而是这刀落下时，带着的那股力量。

　　她感觉此刻如同被融入了一面墙体中，根本动弹不得，她惊恐的看着秦墨：“这是……力量之墙，你的力量规则竟然初具成形！”

　　秦墨哪有回答他的意思，刀猛的劈落而下，却是没有丝毫的留情，这一刀就是要绵曦的命的。

　　可就在此时，秦墨突然感觉刀势有些不稳，绵曦好像化作了一颗星辰一般，透着博大无比的力量。

　　“嗡”的一声，星光洒落，绵曦化作流星，躲过了这一刀，却是因为无尽星空的力量加持，破开了他的力量之墙。

　　看到绵曦回到妖塔之上，秦墨却没有追击，干脆停下来手，道：“有本事，你就不要借助这星空的力量跟我斗啊。”

　　“哼，你有命运的庇护，我有星空的庇护，咱们半斤八两，有本事你让命运那婊子，不要帮你啊。”绵曦冷道。

　　“哈！”秦墨却没有生气，反而是灵机一动，“说起来，我还忘了，我还有命运的庇护呢。”

　　绵曦一听，顿时表情一僵，但想到秦墨经常欺诈，又平静了下来：“命运沉睡，怕是顾不上你了，待到这众星的力量灌注妖塔，北辰地皇一死，就是你人族末日，到时候我一定将你碎尸万段！”

　　“恐怕你没有这个机会。”秦墨冷笑一声，拿出一黑白两色的珠子，“黑暗中的冥族，听吾号令！”

　　话音刚落，秦墨的头顶突然乌云密布，这乌云惨淡，没有丝毫的生机，更是酝酿着恐怖的邪煞之力。

　　秦墨一步步走向绵曦，“给我遮蔽这讨厌的星空！”

　　“冥族！”绵曦脸色大变，震惊的看着他，“你……你怎么可能召唤冥族，难道你才是命运吗？”

　　“太高看我了。”秦墨拿出手中的珠子扬了扬，“要不是你提醒我，我还差点忘了都灵一直在保佑我呢。”

　　“命运的眼泪！”绵曦脸色难看至极，乌云越来越浓稠，鬼哭狼嚎之声不断，像是世界末日来临一般。

　　星空的光芒在这乌云之下黯淡了起来，北域的光消失了，陷入了一片黑暗之中，连战皇这等修为，都看不到任何的景物，好像世界已经崩塌，光的规则消失。


第1282章 变故丛生

　　闪烁的星空，突然被乌云所遮蔽，在地皇城往上看，给人一股乌云压城城欲摧的恐怖感觉。

　　不知道的人，还以为是世界末日来临，脸上立即露出了绝望之色，而看到这一幕，战皇也感觉很惊悚，他立即下令道：“传我命令，立即告知城内族人，就说这乌云，是我方强者所布置。”

　　人心若是垮了，这大战也没必要继续下去，之前的那一幕，战皇看的是无比惊悚，北辰地皇进入妖塔时，他倒吸了一口凉气。

　　因为大战没有那么激烈，所以他的神念也能够看到景象，秦墨出现时，他几乎不敢相信，而且他竟然那么强，面对众星之主，也丝毫部落下风。

　　抬手之间召唤乌云遮天，这种力量竟然是出现在一个人皇身上，跟秦墨比起来，他这位堂堂的战皇，最强的人皇，实在是弱爆了。

　　黄莺也看着天空，她的神念无法触及那么远，但战皇的讲述，却让她松了一口气，不由地笑道：“我就知道他没这么容易死，有他在的话，这场大战谁输还不一定呢！”

　　“准备好反攻吧。”大总管说道，“这次绝对不能让异族跑了。”

　　战皇也点了点头，但这次损失严重，虽然天马骑士还未动用，可对方也是一个精锐都没有动。

　　“这个小子，看来我还真是有眼无珠了，不知道小莺喜不喜欢他，这要是喜欢的话，有这么女婿，到也不错啊。”剑皇站在城墙上，看着天空的景象。

　　异族阵营中，联盟军师的脸色可一点也不好，三位古祖都低着头，冰皇捣鬼，秦墨这个死人出现，实在让他们反应不及。

　　“连这点事都办不好，要你们何用！”军师这是第一次发火，这一战太关键了，一旦失败就彻底完了。

　　联盟将再也没有进攻力量，即便把苍穹古境的实力都抽出来，也只能进行防御而已，根本不可能在染指玄黄大陆。

　　人族占据玄黄大陆，资源几乎无尽，而星空中却无比的贫瘠，如今命运沉睡，人族的强者，也将如雨后春笋一样出现，到时候这天就彻底是人族的天了。

　　身为古祖，被军师喝斥，他们也不敢反驳，而是低着头挨训，这场大战的关键性他们知道，连超级古器都请出来了，龙之古祖与鲲鹏古祖为了镇压东岳地皇，也付出了不少的代价，若是失败，后果不堪设想。

　　一旦人族的第九代圣皇出现，也就意味着联盟再无喘息之机，哪怕是躲在星空里，也只有被灭绝一途。

　　“吾等犯下的错，吾等愿意承担，派我们上去，只要拿下冰皇，将北辰地皇炼化，这秦墨再厉害，还不是一样得授首。”天鬼古祖说道。

　　“不错，现在主要是炼化北辰地皇重要，至于秦墨并不是很关键，他能够挡住众星之主，却没有北辰地皇那般逆天的实力。”其余两位古祖赶紧请战。

　　“好，你们现在上去见机行事，不能贸然与他对拼，现在关键是炼化北辰地皇，一旦成功，我们依然能够获得胜利。”军师很快做出了决定。

　　三大古祖立即往星空而去，看着他们消失的地方，军师皱起了眉头，道：“难道是我想多了？根本就没有另外一个主角，他就是真正的主角？不，不会，秦墨如果是轩辕跟夫子定下的主角，也太显眼了，一定还有另外一个主角，也许……也许还没有成长起来！”

　　他算计了人族的无数强者，却没有找到一个像秦墨这么耀眼的，如果说之前他还觉得秦墨只是一个棋子，那现在他确实有做这时代主角能力。

　　可军师依旧不信秦墨是真正的时代主角，夫子和轩辕也不可能傻到让他去当这时代的主角，跟命运有关系，又怎么可能成为圣皇？

　　星空中，乌云遮天，绵曦的脸色难看的不行，没有了众星的灌输，妖塔的光芒立时黯淡了起来。

　　“嗡嗡嗡”妖塔开始震动了起来，像是要破碎一般，显然北辰地皇开始反击了，他可是握着圣道武器进去的。

　　秦墨缓缓的走向绵曦，突然三道身影出现，立即朝冰皇杀去，而此时冰皇虽然实力还在，却是九成都用来影响那四位王族古祖，他也知道北辰地皇才是此战的关键，一旦北辰地皇破了这妖塔，战争就算结束了。

　　可如果北辰地皇破不了，被炼化在其中，人族便是死路一条，北辰地皇也是死路一条。

　　突然的袭击，冰皇猝不及防，只得全力催动无量玉如意格挡，然而三大古祖联手一击，又岂是这般简单？

　　地皇城上，战皇与剑皇都为冰皇捏了一把冷汗，却只听到“锵”的一声巨响，一把刀闪现而出。

　　紧跟着秦墨也出现，他这一刀直接将三位古祖的攻击挡住，恐怖的刀势朝三位古祖落去。

　　面对这刀势，三位古祖脸色大变，赶紧防御，并不断的后退，只听到“锵锵锵”的一阵爆音传来，三位古祖被逼退了数千丈。

　　“几个手下败将，当我不存在吗？”秦墨收刀冷冷的扫了他们一眼，三位古祖虽然厉害，却被这句话堵的憋屈至极。

　　即便他们得到了传承，实力今非昔比，可在秦墨面前，依旧只有落败的份，之前还能够与他交手几个回合，现在却是一刀就被劈开的事，可见秦墨如今的实力有多恐怖。

　　三位古祖只是一击，就被打怕了，根本不敢上前，绵曦得到喘息，再次引动众星的力量。

　　无数道光穿透了乌云，落了下来，聚集在绵曦身上，绵曦自天空坠落，一掌拍在了妖塔塔顶上。

　　“轰”的一声，震动的妖塔稳定了下来，紧跟着释放出恐怖的金色光芒，照亮了北域上空。

　　星光凝聚到了一处，再乌云之下，凝成了一个巨大的窟窿，冥族的力量虽然秦墨，但终究是被封印着，只能做到眼前这一点。

　　秦墨脸色一变，之所以不担心北辰地皇，却是因为之前他一脚踏在妖塔之上，感应到北辰地皇并无大碍。

　　可此时绵曦全力注入妖塔，却让他措手不及，妖塔内的北辰地皇显然不妙，但他却没有攻击绵曦。

　　挥刀就朝四位王族古祖中的凤凰古祖斩去，杀掉这四位王族古祖，绵曦一人也是独木难支。

　　见秦墨一刀劈来，凤凰古祖脸色难看至极，若是一对一的大战，她自然不惧秦墨，但此时她却要催动妖塔，又还得抵挡冰皇的力量，此消彼长之下，根本不可能躲过这一刀。

　　“咣”的一声，秦墨被震了回去，他的刀很快，可落下时，却被一道金色光幕挡住，却是绵曦反应了过来，借助妖塔的力量，将几人都保护了起来，但同样冰皇也被防护在了其中。

　　这妖塔虽然是重铸的，而且并没有器灵，但毕竟是超级古器，而且是百族唯一的一件超级古器，自然厉害无比，只是王族古祖，都难以发挥其真正的威力。

　　即便绵曦，也得借助群星的力量，才能够将催动它大部分力量。

　　转瞬间，形势大变，秦墨稍稍计算一番，想要用鸿蒙算术看穿这妖塔的弱点所在，可当他深入一瞧时，脸色有些难看：“如此多的铭文，几乎无懈可击，要想将这妖塔破开，恐怕难上加难。”

　　秦墨也干脆，找不到弱点，催动风雷之翼，就朝绵曦杀了过去，他手中握着那颗珠子，命令这冥族。

　　乌云再次涌动，被光洞穿的骷髅，也开始挤压了起来，这冥族与星族的对抗，但秦墨却不敢完全把冥族释放出来，怕无法控制。

　　一个众星之主，就让他很头痛了，万一再跑出一个冥族之主来，那乐子可就大了。

　　冥族的动作，让绵曦也得分心，星力灌输而下，全力催动妖塔，塔上闪烁出无数的符文，高速的运转了起来，透着一股恐怖的威压。

　　眼见秦墨一刀劈来，绵曦只得再次放弃，在这塔上，可是没有防护的，她身形一闪，消失在了远处。

　　“锵”的一声，秦墨这一刀又落了空，被妖塔那巨大的力量，直接震出了数百丈之外。

　　绵曦直接来到了乌云中的光洞前，一抬手将乌云撑开，星力再次洒落，注入到妖塔之上，而此时妖塔彻底平静了下来，但那符文的运转，却让秦墨感觉很不妙。

　　她冷笑一声，道：“你们三个还不过来将他缠住？”

　　远处的三位古祖对秦墨甚是畏惧，但此战以至关键时刻，若是不能改变战局，他们也不可能活下来，硬着头皮，便朝秦墨攻伐而来。

　　秦墨根本没在意这三位古祖，他的目光始终盯着绵曦，道：“你自己讨死，可怪不得我！”

　　话音刚落，秦墨收起了至尊龙刃，拿出一张弓，一根青色的羽箭，搭在了弓弦之上，看到这弓箭时，绵曦浑身一哆嗦，下意识就想要逃离。

　　这正是阡陌弓与青羽箭，姜羿射星的至宝，专门克制星族。

　　但绵曦终究还是平静了下来，她怒视着秦墨，祭出星轮护在身前，这星轮虽不如圣皇器，也不是超级古器，却是众星之主的法宝，威力堪称绝世。

　　“嗡”的一声，弓弦拉到满月，青羽箭上散发出了青光，发出轻鸣之声，随着秦墨松开弓弦，羽箭化作青鸟，朝绵曦射了过去。


第1283章 来世再不受这世间苦

　　青羽箭对别的族群伤害并不大，可对星族来说，却是十倍以上的伤害，加上秦墨如今的实力，比当初的姜羿也差不多少，这一箭射去，化身青鸟，力量绝伦。

　　绵曦的身体剧烈的颤抖起来，她知道这一箭的恐怖，但她却不能退后，数个纪元前，众星就是因此而衰败的，若是她再退后，日后她将永远被这弓箭所克制。

　　“我是新任的众星之主，不是以前那个众星之主，我的力量将永远的超越他，达到一个极致，我还要主宰命运！”绵曦的身体突然平静了下来，星轮告诉的运转，爆发出刺眼的光芒。

　　无数的符文闪动，似乎是感受到了绵曦的意，形成了一圈圈的光环，当青鸟与这光环对碰时，光环立即扭曲。

　　但同样青鸟的力量，也被这一层层的光环削弱，天空中所有人都看着这绝世的较量，地面上的战皇等人，也不能平静。

　　“叮”的一声，光环全部破碎，羽箭射在了星轮上，整个星轮直接裂开，无数的符文崩溃，但星轮的整体却没有碎裂。

　　“砰”的一声，羽箭炸裂开来，让秦墨为之一呆，这还是第一次看到青羽箭碎裂，这可是姜羿留下的羽箭。

　　想当初可以直接射爆星辰，现在却被这星轮挡住，碎裂开来，实在难以置信。

　　眼中铭文闪烁，秦墨看着那星轮，顿时明白了过来：“原来是这样，这星轮恐怕比数百颗星辰都不弱，在绵曦全力的催动下，却是威力无穷。”

　　秦墨平静了下来，绵曦看着他，脸上没有得意，因为她知道秦墨不止只有一支青羽箭，还有两支。

　　果然，顿了顿，秦墨再次拿出一支青羽箭来，而此时那三位古祖的攻击已经到了，他唯一的目的，就是阻止秦墨射出这一箭。

　　然而，他们刚到达十丈范围，秦墨身上血光一闪，同一时间，紧跟着一道怪异的声音传来，道：“活的，要吃活的！”

　　三位古祖脸色大变，一头巨魔出现在他们面前，面目狰狞，青面獠牙，十分的恐怖，混沌冰宫那一幕浮现在眼前。

　　“这怎么可能！”三位古祖一脸见鬼的表情，因为这天魔之前还十分虚弱，现在就已经恢复了大半，也太快了。

　　但秦墨并没有回答他们的意思，天魔更没有这个意思，他瞪着三位古祖，手中双剑闪现，直接杀了过去：“凑合着吃一顿好了。”

　　紧跟着打斗的声音传来，在天魔面前，三位古祖只有招架之力，没有还手之力，憋屈至极。

　　“这几个废物，怎么谁都能欺负他们！”异族阵营中，联盟军师有些恼火之色。

　　地皇城上，战皇等人却松了一口气，虽然不知道这天魔是何来历，但总算是躲过了一场危机。

　　“三个废物！”绵曦脸色很不好看，她虽然闯过了心中的恐惧，但真正的危机，还在眼前。

　　“嗖”的一声，秦墨再发一箭，空中传来一声鸟鸣，青鸟再现，但这次青鸟却比之前的青鸟快了数倍，同样这青鸟的力量也强大了数倍，却是有力量之墙的加持。

　　绵曦引动星力灌体，星轮再次旋转起来，散发出一圈圈的光环，青鸟与对碰，那光环直接破碎开来。

　　“轰隆！”一声巨响，这件众星之主的宝物，炸裂开来，恐怖的余波，震的妖塔都是一颤，尤其是绵曦，张嘴便吐出一口逆血，脸色苍白至极。

　　这虽然并非她性命交修的宝物，可却也是她炼化了冬雷的真灵召唤而来的宝物，并且是与众星相合的。

　　若不是有星辰图的防护，此时的绵曦恐怕已经重伤，即便如此，她的伤势也很严重，星空都为之一暗。

　　当余波散尽，绵曦再也没有了之前的风采，身上血痕密布，看起来无比狼狈，她啐了一口，冷道：“来吧，射出你的第三箭！”

　　秦墨看她这般坚强，却没有留手的意思，但她的话却让他一阵犹豫，刚拿出的第三支青羽箭，立即放了回去，连带阡陌弓也直接送到了体内世界，笑道：“你让我射我就射，岂不是太不爷们了？老子可得好好蹂躏你一番！”

　　说完，秦墨再次祭出至尊龙刃，运转神魔之体，朝挥刀就朝绵曦斩了过去，这一刀加持者力量之墙，有遮天之意，极境刀法更是快的肉眼完全无法看清。

　　而且这并不是一刀，而是数万刀同时劈下，在这恐怖的刀势下，绵曦的脸色难看至极，她本来以为秦墨会射出第三箭，她也有所准备，但现在看来不可能了。

　　刀势落下时，绵曦的身上，突然多了一件战甲，这战甲星辉密布，配合着星辰图，更是威力无穷。

　　“锵锵锵”刀劈落而下，战甲上星辰闪烁，化作光幕，尽数的挡了下来，但那光幕也被劈的扭曲不堪，可见这刀的力量有多恐怖。

　　一轮劈砍下来，她身上的战甲，还有星辰图都变得黯淡了起来，秦墨看着她，笑道：“不用说，这也是那星辰之主的东西了？好，看你这战甲能抵挡我几分！”

　　不给绵曦喘息，秦墨再次挥刀斩下，又是数万刀落下去，绵曦本以为秦墨这几万刀下来，也会疲惫。

　　然而，秦墨却只是稍稍的喘了喘气，不到片刻，便再次挥刀斩了下来，绵曦只能灌注星力来格挡。

　　一边阻挡秦墨的强势的攻击，一边又要抵挡冥族的遮天，即便她有众星的支撑，身体却也有些吃不消，更何况她刚刚进阶，此时境界没有稳固的缺点便显现了出来，再这样下去，不是秦墨劈死她，要不然就是她被累死在此。

　　看到那边三位古祖，在天魔的强势攻伐下，节节败退，绵曦有些绝望了，她感觉秦墨就是她命中的克星，每次都会出来坏她的好事。

　　这一轮刀落下，绵曦终于支撑不住，在秦墨喘息时，她突然收起星辰图，身上的战甲光芒一闪，展开了遁术，消失的无影无踪。

　　等秦墨反应过来时，她早已经遁向了无尽星空，没有了她的支撑，乌云再次合拢，天空黑压压的一片，所有的光都消失了。

　　绵曦遁逃，让四位王族古祖脸色大变，白虎古祖战死，星辰之主遁逃，此战已经结束了。

　　看到天上的光消失的那一刹，联盟军师脸色大变，但很快他便做出了决定，下令开始进攻，大地的杀伐再次开始了。

　　四位古祖对视一眼，都生出了退意，然而他们还没做出决定，妖塔突然震动了起来，紧跟着一刀恐怖的黑色刀光闪现而出。

　　妖塔直接被截开，化作了两段，在这妖塔之下的四位王族古祖，全都吐血，被震的重伤。

　　第一道黑色刀光出现后，紧随而来便是第二道，第三道……妖塔被劈成了无数段，彻底失去了光泽。

　　紧跟着，一道恐怖的气息自塔内飞出，正是北辰地皇，而此时四位古祖已经开始遁逃了。

　　凤凰古祖和金乌古祖最快，饕餮古祖与麒麟古祖紧随其后。

　　“哪里走！”北辰地皇挥刀追上，一刀劈在了最后的饕餮古祖身上，在他身上斩出了一个巨大的裂缝。

　　这到不是真正的裂缝，而是饕餮古祖的裂缝，而是这位饕餮古祖的体内世界，便是一片无底的深渊。

　　裂缝出现后，立即化作了一张滔天的大口，朝北辰地皇吞了过来，连秦墨都感觉到有几分的恐怖。

　　北辰地皇挥刀便冲入了这裂缝中，转瞬间消失不见，正当秦墨为北辰地皇担忧时，裂缝中突然出现了光芒，紧跟着北辰地皇再次出现，他的刀破碎了裂缝的另外一端，饕餮古祖的肚子，被彻底劈开。

　　“吼……”凄厉的惨叫声传来，紧跟着一声炸响，又一位王族古祖陨落。

　　北辰地皇从虚空一捞，抓出了什么东西，眼见三位古祖逃走，他却是紧追不舍，直接冲了出去。

　　秦墨有些担心，但想到北辰地皇的实力，还有他手中的刀，便平静了下来，他一回头只见冰皇极速的往下坠去。

　　刚才的那一震，也让他受到了反噬，此时已经是强弩之末，秦墨赶紧冲过去，将他拉了回来。

　　看到他那毫无血色的脸，秦墨不由的眉头一皱，立即在体内世界搜寻。

　　“任何丹药都救不了我，我要死了。”冰皇摇了摇头，看出了他想做什么，“不要做这无用功。”

　　秦墨停下了动作，不说话了，冰皇身上一片死气，体内世界更是黑暗了下来，即便他刻画铭文，也来不及阻止他的死亡了。

　　想到他曾经做的事情，秦墨叹了口气：“我确实救不了你。”

　　“救不了就好，我手中沾惹了太多的罪孽，总要有个交代的，就让我随他们而去，也算是赎罪。”冰皇说道。

　　“没有人会怪你的，如果有人怪你，我就杀了他！”秦墨说道。

　　无论冰皇如何不择手段，但他的目的都是好的，他的罪也远远小于他所立下的功。

　　如果不是他，即便秦墨赶到，恐怕北辰地皇可能会陨落，这一战的结果，也会改变。

　　冰皇无力的笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，身上的气息，瞬间枯萎了下去，一代封镇人皇，带着他的功与过，离开了。

　　秦墨握紧了拳头，心底很是不快：“愿你得归彼岸，来世再不受这世间的苦。”


第1284章 斩联盟军师

　　秦墨一抬手，将悬浮在星空中的数百截妖塔全部收入囊中，虽然这妖塔破碎，但若是重新炼制的话，到不失为一件可怕的防御宝物。

　　就在这时，一道身影突然出现在不远处，看到他秦墨微微惊讶：“你怎么会在这里？”

　　他走了过来，说道：“我离开后，直接来了地皇城，向北辰地皇转达了冰皇叛变的事情，如今看来，是我错了，险些酿成大祸，这次来这里，却是跟着北辰地皇，帮他破这妖塔里面的阵势。”

　　这人正是一尘子，他的肉身已经修复，却是北辰地皇的帮助，他看着冰皇尸体，有些愧疚。

　　“到是忘了，你得到了阵势的传承，放心，他不会怪你的，只是不想让人知道他的计划，如果北辰大人知道，他肯定不会让冰皇这么做的。”秦墨苦笑道。

　　“不错，我不会让他这么做！”一个声音从星空传来，紧跟着乌云破开，再次出现了光。

　　北辰地皇再次出现，他手中的蚩尤遮天刀不见了，却提着两颗头颅，一颗是饕餮古祖的，一颗是麒麟古祖的。

　　这两位王族古祖终究还是没能逃走，但凤凰古祖与那金乌古祖，却逃之夭夭，北辰地皇没有追，是因为他感受到冰皇的气息消失了。

　　他走到秦墨身边，伸出了手，秦墨把尸体递到他手中，虽然北辰地皇没有说话，也没有流泪，但秦墨看得出，他很悲伤。

　　“对不起，我没能斩了五位古祖，提他们的头颅给你看，对不起，你听不到族人们胜利的声音。”北辰地皇连道两声，带着冰皇的尸体，落下了星空，他头也不回地说道，“剩下交给你。”

　　秦墨没有说话，目送他离开，随后一抬手，遮蔽天空的乌云消失了，光再次出现，冥族的力量渐渐的退去。

　　正与天魔战斗的三位古祖此时才反应过来，因为刚才没有光，即便他们也不知道发生了什么，可他们听到了声音。

　　可在天魔的纠缠下，他们根本不知道逃不走，此时见到妖塔消失，四大古祖全部不见了，顿时恐慌了起来。

　　心神失守，立即被天魔有机可乘，双剑交织，直接剪下了牛魔古祖的头颅，张口便吞了进去。

　　天鬼古祖与骷髅古祖脸色顿时大变，二话不说便朝星空遁去，但天魔哪里会给他们机会，连那牛魔古祖的尸体都不要了，紧跟着又追了上去。

　　秦墨与一尘子也紧跟了过去，天魔正要拿下骷髅古祖，却被秦墨阻止道：“这个交给我。”

　　闻言，天魔有些无奈，转身就去追天鬼古祖了，谁想到一尘子紧跟着道：“殿下，这个家伙给我可好？他身上的魂力，对我大补。”

　　“你喜欢就好。”秦墨答应了一声，一刀劈了过去。

　　天魔狠狠的瞪了一尘子一眼，显然是发泄对方抢自己食物的不平，看到那牛魔古祖的尸体往下坠，赶紧追了过去，一把抓在手里，朝秦墨看了看，赶紧吞噬了起来，似乎是怕秦墨连这个也拿走似的。

　　秦墨一刀，骷髅古祖立即格挡，但他的骨刀却被至尊龙刃直接劈断，碎成了渣子。

　　“锵”的一声，刀劈在了骷髅古祖的头颅上，却没有劈开，只是裂开了一条缝隙，骷髅古祖却被这一刀直接劈晕了过去。

　　秦墨二话不说，抓起骷髅古祖，手指间出现了一个幽蓝的旋窝，将骷髅古祖收了进去，正是那深海灵戒。

　　转过身来，只见天鬼古祖正与一尘子大战，秦墨正犹豫要不要帮他一把，却见一尘子手中勾画起阵纹，化作一个囚笼，将天鬼古祖镇压其中，直接收了起来。

　　结束了战斗，两人不约而同的看向了天魔，却见天魔满嘴的血腥，那巨大的牛魔尸体，竟然被他吞的干干净净。

　　“真是头吃货。”秦墨摇了摇头，抬手将他收了起来。

　　“殿下快看。”一尘子突然往地皇城指去，却发现不对劲。

　　只见地皇城的战斗依旧在继续，却见不到异族的精锐，秦墨皱起眉头：“都死了不成？”

　　“不，他们跑了，殿下你看那边！”一尘子指了指星空的不远处，只见数十万艘的战船，正往星空而去。

　　这些简陋的战船，当然不可能是人族的战船，却是北域联盟异族的战船。

　　“这个联盟军师，到是果断，竟然让那些炮灰进攻，自己带着精锐跑，这样就能拖住我人族让他们无法追击。”秦墨瞬间便明白了对方的想法，冷笑道，“不过，你以为真的能够如愿？”

　　看到那些战船破碎虚空而去，秦墨立即祭出身上的战争之王，道：“你先下去，我过去追击他们。”

　　话音刚落，秦墨消失的无影无踪。

　　联盟军师站在他的旗舰上，看着战船一艘艘的撕裂虚空而去，总算是松了一口气，正如秦墨所料，他下达的进攻命令，确实是为了让那些炮灰去阻挡人族可能的追击。

　　他知道这场战争已经输了，接下来联盟只能退到无尽星空防守，而一旦人族开始进攻，他们将只有招架之力，没有还手的力量。

　　突然，数十艘战船出现在他的神念中，他仔细一打量，只见为首的那艘战船上，站着一名青年，正打量着他。

　　这不是联盟军师第一次见到这个青年，而他第一次见到他时，对方还只是一个不足以入他法眼的蝼蚁。

　　可今天，这个“蝼蚁”，却把他的计划搅的一团乱，彻底失去了胜利的希望，也正是这个蝼蚁，改变了战局。

　　想到对方那些战船的恐怖，联盟军师立即下令：“速速撕裂虚空，快，要快！”

　　这是联盟的底蕴，如果失去了这些精锐，日后人族一旦进攻星空，他们再也没有实力抵挡。

　　可是，尽管命令下达，数十万艘的战船破碎虚空却很困难，而且他们的战船并不像人族那么牢靠，撕裂虚空的速度也非常缓慢。

　　只有一半的进入了黑暗虚空开始横渡，而此时秦墨却已经不到万里的距离，对于他们来说，这万里不过眨眼间罢了。

　　“嗖嗖嗖……”熟悉的火光闪现而出，化为一条条的火龙，咆哮而来，联盟军师的脸色大变。

　　南域那一战，就是这火光，灭了几十亿的鼠族，彻底改变了战局，在无尽之原上，也是这火光，截断了几个大帐的退路，将他们全部歼灭。

　　“阻挡他们，不惜一切代价阻挡它们靠近！”联盟军师身形一闪，便冲了过去，也顾不得自己的安慰了。

　　他的实力也不弱，在准古祖境界，让一抬手，数百支弩箭破碎，紧跟着恐怖的火光将他淹没。

　　战船上的异族强者开始还准备听从命令，阻挡这些咆哮的弩箭，但看到联盟军师被火光吞噬时，他们的脸色彻底变了，掉头就跑，甚至顾不得那些还在横渡的战船，直接往无尽星空而去。

　　他们的力量不弱，遁逃的自然那也不慢，可那些实力稍弱的精锐就不一样了，联盟军师终究只能挡住少部分地方。

　　当巨龙咆哮的弩箭射到船上时，发出“轰隆隆”的爆炸声，瞬间便是数百艘的战船被毁灭掉。

　　在恐怖的高温下，联盟军师自然不会受到伤害，这巨龙咆哮再厉害，也伤不到他这位准古祖。

　　可当他发现强者们并没有听从他的命令阻挡这些弩箭时，他彻底崩溃了，眼中全是绝望：“天要亡我百族吗？”

　　“不是天，天没有了，都灵也沉睡了，是我，我要亡你百族。”一个声音传来，紧跟着秦墨从火光中走出，“我记得，我们好像见过。”

　　联盟军师突然冷静了下来，他看着秦墨，冷道：“不错，你见过我，那时候你还很弱小。”

　　“哦，原来是那时候。”秦墨似乎回想了起来，又道，“还有遗言吗？”

　　“放了他们。”联盟军师说道，他说的不是自己，也不是在请求。

　　秦墨的战争之王不需要他来催动，里面的器灵自己便能够进攻，如今异族兵败如山倒，强者全都逃了，没有什么能对战争之王造成威胁，而他的弩箭可还有不少。

　　“你在做梦吗？”秦墨讥笑道。

　　“我知道你不愿意，可即便你灭了他们，战争也不会结束。”军师说道，“没有了外敌，人族便会内斗，佛门与道门斗，中州古世家斗，南域北域各大部落斗，你不可能见一个，杀一个吧？”

　　“轩辕圣皇，曾在人族立法，他们可以斗，但要遵守我的法！”秦墨冷笑道，“不守我的法，见一个，杀一个，决不手软。”

　　军师脸色一变，又道：“苍穹古境呢？你人族不可能完全挡住那些生灵，一旦我们把苍穹古境的力量撤出来，那就是灾难！”

　　“想必这一战之后，你们无论如何都会撤出来，既然早晚都要面对，又何必留着你们来威胁我们呢？”秦墨笑了笑，“好了，时间到了。”

　　军师还想说话，只见刀光一闪，他的头颅与脖颈分离，眼前的画面开始消失，变成了一片黑白。

　　秦墨提着他的头颅，看着火光四溅的星空，脑海里不由的浮现出当初在南域的那一幕，自语道：“大人，你看到了吗？用不了多久，人族便能涤荡星空，再也没有威胁了。”


第1285章 东鉴成佛

　　八代圣皇的铺垫，无数人族浴血奋战，才有了今天的胜利，秦墨不觉得自己改变了什么，若是没有那些牺牲的先辈，也就不会有今日的胜利。

　　爆炸声不断，秦墨也没有出手，因为即便他杀进去也没用，该逃走的异族都逃走了，不能逃走的，全都在战争之王的咆哮下，被强大的冲击与高温融化掉。

　　持续了数个时辰，战斗终于结束了，十五艘战争之王，毁去了一艘，却不是被异族毁灭的，而是太过深入，来不及撤出来，被爆炸的余波所毁灭。

　　十几万艘异族战船，只跑了不到六万艘，将近一半的战船被毁灭，这便是战争之王的恐怖威力。

　　两千几百万的异族精锐，有一半葬送在星空，这一场战斗远比南域那场战争歼敌数更多，经此一役，异族必然元气大伤，恐怕没有个数千年，很难恢复过来。

　　数千年的时间对于人族来说，足以发展壮大，但这是建立在不内斗的情况下，若是不断的内耗，即便禁锢消失了，恐怕他难以壮大起来。

　　战斗结束，秦墨提着异族军师的人头走下了星空，往地皇城落去。

　　地皇城的战斗也已经结束，当那些异族的炮灰得知身后的精锐已经跑了，再也没有战斗的心思，在天马骑士的冲击下，哪怕是跑到无尽之原，也被斩下头颅。

　　站在城墙上，战皇望着眼前的尸山血海，心中感慨无限，突然人们抬起头，望向了天空，只见一道身影落了下来。

　　城内城外所有人的目光都落在他的身上，这张年轻的脸很陌生，但他手中提着的头颅，却让人感觉震撼，那是一颗狼头。

　　战皇和剑皇都看到了星空中的爆炸，不由的高呼道：“胜，大胜。”

　　城内外的人听到这声音，紧随着喊道：“胜，大胜。”

　　声音排山倒海，一浪高过一浪，秦墨落到城楼上，将狼族主帅的头颅挂在顶端，道：“犯我人族者，虽远必诛！”

　　他的声音传遍了城池内外，人族战士热血澎湃，齐声高呼道：“虽远必诛，虽远必诛，虽远必诛！！！”

　　即便是战皇与剑皇，甚至是黄莺也紧随着秦墨，他们并不觉得秦墨越俎代庖，因为这是属于他的荣耀，也是属于所有人族的荣耀，想当初太昊圣皇站在人族山海关上，挥师远征时，喊出的就是这句话。

　　不知过了多久，声音才渐渐的平息了下来，就在此时，秦墨的脑海里传来一个声音：“来皇宫。”

　　声音有些沉重，更带着几分的疲惫，这是北辰地皇苏衡的声音，战皇立即看向秦墨，显然他们也听到了这声音。

　　秦墨身形一闪，便往地皇城而去，战皇命令战士打扫战场，也紧跟了过去。

　　地皇宫正殿内，摆放着一具青铜棺椁，棺盖没有盖上，当秦墨来到时，只见大总管侧身在一旁，苏衡疲惫的坐在龙椅上，只是微微点了点头。

　　秦墨看到苏衡胸口的伤并没有恢复，心底不由的担忧，而这棺椁内放着的，正是冰皇的尸体。

　　若是将他的所作所为传播到人族中去，肯定是毁誉参半，不过北辰地皇显然并不准备这么做。

　　就如秦墨在冰皇临死时说的那句话，如果有人骂你，我就杀了他。

　　北辰地皇的决定也是如此，但他不会杀人，却也不允许有人骂他，只希望他的这位好兄弟，能够一路走好，再也不受任何打搅。

　　很快，战皇与剑皇也到了，当看到棺椁时，他们的脸立即拉了下来，他们走到棺椁旁，不敢看棺椁中的那张脸。

　　三大封镇人皇，一位封镇地皇，他们是北域的顶梁柱，也是最好的兄弟，他们在圣皇座下起誓，同生共死。

　　然而现在冰皇先走了，他们知道会有这么一天到来，但真正到来时，却依旧心如刀割。

　　黄莺想要说什么，却被秦墨阻止了，此刻沉默是最好的。

　　战皇鼓起勇气，抬起头看向了棺椁内的那张脸，看到他面带微笑，终于是松了一口气，道：“说好了同生共死，可我做不到了，你在路上等等我，我很快便会跟上来。”

　　剑皇也走上前，道：“等等我们，我们很快便会跟上来。”

　　无论是战皇，还是剑皇，又或者是北辰地皇，对死亡早已经看透，对他们而言，死亡并非是一个结束，而是一个新的征程，新的开始，所以他们并不畏惧死亡。

　　听到他们说完，北辰地皇一抬手，将棺椁封上，道：“我的兄弟，一路走好。”

　　“送冰皇……”大总管高呼道，声音响彻地皇宫。

　　“呜呜呜……”战争的号角吹响，响彻在地皇城内，像是在宣告着什么，正在打扫战场的人们听到这声音时，脸色低沉了下来。

　　号角响了九次，他们突然拜倒在地，九声是封镇人皇陨落，虽不知是哪位人皇陨落，但都值得他们一拜。

　　“送人皇……”城池内外，所有人肃然而立，天马骑士执剑在手，面容肃立。

　　仪式持续了很久，城内突然有人唱起了歌，那首人族的战歌，他们唱道：“人族赳赳，气势昂昂。”

　　“宁化培土，不作血食。”

　　“修我戈矛，与子同仇。”

　　“修我甲兵，与子同袍。”

　　“血不流干，死不休战。”

　　“血不流干，誓不还家。”

　　听到这战歌时，北辰地皇突然扛起棺椁，走向了虚空，随后消失不见，除了战皇和剑皇之外，谁也不知道他去了哪里。

　　黄莺还想问什么，战皇和剑皇也紧随而去，转瞬间消失不见，看到他们离去的背影，大总管叹了口气，道：“殿下请过来，北辰大人说，这两件东西与你有缘，当传给你。”

　　秦墨愣了一下，确定他不是跟黄莺说，他赶紧走了过去，只见大总管拿出盘子，盘子上放着两件东西。

　　一件是鸿蒙法典，一件是那无量玉如意，这两件东西秦墨当然想要，但那只是之前，而现在他感觉这两件东西太沉重了。

　　“大人可有交代？”秦墨并没有立即接下。

　　“大人说，你可受，也可不受，但不管你受不受，都不为难你。”大总管说道。

　　“我受。”秦墨不再犹豫，接下来了两件东西，直接送入了体内世界，却没有查探的意思。

　　“大总管，我父亲他们去了哪里？”黄莺赶紧问道。

　　“他们之间曾经有过誓言，无论谁死了，都要葬在无尽之原的深处，为族群镇守疆土。”大总管说道。

　　两人一听，皆是无言，随后大总管让他们去歇息，自己则是去处理战后的事情了。

　　这场战争陨落的并不只是冰皇，每一个为此而牺牲的人族战士都值得祭奠，他要忙的事情太多了。

　　侧殿中，黄莺问道：“接下来打算去哪？”

　　“北域的战事已经结束，异族在数千年里，也翻不起什么大浪来，到是佛道的事情需要解决，而且，苍穹古境也该去看看了。”秦墨说道。

　　黄莺到并不担心苍穹古境，没有异族的威胁，即便联盟把所有的强者都撤出来，人族也能够抵挡住。

　　但是佛道相争就不一样了，她真正在意的并不是佛道，而是包爽，这位道门大师兄必然首当其冲。

　　“你准备怎么做？”黄莺问道。

　　“遵循轩辕圣皇的遗志，立人族法，无论你是道门，还是佛门，都得遵这法！”秦墨坚定道。

　　黄莺不在说话，她不可能离开北域，更不会去东域找包爽，因为她还有她的事情要做。

　　“如果见到他，我会帮你揍他一顿的。”秦墨笑了笑，“如果能把他绑到北域来，我也会做的。”

　　黄莺抬起头，笑道：“谢谢。”

　　东域泰山，道门凌霄宫，道主的看到了大战的结束，也看到了秦墨力挽狂澜的那一幕，不由轻叹了一口气：“没想到，这么快就结束了，更没想到，他竟然是蚩尤的后人，身为封镇地皇，又是蚩尤后人，呵呵……”

　　同样，在西域菩提山上，西域地皇也目睹了这一幕，平静的脸上变得凝重了起来：“总算结束了，时间到了，也该到了。”

　　西域地皇看向了那颗已经高大数百丈的菩提树，看向菩提树下男子，这时男子的眉宇间突然放射出光芒来，起初这光芒很微弱，但随着时间的过去，光芒越来越盛，颜色也越来越多。

　　突然，男子睁开眼睛，目光中泛出金色的光泽，无比祥和，他开口念道：“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界、三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉……”

　　声音宏大，菩提山上下，所有人都听到了，齐齐的望向了山上，只见一圈圈的金色的光泽，随着这声音而出。

　　山上的人跪倒在地，虔诚膜拜，山下的人也是若有所悟，纷纷匍匐在地，眼中无比的虔诚。

　　当佛光洒落时，他们口中齐声诵念道：“阿弥陀佛。”


第1286章 佛光普照

　　菩提树下，东鉴抬起头，继续念道：“我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命，所作善恶。皆能洞视、彻听，知十方去、来、现在之事。不得是愿，不取正觉。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹众生心念者，不取正觉……”

　　他的坐下，突然生出一金色莲台，莲花瓣瓣，竟然有十二品之多，他身上的光汇聚到一处，化作无上的金光，朝四周辐射而去。

　　菩提山上，地皇城被照亮，在这金光下，贫瘠的土地上长出了嫩草，涓涓溪流化作灵泉。

　　枯死的老木，再次焕发出了生机，一片欣欣向荣，佛光不断扩散，往菩提山外而去，拂过的地方，人们若有所悟，双手合十，念道：“阿弥陀佛。”

　　西域地皇脸上终于露出了笑容：“我佛慈悲。”

　　一日后，佛光笼罩住一州，两日后笼罩住了三州，四日后笼罩住了九州，到半月之后，佛光笼罩住了整个西域。

　　东鉴身上的光，如太阳一般炽烈，却柔和无比，在佛光之下，愿意放下一切，诡异佛祖。

　　笼罩住西域，东鉴并没有停下，他继续念道：“我作佛时，所有众生，生我国者，皆得神通自在，波罗蜜多。于一念顷，不能超过亿那由他百千佛刹，周遍巡历，供养诸佛者，不取正觉。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，远离分别，诸根寂静。若不决定成等正觉，证大涅盘者，不取正觉。”

　　佛光往中州而去，侵入南域和北域，在佛光中，佛音禅唱不断，东鉴的声音更是深入到人心中。

　　东域，道门凌霄宫。

　　当他看到这佛光时，皱起了眉头：“此时成佛，到是选的好时候，不过，你想普渡众生？也没这么容易！”

　　道主什么都没做，但就在此时，凌霄宫的内殿里走出一人，一身青色长袍，其上绣着太极八卦图案，头戴道冠，手拿浮尘，身背一口宝剑。

　　他的身材微胖，却气势逼人，目光如电，让人不敢与他直视，他正是道门的大师兄包爽。

　　“拜见老师。”包爽跟以前有些不一样了，他身上的气息变了，变得道韵流长，他性情也变了，变得沉稳安静。

　　道主微微点头，看向了西方，包爽也跟着看向了西方，笑了笑，道：“佛陀？”

　　“不，是佛祖。”道主笑道。

　　“老师何时成为道祖？”包爽一点也不担忧，佛门不可能渡化整个玄黄大陆，哪怕现在没有圣皇，没有夫子。

　　“很快了。”道主微笑道，“就看他如何过中州与南域，来我东域吧。”

　　佛光进入南域时，南域地皇城中，突然爆发出一股恐怖的血气，血气冲天而起，紧跟着一人自地皇城中走出，朝西方吼道：“吾南域不需要佛！”

　　音波传遍整个南域，此人身上透着疯魔之意，正是李家的李霸天，他头顶玄黄山海图，地皇城下，龙吟之声而起，因这佛光的侵入，他竟然突破了准地皇，直接跨入了地皇境界，若是有圣皇，便是封镇地皇。

　　只可惜，第九代圣皇还未出世，除了三位地皇之外，谁也成不了封镇地皇。

　　他这一吼，借助地龙脉与玄黄山海图中的南极余威，竟然直接将那佛光挡在了南域之外。

　　菩提山上，西域地皇皱起眉头，正要出手时，东鉴摇了摇头，道：“随他去吧，是否皈依我佛，强求不来。”

　　西域地皇停下了手，这时东鉴继续念道：“我作佛时，光明无量，普照十方，绝胜诸佛。胜于日月之明，千万亿倍。若有众生，见我光明，照触其身，莫不安乐，慈心作善，来生我国。若不尔者，不取正觉……”

　　佛光停滞在了西域与南域的边缘，没有再往前侵入，南域的人也听不到这声音，只是隐隐的感觉到，有不好的事情发生。

　　同一时间，佛光往北域侵去，无尽之原上的北辰地皇眉头一皱，朝西方吼道：“滚出去！”

　　他虽然身负重伤，但他依旧是最强地皇，这一声喝斥，直接穿过无尽的虚空，落到了菩提山之上。

　　西域地皇抬手，化出一层光幕，将那声音格挡在外，饶是如此，整个菩提山依旧震动不断，很久才平静下来。

　　东鉴苦笑一声，不再强求佛光进入北域，继续念道：“我作佛时，寿命无量。国中声闻、天人无数，寿命亦皆无量。假令三千大千世界众生悉成缘觉，于百千劫悉共计校，若能知其量数者，不取正觉……”

　　佛光立时往中州而去，中州的人立即被笼罩在佛音之下，竟然双手不自觉的想要合十，念出那句“阿弥陀佛”。

　　然而，就在此时，各大古世家中，先后飞出七件圣道武器，将自家的领地全部都护持在其中，却也没有要阻止这佛光侵入的意思。

　　学宫之上，道一感受到佛光进入，眉头微微一皱，对着西方说道：“老师的道场，你也要亵渎吗？”

　　菩提山上，东鉴摇了摇头，佛光立即绕过了那座山，这个地方却是不能够亵渎。

　　但是，佛光才刚刚离开，学宫里再次传来一道声音，道：“小秃驴，你若敢渡化中州任何一个子民，我现在便杀上菩提山，与你讲一讲道理！”

　　站在道一身边的，正是莫邪，他可没有道一那好脾气，你成佛就成佛，即便老师也不阻止。

　　可若是在中州胡作非为，借着这股力量对蛊惑子民，那就是对学宫的不敬，也是对圣皇的不敬，莫邪绝对忍不了。

　　“你敢来试试！”西域地皇怒吼一声，算是回敬，声音传到学宫之上，道一赶紧打开大阵阻止。

　　可这一吼，还是让这座山震了一震，不少人受到了影响，西域地皇毕竟是封镇地皇。

　　莫邪脸色一变，挥剑直接破开虚空，准备杀入佛门，却被道一拦了下来，道：“等小师叔回来再说。”

　　佛光避过了各大古世家的领地，但那些世家就遭了秧，这成佛的光芒，心智稍有不坚定着，便会被其渡化，彻底皈依。

　　眼看着佛光就要进入中州皇城，突然在龙渊郡中，传来一声巨吼，这吼声震动了中州，穿透虚空，落向了菩提山，吼声中透着警告：“胆敢进入皇城，吾便杀光你的佛子佛孙，绝不轻饶！”

　　龙渊郡中，真正厉害的自然是那龙渊兽了，他虽然与世无争，甚至是被轩辕赶走，但他心底依旧感念着轩辕。

　　更何况，这是历代圣皇的宫殿，亵渎圣皇，不就是打他的脸吗？

　　东鉴苦笑一声，即便是西域地皇也没有动作，但他心底却暗暗的记住了这龙渊兽，道：“你若不出来也罢，你既然出来惹事，就别怪本皇日后不客气。”

　　佛光避过了中州皇城，东鉴本来就没有把佛光送入中州皇城的意思，因为皇城还有一个毁天灭地大阵，绝不会让他的光芒有丝毫渗透进去。

　　佛光穿过中州，直接往东域而去，东鉴真正的目标，气势是这道门，能够与佛门一争高下着，只有道门。

　　感受到佛光的侵入，道主微微一笑，却并没有任何动作，这让西域地皇很是奇怪，他已经做好了与道主一战的准备，却没想到道主竟然并没有应战的意思。

　　随着时间的过去，无数人都关注着道佛的较量，但佛光显然更甚一筹，因为道门没有任何动作。

　　佛光中带着东鉴的声音，但东域久经道门洗礼，太岳书院的礼仪仁教更是深入人心，自然不可能轻易的妥协。

　　渐渐的，整个东域都被笼罩，连地皇城都在其中，白眉有些恼怒，想要出手，却见道主摇了摇头：“任他来便是。”

　　话音刚落，佛光落在了道门中，三千道门弟子都抬头，他们的脑海中出现了一个声音，念道：“我作佛时，十方众生，闻我名号，发菩提心，修诸功德，奉行六波罗蜜，坚固不退。复以善根回向，愿生我国。一心念我，昼夜不断。临寿终时，我与诸菩萨众，迎现其前。经须臾间，即生我刹，作阿惟越致菩萨。不得是愿，不取正觉……”

　　听闻这声音，道门弟子轻蔑一笑，盘坐在地，口中念着道主传下来的经文，坚守心神，丝毫不受影响。

　　很快，东域全部都被笼罩在了佛光之下，这时道主突然起身，口中诵念道：“道可道，非常道。名可名，非常名……”

　　话音刚落，太岳山上紫气蓬发，道主一步步的走向虚空，朝西方而去，他每走一步，脚下的紫气便越来越盛。

　　道主每往前一步，佛光便退后一步，佛光不断的退后，竟然有不支的意思。

　　菩提山上，东鉴心中坚定，继续念道：“我作佛时，十方世界无量刹中无数诸佛，若不共称叹我名，说我功德国土之善者，不取正觉……”

　　原本东鉴座下的莲台，只有十二品，此时却滋生为二十四品，并且还在生出，竟然有往三十六品的方向发展。

　　远在北域地皇宫，秦墨也感受到了这佛光，但他并不惊讶，到是道主的那段经文让他有些古怪，这不是他故乡的经文吗？


第1287章 定人族法（上）

　　佛道相争，引起了各方势力的注意，中州古世家虽然没有任何阻止的意思，却关注着这场交锋。

　　道主出行，紫气浩荡三万里，所有的佛光都退避开来，一直到达中州边界之外。

　　道主依旧没有停下，他继续念道：“无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”

　　道音冗长，听到人们耳中，却如同那高山流水的旋律，异常的自然，相比他们脑海里的佛音，就不同了。

　　东鉴并不准备就此放弃，而道主也没有踏入中州的意思，但那紫气却延绵到了中州，同样避过了几个关键性的区域。

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，究竟必至一生补处。除其本愿为众生故，被弘誓铠，教化一切有情，皆发信心，修菩提行，行普贤道。虽生他方世界，永离恶趣。或乐说法，或乐听法，或现神足，随意修习，无不圆满……”东鉴并不打算放弃。

　　他座下莲台已经二十四品，一旦成就三十六品，那就是真正的佛祖，佛祖的实力将如圣皇一般。

　　这众生都在将佛光的笼罩下，实现他那众生平等的大宏愿，这便是东鉴要做的事情。

　　天下人若是皈依佛门，无欲无求，自然也就没有了杀戮，更没有了战争，人人都能成佛，至于那星空中的异族，也不例外。

　　只不过要突破二十四品极难，更别说达到三十六品的大圆满莲台，尤其是在道主的阻止下，这莲台便更难凝聚了。

　　道主笑了笑，依旧没有踏入中州的意思，念道：“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。”

　　“故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以弗去。”

　　道音源源流长，远比佛音更加深奥，两相交织，中州的人，便成为了道门与佛门争取的对象。

　　远在北域地皇宫内，秦墨也听到了这声音，他的鸿蒙算术感应力极强，而且东鉴与道主的声音，其实都是想要影响众生的。

　　秦墨若是闭目，自然是能够隔绝一切的声音，但他并没有此意：“道主的来历，有些古怪。”

　　“他的来历并不古怪，也并非你所想，只是得到了鸿蒙道人的点化，但他并非是鸿蒙道人的弟子而已。”一个声音突然传来，紧跟着一道身影进入了大殿内，正是北辰地皇。

　　“见过大人。”秦墨拱手一礼。

　　“以你如今的实力，即便我要杀你，也难上加难，何必称我大人？”北辰地皇说道，“尽管唤我名讳即可。”

　　秦墨一听，却摇了摇头，道：“大人过奖，我还不是大人的对手，至于这礼数，是万万不能废的。”

　　北辰地皇也不再坚持，但秦墨发现他胸口的伤，此时已经复原，但气息依旧十分虚浮，显然并不容易恢复。

　　“道佛相争，你有何看法？”北辰地皇问道。

　　“信仰本来并没有什么错，但若是信仰凌驾于自我之上，那就不好了。”秦墨并不反对任何的信仰，但若是被信仰奴役，那就不是信仰。

　　所以，他对道佛的任何一派，都不怎么感冒，因为他并不信仰道佛，也并不认为道佛能够拯救苍生。

　　“自我，什么是自我？”北辰地皇又问道。

　　“人之真性，以前我曾跟东鉴论道，他认为信佛者，无欲无求，便能普渡众生，我根本不信他，人若是没有真性，又如何为人，那些所谓的超脱，实在太过虚无缥缈了。”秦墨说道，“道门的无欲无求，也是如此，或许是我的境界不够高吧。”

　　“你的境界已经很高了，夫子曾经说过一段偈语，便是描述人之境，说是看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水，又看山还是山，看水还是水。”北辰地皇笑着道，“你懂这其中的意思？”

　　“看山是山，看水是水是一种境界，乃常态的境界，看山不是山，看水不是水，或许是一种更微观的世界吧，但看山还是山，看水还是水，是一种大境界。”秦墨说道。

　　“如何大？”北辰地皇问道。

　　“心若能够包容一切，自然一切烦扰自去，这山还是山，水还是水，并不需要所谓的超脱。”顿了顿，秦墨又道，“没有欲望，真的就没有烦恼了吗？恐怕并不是这样的，没有欲望，又没有欲望的烦恼，既然如此，何不将一切看如平常，用心包容，这自然是大境界。”

　　“何为没有欲望的烦恼？”北辰地皇又问道。

　　“没有欲望，自然就想有欲望，这就是烦恼。”秦墨说道。

　　“好，如此道佛相争，你想做什么吗？”北辰地皇问道。

　　“大人的意思是？”秦墨微微怔住。

　　“他们做的不对，自然要让他们改，既然要改，那就得告诉他们，他们做的不对。”北辰地皇突然冷下了脸，“更何况，他们竟然想要染指所有人族，连中州都敢亵渎，真是胆大妄为！”

　　“可是，要让他么改，也得有足够的实力啊。”秦墨苦笑道，“以我现在的实力，恐怕……”

　　他话还没说完，只见北辰地皇一脸凝重的看着他，惊讶道，“大人不会是想……”

　　“不错，我来助你。”北辰地皇说道，“虽然我如今的实力锐减，身上的伤势很严重，不过你我联手，打断他们的交锋，还是可以的，绝不能让他们如此肆无忌惮。”

　　秦墨心底很担心北辰地皇，到嘴边的话，又咽了回去，北辰地皇又不是小孩子，知道这样做的后果，虽然如今异族被赶回了星空，元气大伤，可人族并不安稳，他当然不可能冒着生命危险做这件事。

　　“好。”秦墨答应了下来。

　　“那鸿蒙法典，你可有领悟通透？”北辰地皇问道。

　　“看了一下，跟老师的传承，到是有异曲同工之妙。”秦墨说完，突然想到了什么，“大人的意思是？”

　　“鸿蒙法典，就在一个法字，要想人族安定，必须定人族之法，此乃轩辕陛下的遗志。”北辰地皇说道，“我助你一臂之力，将法典置于皇城中央，自能破这道佛相争！”

　　秦墨盘坐下来，立即感悟起鸿蒙法典，鸿蒙算术立即运转，一切都只在一个“法”字，秦墨推算的也是一个法字。

　　铭文运转，法典顿时光辉四溢，鸿蒙二字消失，只剩下法典两字，在铭文的推算下，一条条的法规出现，每一条都透着约束的力量，也透着赫赫的威严……

　　佛光与紫气最终在中州皇城之上停滞，却没有任何进入皇城，这一幕将皇城里中的人都震惊了。

　　少数人知道佛道相争，但大多数人却并不知晓，此时的奇景却没有引起太多的恐慌，因为有大阵隔绝，却听不到那声音。

　　皇城里的人立即谈论起了这奇景，自从学宫开始发行那种很小的报纸之后，来自各大域发生的事情，人们都能在这小小的纸张里看到。

　　很多事情发生在眼前，也显得并奇怪，此时他们都跟看热闹似的，看着这皇城之上的佛光和紫气，谈论声不断，都在猜测这是何物形成。

　　中州皇城外的官道上，几名青年正赶往皇城，其中有男有女，各个都实力不俗，一看装束，就知道出身也不凡。

　　让人奇怪的是，这些个青年，竟然都跟着一个小女孩背后，小女孩骑在一头青牛上，嘴里边叼着一根狗尾巴草，异常的悠闲。

　　“喂喂喂，你们都给我快点，信不信我拿鞭子抽你们？”看到几人垂头丧气故意放缓，女孩立即扬起手中的鞭子。

　　这一威胁，还真有作用，一众男女赶紧打起精神，都是一副老老实实的样子，可眼底却透着几分煞气。

　　突然，天上出现佛光，众人都停了下来，女孩看了看天空，感觉有一个声音在自己的脑海里出现，她摇了摇头，道：“什么鬼东西，说什么啊？”

　　只是甩了几下，那声音便消失了，她也没在意，回过头正想催促几个青年，却发现这些青年脸上迷惑，好像顿悟了一般。

　　女孩一听，扬起鞭子，往空中一抽，只听到“啪”的一声，众人都回过神来，发现女孩竟然没有受到影响，不由的惊奇。

　　“我跟你们说，少给本姑娘耍什么小心眼，到了你们家里，你们要是拿不出抵命的宝贝来，我就把你们一个个都废了。”女孩恶狠狠的瞪了他们一眼。

　　虽然女孩长得很可爱，看起来也是人畜无害，娇滴滴的，可是这些人一听到威胁，脸色顿时都变了，都唯唯是诺的表情，心底却暗藏杀机。

　　突然，紫光浮现，照亮了整个天空，小女孩脑海里又出现了一道声音，她甩了甩头，却发现竟然甩不出去，顿时大怒道：“什么鬼的东西，没完没了啊，真是讨厌的很！”

　　这一吼，一股恐怖的气息自她身上勃发而出，她身后的众青年，都被这股气息吓的瘫软在地。

　　怒吼之下，脑海里的声音还是没有消失，小姑娘立即拍了拍身下的青年，道：“小青，这怎么回事，到底谁在捣鬼，帮我把他抓出来。”

　　青牛一听，顿时浑身哆嗦，怎么都不愿意动，因为它的脑海里也有这声音，只是并不在意，可要让他去把这声音的抓人住来，那却是一万个不行的，这去了不找死吗？


第1288章 混元道体

　　二丫狠狠的踹了青牛一脚，怒道：“你这个懒货，平日好吃懒做，到了关键时刻，就歇菜，早知道当初就让我爹把你给废了，直接考牛肉干吃。”

　　青牛很有灵性，听到此话，却是故作害怕，但它知道这个小姑娘却是刀子嘴豆腐心，绝对不会伤害它。

　　到是二丫身后的那些人各个都是发毛，眼前这个小姑娘战斗力不怎么样，相当于人王境界，但那肉身却恐怖无比。

　　他们的修为都在人王巅峰，甚至还有圣王境界，却被这个小姑娘玩的团团转，这也怨他们倒霉，以为这个小姑娘好欺负，想抢她的储物戒，招来了祸事。

　　没打劫到小姑娘的东西，到是身上的东西被小姑娘打劫了个遍，这还不算，非得让他们拿出过眼的宝贝来抵命，不然就把他们全部让这头青牛给吃了。

　　这些人都是世家的年轻一辈，要么是古世家的人，哪里受过这种气啊，立时决定把二丫引到皇城，然后让自家长辈出来收拾她。

　　眼看着就要到皇城了，谁想到出现这种变故，他们都受到了影响，脑子里一团浆糊，到是这小姑娘竟然没有任何事情，只是觉得吵闹无比，让他们感觉十分古怪。

　　脑子里的声音其实挺好的，让人有悟道的冲动，可是两种声音交织起来就不妥了，尤其是那漫天的紫气和金光，甚至让他们有俯首朝拜的冲动。

　　青牛不愿意去，二丫心底烦得慌，她非常抵触这声音，总想着把这声音给驱逐出脑子之外。

　　看到天空中紫气与金光交织，二丫知道就是这两种光在作祟，心烦意乱之下，当即盘坐在地上。

　　只见她身上突然冒出紫金色气体，这气体让身后的一众青年男女浑身发毛，双腿打颤，想要拜倒下去。

　　要知道他们这些人任何一个都比这个小姑娘的境界高，可在这紫金色的战气下，却根本没法抵御，可见这个女孩的恐怖了。

　　他们一路上也想过，到底哪里冒出来的小姑娘，古世家和世家最近也没出现过这样的人，甚至怀疑是不是一个老怪物假扮的。

　　但一路来他们也发现，二丫实力虽然强大，但说起话来，却十分青涩，而起根骨也非常的年轻，显然并不是什么返老还童的老怪物。

　　突然，二丫身上飞出来一物，悬浮在她的头顶，这是一方印玺，透着沉重的压迫感，本来还能抵御压力的一众男女，在要印玺出现后，直接跪拜在地，匍匐不动。

　　他们眼中全是恐惧，不由的庆幸当时这个小姑娘内拿出这印玺来，不然一印玺下来，非得将他们打爆了不可。

　　突然，其中一名女子眼睛一亮，小声道：“这……这……这是我张家的山海印，怎么……怎么会在她的手中？”

　　在张家的记录中，山海印最后一次出现，那是被人夺走，张家的家主前去夺回，却被暴打而出，传说那是山海家的人收走了。

　　联想到这紫金色的战气，张家女子惊恐道，“她是山海氏族的人！”

　　山海在人族是一个姓氏，但这个姓氏并非是任何人都能够姓的，夫子封镇命运时，一头石猴出现，连北辰地皇都奈何不得，他说的那句话，震动了整个皇城，而后北辰地皇退避开来。

　　那个女子与石猴的事情，后来成为禁忌，谁也没有再谈论，可在她古世家的年轻一辈里，却暗地里讨论着，但谁也没有答案，只知道这一切都跟学宫的小师叔秦墨有关系。

　　对于他们这些年轻人来说，秦墨简直就是一座无法攀越的山，又爱又恨，爱是因为他的名声广播，年轻一辈几乎无人能敌，他的战功更是让同一辈的人，望其项背。

　　恨却是因为这个家伙老跟他们古世家过不去，杀又杀不了，骂又骂不得，各古世家的家主都十分头痛。

　　山海印悬浮在二丫头顶，那声音终于弱了一些，这也是二丫第一次动用山海印，尽管她知道她爹放在她身体中，但她却无法唤出，但这次愤怒，却引出了山海印，而且不用青牛教她，她脑海里就有山海印的使用方法。

　　这印玺就像她身体的一部分一样，非常的灵活，二丫突然站起来，朝着天空吼道：“去，把这金光和紫气都给本姑娘破开！”

　　小手朝天一指，山海印便飞了上去，山海印越变越大，到达天空时，竟然如同一座城池一般。

　　立在金光与紫气中央，散发出赫赫的威严，竟然直接将紫气与金光分割开来，场面极为壮观。

　　“哇塞，可真厉害了。”二丫很得意的看着自己的杰作，至于那些被她镇压住的男女都是目瞪口呆。

　　山海印的威力虽强，但也只是传奇宝器而已，即便是在张家的人皇手里，也不可能有这种威力，更别说分割这恐怖的金光和紫气了。

　　但眼前这个小姑娘却做到了，这不由让他们害怕，之前他们还想着到了地皇城，就请自家长辈把她镇压起来，然后把宝物全部弄回来，可现在他们都开始怀疑，自家的长辈能否奈何这个小姑娘了。

　　突如其来的变故，引起了各界的关注，古世家的强者纷纷看向天空，惊讶的发现这竟然是失踪已久的山海印。

　　尤其是张家，张天放这位曾经的家主更是咬牙切齿，如今他已经是家里的太上长老，但当初被夺走山海印，被打落虚空的景象，却历历在目。

　　所有人都想知道，是谁这么大胆，竟然祭出山海印，阻止佛道相争，他们的脑海里出现了一个人影，那是一个早已经死去的人，可是当初她还不一样活着出来了吗？

　　顺着山海印出现的方向，他们的目光落了下去，却见一个小姑娘，正欢呼雀跃，这一幕把他们给惊呆了。

　　小姑娘的气息很古怪，身上浮现着山海战气，但她的实力却不强，最多也只是人皇境界，最让人奇怪的是，她身上竟然没有开启任何一个穴窍，更别说什么三花聚顶，五气朝元了。

　　一开始他们还以为是山海岳的轮回转世，可仔细打量，他们发现不是，这个小姑娘非常的陌生。

　　很快，他们的目光又锁定住了小姑娘身边的青牛，随后便是那些被镇压住的青年们，看到这些人时，世家强者的脸色都变了。

　　谁也没有动作，因为太多人关注她了，除了古世家与世家的强者之外，学宫中道一和莫邪也看着二丫。

　　突然被这么多人盯着，二丫很不舒服，她虽然不知道怎么回事，却也很烦躁，一抬手身上的战气勃发：“都滚开，滚开……”

　　战气护住了她的身体，那些窥伺的目光顿时被隔绝在外，二丫心底也舒坦了一些，却古怪的打量着四周，因为没有神念，自然也不知道神念是什么东西了。

　　“生气了啊。”莫邪站在山顶笑了笑，“师兄觉得，这个小家伙来自何处？”

　　“看不出来。”道一摇了摇头，他的眼力很好，可他看二丫却跟看个迷似的，“山海印，山海战气，可是山海氏族可不是传承得来的，不过，到是有些意思。”

　　“师兄心动了？”莫邪听了出来。

　　“心动是心动，可也得看看她身后是谁吧？”道一显得很谨慎。

　　莫邪立即沉默了，若是平时，他肯定第一个过去了，但现在佛道相争，他却不愿意过多的参与，因为他们也有自己的计划。

　　皇城里的人都没有动，因为真正的人没有动。

　　山海印出现的第一时间，东鉴与道主都发现了，虽然山海印中，有一股庞大的气息在支撑，但他们却感应得到，这股气息并没有后继之力。

　　道主微微沉吟，佛道相争事关重大，若是道门赢了，日后道门必然压佛门一头，传道也方便很多。

　　佛门若是赢了，必然大兴，这是世间的大势，人力很难逆转，除非真的是第九代圣皇出世。

　　所以道主才这般的卖力，紫气三万里，直接将佛光阻挡住，而东鉴这位刚刚证道的佛陀，自然也不会放弃。

　　“体质不错……咦，不对，她的体质竟然是混元道体！”道主微微惊讶。

　　混元道体，修炼没有任何瓶脊，领悟力远超常人，无论修炼什么，都是一修便能成功。

　　不好的地方就是，这先天浑圆道体如果起初修炼时，没能完美筑基也就废了，但此时道主看到却是一个完美筑基的道体，这天资简直比包爽好了上万倍不止。

　　可道主却非常谨慎，他仔细的打量着二丫，发现二丫根本无从算计，好像有人早就断了她的天机，让人无法推演。

　　“难道说，这是西域地皇的陷阱？”道主心底盘算了一番，却冷笑一声，“如果是你的算计，那就是送上门来的混元道体，到了我手里，再算计又能如何？”

　　话音刚落，道主走出了东域，直接往中州而来，他本来是不想踏入皇城的，因为学宫的存在，还有祖龙脉的影响。

　　但现在看到这混元道体，道主忍不住了，这简直就是为他道门大兴而出的道体啊，一旦成长起来，那就是一代道祖的人物。

　　唯一可惜的地方是，竟然是个女子，如果是个男子，那就完美无瑕了。

　　同一时间，佛门这边也注意到了，东鉴的目光在二丫身上打量了很久，见到道主动了，他开口道：“还请道友相助。”

　　“自当将她带来。”西域地皇身形一闪，消失在了菩提山，他们当然也知道混元道体的厉害。

　　完美的混元道体，若是能够成为佛子，那就是三世佛中的未来佛，如今东鉴是现在佛，西域地皇是过去佛，就缺一个未来佛了。

　　三世佛全都出现，佛门不想大兴都不行。


第1289章 混元一气，化三清

　　北域地皇城，当北辰地皇看到山海印出现时，眉头一皱，不由的望向了秦墨，将之说明。

　　闻言，秦墨苦笑，道：“那是我女儿。”

　　“你有女儿了？”北辰地皇一脸不信，他并不知道女帝的事情。

　　“早就有了，来北域时，才刚刚相认。”秦墨尴尬一笑，道，“大人觉得我这女儿资质如何？”

　　“看不出来。”北辰地皇皱起眉头，“甚至无法算计过去未来，就好像凭空出现一样。”

　　秦墨一点也不奇怪，因为他的命运也是无法算计的，所以北辰地皇说她凭空出现也是有道理的，毕竟秦墨就不是这个世界的人，按理说二丫也不应该出现。

　　“不过……”北辰地皇沉吟一声，“体质很逆天，竟然是天生的混元道体，看来道主跟你那个小师侄，都想把她收入门下呢。”

　　“混元道体！”秦墨不敢相信，“可是，我给她测血脉的时候，明明白色废血，而且花了我好多丹药，也没能开启穴窍，怎么可能是混元道体？”

　　“你是不知这混元道体，修炼之前，如寻常人一般，需要无数的材料筑基，稍有不慎，就可能彻底废掉，废掉的混元道体，不可能活过三年，这也就是混元道体的弊端。”北辰地皇解释道，“一旦筑基，修炼什么都快速无比，根本没有瓶脊可言，也就是说，只要她只有足够资源，平稳的进阶地皇，都不是问题。”

　　“这么逆天！”秦墨大吃一惊，“可是，不需要领悟的吗？”

　　“混元道体，天生就是混元大道之境，她只需要一步步的敲开每一个门就够了，我们所谓的领悟，在她而言，就是推开一扇门这么简单。”北辰地皇说道。

　　“……”秦墨无言以对，心底却是冷汗直冒，当初给二丫筑基时，还好自己身上材料多，而且本身也是丹师，要不然筑基错了，可就彻底麻烦了。

　　“大人刚才说，道门跟佛门都想要她？”秦墨皱起了眉头，他的女儿可不能去当什么尼姑和道姑，守一辈子的清静。

　　“他们已经动手了，不过得看道主跟司空分出胜负了。”北辰地皇说道，司空说的却是西域地皇。

　　秦墨也没有着急，此时着急也没什么用，真要是带走了二丫，他就直接打上门去，让他们知道自己的厉害。

　　不过，此时鸿蒙算术的推演，已经接近完成，法典内的法已经逐渐成形，即便是他自己，都感觉到有些束缚。

　　这就是法，在法之下，一切平等，一旦触犯了法，就得伏法，谁也无法逃脱，这也是轩辕的期望。

　　中州很不平静，古世家的强者都感觉到了来自西方和东方的两位强者踏入了中州，这也是为何他们不着急出手的原因。

　　佛道相争关系重大，谁先参与进去，谁便会成为这争斗下的炮灰，这是天地大势所趋，逆大势者，都不会有什么好结果。

　　二丫还以为一切都快结束了，却感应到山海印突然震动不以，一只金色的大手从天而降，落向了山海印。

　　在这大手之下，二丫身体颤栗，但她却并不畏惧，体内好像有一股无限的力量蓬发，控制着山海印。

　　可是，在这大手下，山海印终究是弱了一些，她身体内的力量也太弱，根本无法与之比拟。

　　她很无奈，却不知道这就是境界的差距，尽管她是混元道体，得到她爹海量的资源筑基，更是给了她这么多宝贝，却还是有个极限的存在。

　　二丫并不甘心，这大手明显是要夺她的宝贝，当即祭出了书箭，准备摆出祭台来，也就在此时，一只紫色的大手出现。

　　在那金色大手抓向山海印的同时落了下去，两只大手在空中对碰，发出“啵”的一声，恐怖的气浪，辐射而来，奇怪的是，明明要落到二丫身上，那气浪却转个弯，竟然消失的无影无踪。

　　二丫周围的一切可就遭了秧，所有的植被都被粉碎，化成了齑粉，光秃秃的，剔透无比。

　　二丫回头，目瞪口呆，只见青牛瘫软在地，浑身颤抖，那几个青年修为不济者，早已经晕死过去，即便几个修为强大者，也都是目光骇然的看着二丫。

　　这绝世的对碰，虽然没有影响到他们，但那恐怖的威压，却是无法隔绝的，张家女子看着这个小姑娘，就跟看神魔似的，对方竟然一点恐惧之意都没有，甚至没有受到任何威压的影响。

　　“果然是混元道体，成长起来，竟然不受威压的影响。”道主缓缓的走了过来，立在了二丫上空。

　　紧跟着，西域地皇也到了上空，身高六丈，肤色蜡黄，身穿明黄的素衣，看起来很是简朴。

　　“好久不见。”西域地皇面容平静，他的身上隐现着佛光，东鉴成佛，他也化佛，但他只是过去的佛。

　　“我可不想你。”道主也是一脸平静，道，“既然你也来了，看来她不是你算计出来的。”

　　“我还以为是你算计出来的，不过，既然你也来了，显然也不是了。”西域地皇平静道，“怎么，要做过一场吗？”

　　“什么都可以让，这混元道体却是没法让的。”道主表情很坚定，“既然你已化佛，那就让我看看你这佛法有多高明。”

　　“不用佛法，也能将你打回东域！”西域地皇冷道，他身上突然露出了金色的光泽，如同一尊佛像，透着逼人的威压。

　　“不灭金身！”道主笑了笑，冷道，“很可惜，并非是无缺的不灭金身，不然也就成为圣皇了，你是想借助佛的力量，证道圣皇吧？”

　　“哼！”西域地皇冷哼，抬手就朝道主打来，竟然是毫无章法，就跟街头市尾的寻衅斗殴一样，抬手就来。

　　但道主却没有小视，却是见着出招，到了他们这个境界，任何一招，都是毁天灭地一般。

　　在这中州皇城之外，自然也不敢动用太大的力量，若是波及太大，恐怕会引起祖龙脉的反击。

　　二丫回过头，看着天空，本来还想问问怎么回事，却见他们一言不合，竟然打起来了。

　　可听到他们的声音，二丫却很反感，尤其是那个白胡子老头，因为这声音之前就在他的脑海中作乱，搅得她心神不宁的。

　　虽然另外一个人的声音并不是之前脑海里的声音，但二丫同样反感，这是因为他身上透出的气息。

　　“喂喂喂，你们两个打架就打架，可别把我的宝贝打坏了，不然小心我让你们好看。”二丫不服气的威胁道。

　　二丫感觉得到两人的不善，想收回山海印跑路，这也是她爹教的，打不赢就跑，千万别犯傻，修炼个十年再来过，修炼十年还是打不赢，就找爹来打，保准揍对方连他妈都不认识。

　　可惜，二丫收不回山海印，又舍不得丢了这山海印，身上什么东西都能丢，就是不能丢山海印，这可是如同她左膀右臂的东西。

　　无奈之下，她干脆坐到青牛身上，拿出灵果一边吃，一边看起了大战，再怎么样都不能亏待了自己。

　　道主和西域地皇，根本不在意二丫，两人你来我往，便是数个回合的交锋，看似很平常，可中州的强者却都感觉恐怖无比。

　　数个回合之下，西域地皇突然退后一步，他身上金光一闪，化身三十四头，十八只手，每一个头都有一种表情，似狰狞、似微笑、似恼怒、似高兴。

　　那手中都拿着宝器，璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶。

　　西域地皇蹋前一步，挥舞着手中的宝器朝道主打去，正所谓双拳难敌四手，更别说西域地皇这十八只手，而且他的三十四头，每一个都透着一种规则，虽然并未成型，可是对道主的影响去极大。

　　一轮攻伐下来，道主连退数步，要不是反应的快，恐怕会被打落虚空，这一战就彻底输了。

　　二丫看到这突然出现的一幕，吐出一个灵核，不满道：“喂喂喂，做人不能这么秃子啊，欺负老人家也就算了，你竟然还拿这么多手出来，还那么多头，简直就是在耍无赖啊。”

　　她的话，道主和西域地皇自然是能够听到的，西域地皇皱起眉头，目光不善，到是道主一个趔趄，差点没栽落虚空来。

　　堂堂道门之主，未来执掌大道的道祖，竟然被她说成是老人家，估计说出去，下巴掉一地。

　　眼看着西域地皇占据上风，道主口中念道：“道生一。”

　　话音刚落，道主一分为二，化作了两位一模一样的老者，只不过打扮不一样，这名刚出现的老者，面容凶恶，手持一把黑色的长剑，浑身杀伐之气，当即与西域地皇战在了一起。

　　可这依旧不够，这面容凶恶的老者虽然厉害，却也不是西域地皇的对手，道主再次念道：“一生二。”

　　紧跟着，道主再次化作两人，一人是他本来的模样，一人是却面容慈善的老者，手持一把蒲扇，缓缓的朝西域地皇而去。

　　凶恶老者与慈善老者配合亲密无间，面对西域地皇也是部落下风，但道主并没有停下来，开口道：“二生三。”

　　紧跟着，又是一老者走出，却是面无表情，这老者手持一扁担，身形一闪，就朝西域地皇的面门打去。

　　“混元一气，化三清！”西域地皇脸色微变，抬手招架过去，“鸿蒙道人太偏心了。”


第1290章 定人族法（下）

　　道主微微一笑，身上瑞气千条，如在白玉京，为神王之宗，下在紫微，似飞仙之主，成了至尊天神。

　　左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。前道十二穷奇，后从三十六辟邪，气势凛凛。

　　皇城中，人们脸上全是震惊之色。

　　原以为道主即便能与西域地皇抗衡，但也不是他的对手，却没想到，转瞬间，就占据了绝对的上风，这异象之强，绝对不下于任何一位封镇地皇。

　　面对那一气三清，西域地皇还能应对自如，但道主本体祭出异象，一切都改变了，情况变得越加微妙。

　　坐在青牛上，二丫看着道主竟然出现了几个分身，不由的失望，道：“还以为你这个白胡子老头会是什么好东西呢，没想到竟然是一路货色，真是让本姑娘失望。”

　　道主听在耳中，心底却是苦笑连连，想着要是等会赢了，抓住这小丫头，肯定先打她几下屁股以示惩戒。

　　战斗到了白热化，道主虽然异象环绕，占据了上风，但西域地皇有东鉴的支持，却也并不差。

　　加上那不灭金身，即便被道主的三清法相击中了数次，也并未真正落败，但谁都知道，如果西域的那位现在佛陀不走出来的话，西域地皇恐怕是很难赢过这一场的。

　　“三大化身，加上你一本体与我一战，即便胜了，又算得上什么本事！”西域地皇言语揶揄道。

　　“佛道若非是鸿蒙道人点化，又如何会立于这世间？”道主笑了笑，“你的不灭金身，与这佛身，还不是得鸿蒙道人所点悟，不然，就凭你又如何领悟如此的玄妙？”

　　“哼！”西域地皇不再言语，他的不灭金身，自然不弱于道主的一气化三清，只不过他的不灭金身并非是无缺。

　　若是无缺的话，他现在应该已经进阶圣皇，即便没有进阶圣皇，那也是圣皇之下无敌的存在，跟圣皇也有的一战。

　　但现在有缺的不灭金身，却不是道主的一气化三清的对手，他也没想到道主得到了如此点化，而且已经把一气化三清领悟通透，日后成就道祖，那也不是不可能。

　　如果真的有这一天，佛门就危险了，道佛相争，最终目的还是信仰，谁的信徒多，谁就立于这个时代之巅。

　　“做最后一番较量，你赢了带这小娃走，我赢了你也不许阻拦！”西域地皇退后两步道。

　　“善哉。”道主说完，立即全力攻伐，西域地皇也不落后，不灭金身绽放出恐怖的金光，竟然不格挡来自道主的攻击，一副拼命的架势。

　　道主神情依旧，三清化身便将计就计，打在西域地皇的佛身上，斩下了他数颗头颅，打断了七八只手。

　　他不断的退后，自然是不想让西域地皇近身，而西域地皇却一步步的靠近，道主的肉身，肯定是比不过不灭金身的，一旦近身与本体搏杀，道主必败无疑。

　　“没想到，道主与西域地皇，都是得到了鸿蒙道人的传承，这个鸿蒙道人，还真是厉害的很。”学宫之上，莫邪说道，“如今他们占据了大势，我们要想逆转这大势，恐怕很困难。”

　　“老师都是受鸿蒙道人点化，按理说你我可算的上他的徒孙，莫邪可不要妄言。”道一提醒道，“至于那大势？这天地间，并非只有佛道两种大势啊，就看看日后会如何发展了，更何况小师叔……”

　　他话音未落，突然看想了北域，感应到了什么，道，“说小师叔，小师叔就到了。”

　　“哦。”莫邪也看向了北域，他们的神念自然无法看这么远，但他们却能够感应到一股不下于佛道的气息自北域勃发而出，并且迅速而来。

　　正大战的西域地皇与道主却因为太过专注，并没有发觉，但是一直闲的没事的二丫，似乎感应到了什么，也看向了北方。

　　突然，一本书出现在她面前，她呆呆的看着这本书，奇怪道：“真是奇怪，哪来的书啊？”

　　二丫对书可一点都不感冒，甚至是有些头痛，显然她并不喜欢读书，小时候她娘教他识字，她都经常躲难。

　　正奇怪时，二丫书突然悬浮在她头顶，一股惊人的力量，将她托起，原本还想反抗的她，却发觉这股气息十分亲密，让她生不出抵抗之感。

　　她无法控制自己的身体，却一步步的走向了天空，往道主与西域地皇交战的地方而去。

　　当看到她升空时，无论是地皇城内的强者，还是学宫内的道一和莫邪都露出了惊讶，不明白这是为什么。

　　大战的两人，突然感觉到了威胁，正准备停下来，二丫张口道：“法。”

　　这一声传出，那本书突然释放出一股惊天动地的伟力，如同这天地间的规则，但这规则，却凌驾于一切规则之上，这就是法。

　　法为世间的生灵而立，所有生灵都需要遵守这法，连道和佛也一样，这法字一出，道主和西域地皇立即分开。

　　紫气与金光受到这法的影响，竟然颤栗不止，道主和西域地皇脸色微微一变，都退后了两步。

　　二丫惊讶的看着眼前这一幕，不由的捂住了嘴，因为刚才这一字虽然是从他的口中所发，却并非她所念，也并非她所想，就好像有人借助她的口说出一般。

　　换做平常，二丫肯定会很反感，但这本书的力量实在亲昵，让她生不出讨厌的感觉来。

　　道主与西域地皇都看着她，这让二丫有些毛骨悚然，并非是天生的畏惧，而是实力太弱，无法与之较量。

　　二丫手突然不受控制，她抬起手，朝道主与西域地皇面前一划，这一划如同出现了一条通天大道。

　　整个世界如同在这一划下，一分为二，但真并非是真正的一分为二，而是那本书中，那个法字的一分为二。

　　那意思如同在告诉道主和西域地皇，在法面前，你们都得俯首，遵守这世间的法度。

　　西域地皇与道主对视一眼，都露出了凝重，眼前这力量，丝毫不下于他佛道相争的大势，甚至隐隐间的超越了他们，要成为压制佛道大势的另外一股大势。

　　一旦让这股大势成形，无论是佛还是道，都将被压制下来，遵守这法度，佛与道又怎可能屈服于这法度之下？

　　“北辰地皇？秦墨？”道主看着二丫开口道。

　　西域地皇也冷冷的注视着二丫，他们都知道，这本书才是关键，二丫不过是一个载体，偏偏这个载体的容量无限大，所以才会有这般的威势。

　　“什么地皇，什么秦墨？”二丫很奇怪，她脑子里只有他爹，根本就没有什么秦墨，因为他爹和他娘，从来没告诉过他爹真正的名字。

　　谁又会这么认真的去告诉自己的孩子自己的姓名呢？只知道叫爹就足够了。

　　一头雾水的二丫并没有得到满意的答案，道主和西域地皇都没有看她，只是观望着那本书，无比的凝重。

　　西域菩提山上，东鉴眉头微皱，苦笑道：“果然最大的阻碍，还是小师叔，不过这次我一定要成功，你不能阻止我。”

　　佛光万丈，皇城中的佛光也越来越盛，西域地皇笼罩在这佛光之下，身后出现了异象，一个佛国中，无数的古佛诵经，经文透着佛道大势之力，似是要渡化这芸芸的众生。

　　“我佛慈悲，渡众生脱离苦海，成就佛业，佛国中不需要法！”西域地皇开口，佛音禅唱不断，皇城上竟然出现了万佛的景象，气势恢弘，让人不由自主的顶礼膜拜。

　　同一时间，道主三清合一，回归本体，如同形成了一个大道的天庭，执掌一切的法度，其上天兵天将横立，无数的仙人位列仙班，朝拜着唯一的一人，那是无上的皇。

　　“大道而立，天庭之下，一切因果报应，皆入轮回，何需这世俗法度？”道主开口，如同身后形成了一个天庭。

　　时间万物都在天庭的掌控之下，德高望重者，可位列仙班，身负罪孽者，入地狱轮回，洗脱罪孽。

　　当佛与道联手对抗这法度时，二丫感觉有些痛苦，脸上焦躁不安，可就在此时，她的嘴中再次发出声音，道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　所谓人法地，便是生灵的行为应该遵循着玄黄大陆的法，天人合一；所谓地法天，便是说这玄黄大陆，应该与整个宇宙运行的法则为法则，所谓天法道，便是宇宙运行的是以道的法则为法则。

　　这最后之道法自然，便是道的运行是以自然而然为法则。

　　“道取法于自然，以自然为法，此乃大道之法。”二丫嘴里说道，“大道之下，万物生灵，都需遵守法度，法网恢恢疏而不漏！”

　　最后一句话落下，皇城中的大阵突然亮起了光芒，古老的力量与二丫头顶的相契合，光明殿前，天鉴司运转乾坤罗盘，与之相契合。

　　一时间，无论是道主的天庭，还是西域地皇的佛国，全都在这法度下，开始崩塌开来，两人的脸色都不好看。

　　眼看着法度即将加持与两人之身，他们立即退后，万丈的佛光退避，三万里的紫气，也往东域而去。

　　这不是世俗的法度，而是人法地，地法天，天法道，道法自然的法度，契合了整个宇宙的规则，所有人都需要遵守，这也是鸿蒙算数推演出，最适合这世间的法度。

　　二丫看到这一幕，都惊呆了，她知道眼前这一切，并非是她所谓，可是几句话就能把这两个讨厌的家伙都逼退，感觉实在太爽了。


第1291章 法外之地

　　道主与西域地皇相继退后，他们的目光投向北域，目光落在了秦墨身上，却没有太多的表情，因为北辰地皇站在他身边。

　　道光与佛光退后，在两大域的边缘停滞了下来，二丫头顶的法典光芒越来越亮，法的力量笼罩了整个中州。

　　并且不断的扩散，可是在进入东域和西域时，光芒被道光与佛光阻止，道主与东鉴虽然退避，但他们并不准备束手就缚。

　　进入南域时，法的光也停滞了下来，这时南域地皇城传来一道声音：“吾南域子民愿受这大道之法。”

　　话音刚落，法的光芒出现在了南域，在书中闪现出一个个的名字，人们突然感觉，受到了某种束缚。

　　这束缚并非真正的束缚，曾经他们举头有天道，而现在他们举头有大道之法，从此以后南域所有人族都会进入书中。

　　同一时间，光芒在北域边缘停留，北辰地皇没有犹豫，开口道：“吾北域黎民愿受法度掣肘。”

　　紧跟着，法的光芒进入北域，发生在南域的事情，开始在北域出现，人们虽然感觉被束缚，却并没有太在意，因为他们信任北辰地皇，也相信这法的公正。

　　当北域和南域被囊括在内时，二丫头顶的法典光芒敛去，其上生出一幅图案，正是玄黄大陆的地图，分为四域一州。

　　在图的上空，便是无尽星空，不过却是一片黑暗，同样西域和东域也是一片黑暗，因为有佛光和刀光的笼罩，成为了真正的法外之地。

　　其次便是中州，其中少部分地方被点亮，尤其是中州皇城，但其中依旧有七八处没有被点亮。

　　这七处所在之地，便是七个古世家，有圣道武器护持，法光无法进入其中。

　　当一切都结束后，书突然飞向皇城的中央，融入了毁天灭地大阵中，皇城将成为人族未来法定的基础所在。

　　哪怕没有圣皇的存在，凡是接受了法道掣肘的区域，都会成为法制之地，无论是谁进入，都会受到掣肘，没有高贵贫贱之说，在法道面前，人人平等。

　　而那些从东域和西域进入中州，或者北域南域的人，只要进入里面，都会受到掣肘，只是并未被记录在法典中而已。

　　二丫落下了虚空，却是一头雾水，自语道：“这就完了吗？”

　　被他禁锢的那些人都一脸看怪物一般的看着他，经过这一番的变故，他们对眼前这个小姑娘敬若神明。

　　青牛也总算平静了下来，但它发现它也被算计到了法典之中，也就是说以后他要犯法的话，就会受到惩治。

　　到是二丫一点掣肘的感觉都没有，她根本不知道法典是什么东西，只知道刚才被人控制了，然后出了番风头。

　　她并不知道，刚才定人族之法，因为借助的是她的身体，所以她得到了法道立下的最大气运。

　　随着日后法道的出现，她也会分走法道稳固之后的大部分气运，这却是因为秦墨的小小私心。

　　以秦墨现在的实力这气运可有可无，可对二丫就不一样了，这气运会让她顺风顺水。

　　以前秦墨总想着，要让二丫吃点苦头，才能成长起来，但现在他抛弃了这种想法，决定顺其自然。

　　他知道二丫心不坏，绝对不会走上什么邪道，加上他的混元道体无法预测，秦墨就干脆帮她一把，让她变得更强。

　　虽然是一片私心，但这法道的立下，却不关乎气运的事情，二丫分走的法道气运，不过是很少的一部分而已，根本不会伤道法道的本身。

　　“真不好玩。”二丫骑上青牛，回过头道，“走吧，欠我的宝贝，必须得还。”

　　说完，她一牛当先，走向了地皇城，身后的一众青年男女都是唯唯是诺，眼中的杀机消失的无影无踪，全都是敬畏。

　　皇城中的强者也反应了过来，看到这个女娃骑着牛走来，他们起初还有将他抓起来仔细查探的意思，甚至有的想要直接收入门下，但现在他们一个个都泄了气，眼前这个女娃明显不是那么好对付的。

　　进入皇城时，身后的青年男女原本是准备提醒二丫的，但二丫走的太快，直接越过了沉默。

　　他们想象中的事情并没有发生，城门口的镜子，竟然没有照出二丫座下的青牛，毁天灭地大阵也没有起用。

　　于是乎，二丫成为了第一个带着异族进入中州皇城的，只不过她自己都不知道自己开创了这伟岸之举。

　　之所以会如此，却是因为二丫身上的法道气运，而且法典与她息息相关，以前维护大阵的是皇城的阵师殿，但法典与大阵融合之后，维护阵势的便是天鉴司，他的乾坤罗盘，将执掌整个人族的法。

　　但天鉴司并不能干预法道的运转，即便秦墨也干预也非常困难，因为这是鸿蒙算术推演而出。

　　所谓人法地，地法天，天法道的法，契合了大道规则，所以才能够将道佛全部逼出去，并且凌驾于道佛之上。

　　北域地皇宫，秦墨见到道佛退避，总算是松了一口气，扭头却见北辰地皇脸色苍白，不由担忧：“大人，你没事吧？”

　　“之前的大战，碎了一颗心，虽然有几个王族古祖的晶核补充，却也不够，这次又帮你推动这大道法典，怕是不闭关都不行了。”北辰地皇苦笑道。

　　秦墨总算松了一口气，只要北辰地皇没有生命危险，他到不在意他是不是要闭关，以他如今的实力，即便打不过王族古祖，王族古祖也休想要斩他，若是运用鸿蒙算术，即便对上王族古祖，也是有一战之力的。

　　“您尽管闭关就是，剩下的事情，就交给我了。”秦墨说道。

　　“夫子果然没有看错人。”北辰地皇笑了笑，又道，“东岳地皇的事，你无需管，他的气运不绝，不可能陨落，却要遭一些大难了，也许这是他突破的契机呢。”

　　“你是说，证道圣皇吗？”秦墨问道。

　　“姒下证道不了圣皇。”北辰地皇摇了摇头，“他不是这个时代的主角，你到是很像那个主角的，不过，就不知道夫子和轩辕陛下是如何考虑的了。”

　　秦墨到不在乎什么主角不主角，既然已经达到了人皇境界，他的目标就只有一个，那就是圣皇。

　　“那些法外之地怎么办？”秦墨问道。

　　“你不是心底已经有想法了吗？”北辰地皇反问，笑了笑又道，“道佛虽然被法道逼退，却依旧是三分天下的格局，有那些古世家在，即便占据了主动，却也进入东域和西域，当今之计，便是削平古世家，让中州尽入法道运转之中。”

　　“这实在太困难了。”秦墨苦笑道，“法道虽然出世，可那是大道之法，也执掌这天地的运转规则，真正的法，还得人族自己来立。”

　　“你有没有想过，除了人族的法外，还有异族的法？”北辰地皇问道。

　　“异族的法！”秦墨皱起了眉头，这要不是亲耳听到，他都不敢相信。

　　“大道之法，融合众生，人族与异族的战争，也并非是不能化解。”北辰地皇抬起头，望着星空，“不过，这全凭你的心意。”

　　“我的心意！”秦墨感觉身上的担子太重了，北辰地皇的意思他明白，就是把这大世界的众生，都纳入法道运转中。

　　既然要纳入法道，那自然得结束战争，北辰地皇的结束战争，自然不是把异族全部杀光，而是达成和解，纳入法道中来。

　　“你自己考量，我太累了。”北辰地皇说完，便消失的无影无踪。

　　秦墨在大殿里待了很久，随后他走出大殿，抬头望着天空，却显得迷惑不以，制造仇恨容易，难的是放下仇恨，即便是他也难做到。

　　“那就让时间去解决一切吧。”秦墨微微叹了一口气。

　　突然，他望向了西方，只见西方的佛光，突然冲天而起，往无尽星空而去，众星与佛光遥相呼应。

　　“东鉴啊，你是想一条路走到黑吗？”秦墨看着这佛光，眼中隐隐的露出了杀机。

　　同一时间，道门的紫气也往星空而去，众星的光芒并未抵触，而是同一时间接纳了佛道的光芒。

　　看到此处，秦墨微微叹了口气，却什么也没做，几日后剑皇与战皇归来，秦墨待了一月有余，见到北域再次走向正轨，便告别了他们，打开神魔甬道，离开了北域。

　　如今真正的角逐是在中州，战皇与剑皇也帮不上忙，却也承诺，若是秦墨需要北域，定率子民全力相助。

　　秦墨离开中州时，道主坐在凌霄宫中，感觉有些疲惫，包爽站在一侧，没有说话。

　　老师一回来，便眉头紧蹙，一言不发，想到之前发生的事情，包爽的心底也满是愁绪。

　　“法道，大道之法，不过，现在还只是开始，胜负也就在三三四之间。”道主突然睁开眼睛。

　　“老师的意思是？”包爽问道。

　　“道门与佛门在三三之数，秦墨的法道在四，但道佛联合在六！”道主微笑道。

　　“道佛联合！”包爽脸色有些难看。

　　“事出有因，吾本以为此次只需一举击败佛门，道门便能占据主导，谁想到秦墨立下法道。”道主微微叹了口气，“不过，这才是开始，绝不能让法道凌驾于道佛之上，否则，我们永远都不会有跟命运交手的机会！”


第1292章 又是这个秦墨

　　包爽心底很是担忧，但他并未表现出来，一直到离开凌霄宫时，他才长长的叹了一口气，他并不知道事情会朝现在的方向发展，他以为道门一定会走在佛门之前，成为这世间唯一的信仰。

　　他并不仇恨命运，相反因为秦墨的缘故，他心底其实很同情命运，他想做的只是让道门兴旺而已。

　　可这一切都变了，身为道门大师兄，他必然会走在最前面，与秦墨的所立的法道相抗衡，他没想到，竟然会有这么一天。

　　突然，道门上空传来一个声音：“吾今证得无上菩提成正觉，已所居佛刹具足无量不可思议功德庄严，立一教为佛，愿众生平等，放下屠刀，皆能成佛，以此功德庄严佛净土，上报四重恩下济三途苦，若有见闻者悉菩提心，尽此一报身同生极乐国。”

　　包爽抬起头，脸上露出了惊讶，这个声音不仅仅出现在东域，同样是出现在四大域以及中州。

　　他知道佛门此时真正立于西方，从此以后西域不在有族群观，只有佛门，众生入佛门者，都可成佛，这便是东鉴的大魄力。

　　西域佛光普照，无数人族朝拜菩提山，成佛的冲动，无可抵御，即便是南域被北域也受到了一些影响，但很快便在法道的运转下，驱逐了出去。

　　话音刚停，只见菩提山上，有天女散花地涌无数金莲，两道金光充塞天地，一颗舍利子及一颗菩提树冲上半空，阵阵檀香沁人心脾让人不觉沉醉其中。

　　却是东鉴与西域地皇立教，誓言渡尽众生，故降异象以示人，东鉴的面孔不再青涩，变得沉稳，沐浴在佛光下，显得神圣无比。

　　他坐下二十八品莲台，更是圣洁无暇，同样一股气息也自西域地皇身上勃发而出，三千烦恼丝尽去，从此人族再也没有西域地皇，只有一位佛门的过去佛。

　　他的实力本来就不弱，在这佛门立下的大愿力之下，更加深不可测，隐隐间有一种成圣的资质。

　　同一时间，西域中的佛子们也得到这大愿力的加持，实力大涨，而这个机会也是唯一一次。

　　在星空中，更是无数的异族强者，落到西域中，化身为佛，西域地面上，无数的古兽也争先恐后的涌入佛门之中。

　　佛门才刚刚立下，只听到东域的凌霄宫中传来一道声音，道：“吾得鸿蒙道人点悟，得天独厚唯有一道，天道、地道、人道，以人为尊，故立一教为道，道，可道。非，常道，道心常在者，皆可入我法门。”

　　这声音的主人，却是道主，话音刚落，凌霄宫上出现了巨大的功德金轮，无数功德金光进入了道主的身体里面和凌霄宫紫气融合在了一起。

　　道主的身体威严无比，玄黄大陆的生灵都被震动，东域所有的生灵趴着看向身上散发着混沌气息道主朝拜。

　　而后混沌色的光芒再次冲击上了无尽星空，东域中一派仙乐之声，异香缥缈，道主距离成祖，也只差一步之遥。

　　在这巨大的异象中，道门三千弟子得到了巨大的提升，资质更是远超常人，东域中的人族，纷纷往道门而来。

　　道门与佛门的差别便是，道主的道门始终以人为中心，这虽然隔绝了无尽星空的异族，却让道门更容易进入到南域和北域，甚至是中州，至少人族对道门并没有对佛门那般的反感。

　　“以人道为本，日后若是破了法道，便是众望所归，成为人族唯一的信仰。”包爽似乎看到了未来。

　　他的实力也得到了巨大的提升，如果说以前他只是一个名面上的道门大师兄，那么以他现在的修为，却可称得上是真正的道门大师兄。

　　道门与佛门虽然早已经出现，可却从未像今天这样宣告世人，尤其是这宣告，还得到了大气运的加持。

　　无论是南域还是北域，又或者中州，都被这景象所惊动，对于北域和南域的人族来说，他们并不在意什么道门和佛门，因为他们根本不信，他们心中唯一的信仰，便是圣皇。

　　秦墨刚刚来到中州，便听到了这立教的声音，但他却并未过多的在意，因为这一切都在他的意料之中。

　　法道的基础比道门和佛门可要浑厚的多，也根本不需要立教，因为法存于人心，也存于这时间的规则之中。

　　需要的是去积累，法道之下人人平等，人人守法之时，便是法道碾压道门和佛门之时。

　　道佛又如何？高高在上吗？不，在法面前，一样得低头，违法者必然伏法，这便是法道的真正含义。

　　“真是可惜，你们都不懂啊。”秦墨摇了摇头，不去管他们，此时他又来到了那个小山村里。

　　本来他是决定解决了北域的事情，便带着女帝和二丫去南域的，先把她们娘俩安顿好再说。

　　谁想到二丫会离家出走，刚到山村里，女帝立即禁锢了山村里的所有人，一拳就朝他打了过来。

　　秦墨笑了笑，抬手将拳头握住，轻轻的一拽，女帝的拳头没能落到他身上，反到是身体被他抱住。

　　“放开我。”女帝恼怒地说道。

　　“红娘这是何意，我可是你夫君，难不成你要谋杀亲夫？”秦墨说完，便一口亲了上去，还好这山村的人都被禁锢，听不到也看不到。

　　但女帝还是脸一红，干脆的不说话了。

　　回到家里，女帝却板着脸，一言不发，在这闭塞的山村里，她自然不可能知道外面发生的事情，但她也能感觉到，秦墨的实力越来越强，已经完全看不透了，但这并不代表她就顺着秦墨。

　　“为了二丫生气啊？”秦墨端起茶壶，给她倒了一杯，道，“来，先消消气，我跟你说说她的事情。”

　　“你知道她在哪里？”女帝也不是没有出去找过，却发现根本找不着二丫，起初还不担心，以为二丫会回来的，可后来一直没见到人影，越想越着急。

　　“在皇城呢。”秦墨立即把二丫的事情告知了一遍，却听的女帝眉头直皱，担心不以。

　　“你怎么能够利用她？”女帝很是恼怒。

　　“她可是混元道体，潜力无限，缺的就是气运而已，我给她法道气运，日后顺风顺水，只有她欺负人，绝对没人能欺负了她，你就放心吧。”秦墨说道。

　　“道佛立教，你自己都管不了自己吧？”女帝对他的话很是怀疑。

　　“如今北域战事已平，南域与北域，都在法道运转之下，只是这基础的法规，还需要人来立而已，只要完善起来，压制佛道，不过是轻而易举的事情。”秦墨笑着道。

　　“北域的战事结束了？”女帝惊讶的问道。

　　“那可不是。”秦墨说着，将他去北域的经历大体的讲述了一遍，一听到他得到了鸿蒙道人的传承，女帝满脸不可思议。

　　换做以前，她肯定会说，我看上的男人，果然不差。

　　但现在她脑子里只有她女儿，哪里管得了秦墨如何，稍稍的惊讶了一下，便平静的竖起拇指，道：“厉害！”

　　“你男人还有更厉害的呢。”秦墨一把将她抱住，进了房间，而后一阵惊天动地的翻云覆雨。

　　持续到半夜，女帝满脸潮红的走了出来，却感觉有些别扭，秦墨则是赤裸着上身，见女帝准备做饭，他开口问道：“红娘，跟我去学宫吧，解决了此事，我们便前往南域，那里才是家。”

　　女帝一听，却皱起眉头，南域是她心中永远的痛，想当初肚子里要不是有二丫，她就跟她的部落共存亡了。

　　她愣了一会，低着头道：“你先回去吧，我在这里挺好的，看到二丫，好好管教一下，别让她性子那么野，不然以后就收不回来了。”

　　闻言，秦墨心底一黯，走到灶旁，将她抱住，道：“放心，一切有我。”

　　女帝心底一暖，挣开道：“别闹，我生火做饭呢。”

　　中州皇城。

　　二丫已经来到皇城里一月有余，但她却没有一点她爹的消息，虽然外面的花花世界很精彩，可她却一直没忘记自己的目的。

　　这一个月里，二丫得到的信息很多，她发现以前自己真是太渺小了，基本上什么都不知道，到了皇城才知道，世界有多么大。

　　这一日，二丫坐在客栈里，独自叫了一坛子酒，便独饮了起来，自从尝过味道之后，她便喜欢上了这叫做酒的东西。

　　她手里拿着一张纸，纸上密密麻麻的印着一些文字，一边喝酒，一边认真的看着纸上的东西。

　　突然，一个声音传来，道：“大小姐，你的看的可是一月前的报纸，现在都出新版的了。”

　　一名青年得意洋洋的拿着另外一份崭新的纸张走了过来，脸上全是炫耀的意思。

　　二丫把手中的纸张一丢，伸手道：“拿过来。”

　　青年可不敢拒绝，立即唯唯是诺的把报纸递了过去，现在整个中州皇城里，最引人注意的就是这个小姑娘了。

　　所有人都在查她的来历，可却一点线索都没有。

　　“哇，北域的战事结束了啊！”二丫一脸惊讶，这些天她对人族的历史也有了解，而报纸上的头条，就是关于北域的战事，其上有个很醒目的大捷。

　　“可不是嘛，听我家的老人们说，就是那位学宫的传奇小师叔改变了战局呢，要不然北辰地皇，都很有可能会陨落。”青年激动地说道。

　　“又是这个秦墨？”二丫板着脸。


第1293章 命运传

　　二丫起初对这个“秦墨”还是有些好感的，尤其是跟命运那轰轰烈烈的爱情，更是非常的向往。

　　为此，二丫在昨天还特意去了皇城的戏班子，看了当红名角顾姑娘演的那出《命运传》。

　　回来的时候，二丫是一把鼻涕一把泪的，可是一对比他爹，她就觉得心酸了，怎么他爹就一点名气都没有呢？

　　二丫越想越不来劲，虽然她爹不争气吧，那好歹也是她亲爹，自然站在亲爹这边，可跟这个“秦墨”一比就来气。

　　于是，二丫把这个“秦墨”给嫉恨上了，心想谁让你这么出色了，搞的我爹跟你连比的资格都没有。

　　这讨厌人的理由，就这么滋生了，二丫一大早起来，一看到关于秦墨的事情，直接掠过。

　　青年见二丫一脸不满，立时反应了过来，赶紧问道：“大小姐，这个秦墨招惹你了？”

　　“不错，招我了。”二丫不满道，“哪天让本姑娘见到他，肯定跟他比划比划，让他知道本姑娘的厉害。”

　　二丫心想，只要自己打过了这个秦墨，也就代表自己比这个秦墨厉害了，自己比秦墨厉害，那她爹自然也就比秦墨厉害了，所以最终厉害的还是她爹。

　　青年却没辙，这要是换做其他人还好说，他可是出身古世家，随便纠集几个同伙，就能给人揍一顿死的。

　　可这人换做是秦墨，他是一点招都没有，招惹他？别人不上门找他老祖宗的麻烦就已经是很看得起他们家了。

　　看到青年这怂样，二丫没好气道：“行了行了，你有几斤几两本姑娘知道，你说，我爹找的怎么样了？”

　　青年一听，立马歇气了，吱吱唔唔道：“这个……这个，正在寻找当中，估计你爹可能……可能……可能不皇城吧，不过即便是在别的域，以我赢家的实力，要想找到他，也并不是不可能的。”

　　青年唤作赢江，乃是古世家赢家的年轻一辈，秦墨当年在中州扬名的时候，他还只是一个刚出生没多久的小屁孩呢。

　　这么多年过去了，虽说古世家的老一辈都对秦墨非常嫉恨，但明里却不敢拿他怎么样，可是古世家的年轻一辈对秦墨却是又爱又恨，当然谁也不敢当着自家长辈的面说崇拜秦墨啊，不然肯定会被关黑牢的。

　　赢江会认识二丫，到不是因为之前被二丫镇压的那伙人里有他，二丫第一个跑上门找赢家要宝贝赎人时，就是他出来接待的。

　　赢家的现任家主说什么，他是年轻一辈的长子，应该历练历练，所以让他出来接待二丫，可实际上赢江很清楚，这帮老鬼都是舍不得自己的面皮，因为二丫不是常人，谁也不知道他的来历，可之前那一幕都看到了，所有谁也不敢得罪她。

　　于是乎，赢家就成了替罪羊，一开始赢江以为这么个小丫头很好忽悠，后来一交流，才知道对方是披着羊皮的狼。

　　谈起买卖来，那叫一个利索，赢家就为了两个不成气的子弟，花了将近一千万的灵币，才从二丫手里赎回了人。

　　本来赢江还想着耍赖皮的，毕竟不能得罪，却也并不代表不能耍赖不是，但二丫稍稍那么一威胁，他立马歇气了。

　　后来他才知道，自己没耍赖，确实是正确的。

　　二丫说他看着挺顺眼，于是就生拉硬拽，把他拉着一起去各家讨债，同为古世家的芈家就耍赖了，二丫要两千万灵币，芈家一个子都不愿意出，还说什么，这种不成器的子弟，让他们自身自灭去了。

　　问了芈家三句，都还是那副样子，二丫冷笑了一声，当众把芈家的子弟给扒光了，还写上个大牌子，绑在青牛上，一溜烟游城去了。

　　芈家的家主一看，直接傻眼，立马解救了下来，却拿二丫无可奈何，最后原本只需要花两千万灵币就能够和解的芈家，花了足足五千万，才把两个子弟赎回来。

　　二丫的说法也很简单，你芈家可以把人带走，但他们都欠我一条命，限期之内不还，她就拿山海印砸芈家的府邸。

　　其它世家就老实了，凡是二丫手上有人质的，都统统的交钱了事。

　　一开始赢江觉得二丫有些过份，毕竟都是古世家，怎么能一点面子都不给呢？后来他才发现，二丫虽然霸道，可却也是讲理的。

　　被他抓的这些人，都是偷袭她，想抢她身上宝物的，而且都动了杀心，花点钱了事，一点也不冤枉。

　　而且二丫也只对那些不愿意花钱的世家动真格的，愿意花钱的，都是一千万灵币了事，绝不会像对芈家那样漫天要价。

　　听到还是没有她爹的消息，二丫眉头紧蹙，老气横秋道：“这么大个人了，还真是不让人省心，你说能跑到哪里去呢？”

　　其实赢江也想知道二丫他爹是谁，能生出这么个厉害的女儿来，听到二丫这么感叹，赢江心底苦笑连连。

　　二丫出来找他爹，却连他爹的名字都不知道，让她画个具体特征吧，画的画跟鸡垮烂的一样。

　　说年龄吧，二丫整个三十五六岁，即便是知道名字，人族同名同姓的人多了去了，上哪里找去啊？

　　唯一的信息便是外面那头牛是她爹给的，谁都看得出那是头异族，但修为被封印了，有二丫这样的女儿，自然也不会弱，封印一个异族当坐骑，到也并不是什么难事，至少各世家的老祖都能够做到。

　　想了想，赢江安慰道：“大小姐，您可别着急，我们都在给你找呢，对了，听说姜洋家的战争之王快造出来了，这几天正要实验呢，他找了个好地方，正好能够看到实验，要不我陪你去散散心，找人这事情，一时半会急不来的，您看着怎么样？”

　　“战争之王，就是报纸上说，灭了几十亿鼠族的那种东西吗？”二丫一脸好奇道。

　　“不错，这东西传说只有锤石部落能造，不过，我们都几大世家，都有了完整的炼制玉简，现在都已经到了关键时刻，不过，还是姜家造得比较快呢。”赢江心底感叹。

　　每个古世家，都想有自己的战争之王，因为这是能够改变战局的大杀器，虽然他们也可以直接向李家购买，可这样的东西把持在别人手里，自己只能够购买，实在是太危险了一些。

　　“好，我们去看看。”二丫来了兴趣。

　　两人提着酒，便离开了客栈，原本二丫还准备骑着青牛去，但赢江说这青牛太显然，这次是去偷看，可得小心一些。

　　半个时辰后，两人赶到姜家的实验之地，周围数万里，都被封锁了，他们还是因为有姜家的令牌，才偷溜了进来。

　　两人刚一赶到，就见到数十个熟悉的面孔，都趴在地上焦急的等候着什么，一见赢江带着二丫过来了，脸色都是一变，赶紧又都堆出了笑容。

　　这些天，二丫这个混世魔王，可把他们欺负的够呛，虽然很没面子吧，可各大古世家的老人们，又要他们接近二丫，想要探听他们的底细。

　　姜家实验战争之王，这事情够大了吧，本来只是私人的聚会，却没想到赢江把二丫给带来了，他们的脸色能好到哪里去啊。

　　一想到二丫那无法无天的性子，其中一青年不由的毛骨悚然，小声的凑了过来，道：“大小姐，您等会可千万不能出去，也别让人发现了，不然我家老爷子，非得把我屁股打烂不可。”

　　说话的青年正是姜洋。

　　“打烂屁股有什么，养几天不就好了？”二丫拿着酒，咕咚的灌了一口，看到姜洋脸色不好看，小手拍了拍他的肩膀，道，“瞧你这怂样，我会害你吗？”

　　姜洋这才松了一口气，这时一旁的女子说道：“大小姐，你啥时候喜欢上喝酒了？”

　　这女子，正是被二丫抓住的张家女子，唤作张冰冰，虽然说二丫后来敲诈了张家一千万，却也是一个愿打，一个愿挨。

　　张冰冰到不讨厌二丫，反而觉得这个小姑娘是同道中人，虽然她看起来很小，却非常的狡猾，最重要的是，二丫做事非常有原则，就比如说眼前这事，嘴里虽然吓唬着姜洋，可心底却没有要害他的意思。

　　“喜欢。”二丫凑到了前面，因为年龄太小，窸窸窣窣的爬了好一会，才看到这战争之王的真面目。

　　这是一处盆地，盆地的下，数千的姜家天马骑士巡弋着，还有很多战士在守卫，而在盆地的中央，一艘漆黑的战船停滞，浑身的尖刺，船身立着一个个漆黑的炮口，看起来像是一头狰狞巨兽。

　　二丫对这战争之王的第一印象不是恐怖，而是讨厌，打从心底的厌恶，因为这东西与这周围的一切格格不入。

　　她甚至觉得，这东西与这世界都格格不入，心底想道，最好不要成功，最好不要成功。

　　偏了偏头，只见姜洋真无比兴奋，她才松了一口气，心底还是有些愧疚的，毕竟这是姜家的东西。

　　可是，她出生到现在，真的是第一次这么厌恶一种东西，甚至内心里有一股冲动，让她想一山海印，把这东西给砸了。

　　“那个人，是姜寰虚吧！”张冰冰突然看向人群中，背着手的青年。

　　“不错，是我叔叔姜寰虚，你别太凝神的看他，他会感应到的。”姜洋提醒道。

　　“起航！”突然，一个声音传来，紧跟着那艘狰狞的巨舰开始发动，传出一阵“咔咔咔”的声音来。


第1294章 背了黑锅

　　姜寰虚下达了起航的命令，战船缓缓的升空，他本来想阻止姜家造这战争之王，可姜家的老一辈人，却一致要求造，他也没有任何办法。

　　为了不把姜家拖进去，姜寰虚请了皇城三大殿很多高手过来，几乎三天就会跑一趟三大殿，勤快的时候，都不会回来。

　　虽然得到了一个不可能造出的答案，可姜寰虚心底也有些执拗，锤石部落能够造出来，凭什么他们造不出来？

　　但他的执念并没有其他古世家的人那么深，他也暗中观察过，姬家和盘家似乎只是在表面上做样子，并没有真正投入大资源造这战船。

　　“一定要成功啊，若是能够成功，也就证明秦墨说的是错的。”姜寰虚努力了这么久，几乎废寝忘食，把所有底牌都压在上面。

　　除了姜家的护卫之外，还有姜家的老人们也都在观看着战船的升空，身为古世家，若是连这战船都造不出来，那就太丢人了。

　　“龙脉运转良好。”

　　“转轴运转良好，需要磨合。”

　　“各个部件运转良好，没有问题。”

　　随着一个个声音传来，姜家的人终于松了一口气，族老们脸上也露出了笑容，其中一人道：“什么造不出来，这不是成功了吗？秦墨这个家伙，就是想坑我们，然后从我们古世家身上赚取灵币。”

　　“哼，吾姜家的灵币又岂是这么好赚的，一旦成型，立即开始全力打造，绝对不能落在其它古世家之后，只要有了这战船，我们就能维持古世家的底蕴。”姜瑜这位前任家主也在其列。

　　此时他已经是族老，而不是家主，但比起一般的族老，地位要高很多，姜寰虚将成为下一任家主，也是热门人选。

　　这也是因为大势的变化，尤其是最近佛道相争，法道力压佛道，并且与中州的大阵相合。

　　北域战事如此简单的便结束了，让古世家很震惊，不过他们也得知，北辰地皇已经因伤闭关，一时半会不可能出来。

　　剩下的一个秦墨和学宫，虽然厉害，但也不足为惧，他们古世家自然不能让法道凌驾于头上，更不可能让法道掣肘他们。

　　姜寰虚脸上平静，他是个很谨慎的人，不到最后关头，绝对不会轻易的放松，听到船内的人开始报告，姜寰虚又道：“全力运转，尝试撕裂虚空，看看战船的极限在何处，切忌，一旦有危险，立即停止。”

　　命令下达，姜家打造的战争之王立即开始超速运转，龙脉的力量，使得这艘战争之王气息无比恐怖。

　　人皇以下，都会被这气息所压迫，这也是战争之王的厉害之处，而姜寰虚更是在原有的基础上，进行了数次的改良，并没有遵照秦墨给的玉简来炼制。

　　战船上的人都很紧张，但全速运转之后，一切都非常稳定，终于也松了一口气。

　　“准备撕裂虚空！”战船上的船长下达命令。

　　战船立即透出一股粉碎性的力量，在战船的前方，虚空开始破碎，紧跟着撕裂开来。

　　“虚空已经撕裂，一切运转正常。”战船里各个部位传来声音，此次除了姜家的人之外，还有三大殿的人。

　　姜寰虚之所以能够请动三大殿的人，却是用秦墨的那句话去激的，虽然谁都知道他用的是激将法，可三大殿的强者，却憋着一股劲，他们并不讨厌秦墨，相反他们对秦墨是很有好感的。

　　但秦墨那句话，却等于是蔑视了他们所有人，三大殿传承了无数代，符师、阵师、匠师哪一大殿宇没有为人族立下赫赫功劳？

　　“秦墨是在说大话了。”姜寰虚身边站着一名老者，却是匠师殿的一名十品匠师，他也是三大殿中，来的等级最高的人了。

　　姜寰虚也松了一口气，正要说话，突然船内传来一个声音，道：“不好，战船开始震颤了。”

　　来自匠师殿的老者扫了一眼，立即开口道：“立即查查是哪里出了问题，速度解决，把战船缓和下来。”

　　战船内的匠师开始动了，但他们却发现每一个地方都没有问题，可战船却开始震颤起来，虽然这震颤看起来并不算什么，可对于匠师来说，哪怕任何一点小问题，那都是问题，而且这才是第一艘战船。

　　姜寰虚也紧张了起来，当看到战船里的人都找不到问题，老者身形一闪，便来到了战船之上，开始查探了起来。

　　他所做的事情，当初王麻子也做过，只是结果难以置信。

　　二丫等人也都看着战船，当看到战船撕裂虚空时，姜洋和张冰冰等人都惊骇不以，却不敢发出声音。

　　只有二丫嘴里默念着：“炸了，炸了，赶紧炸了！”

　　趴在她旁边的赢江开始没听清，但随着二丫的声音变大，他的脸色不好看了，正巧此时战船开始震动起来。

　　“你在说什么？”赢江还是问道。

　　“没……没什么。”二丫赶紧闭上了嘴巴，但赢江确定她说的是，炸了。

　　见到赢江盯着自己，做贼心虚的二丫有些紧张，便直言道，“我很讨厌这个东西，所以我不希望它能成功，刚才我确实没怀好意。”

　　如此直接当着而姜洋的面说这种话，也就二丫敢，换作别人，姜洋肯定当场翻脸，但二丫那么认真，却让他们不由的思考起她的话来。

　　战争之王的出现，让古世家感觉到了威胁，这东西简直是划时代的，甚至如凭空出现一般，改变了战局。

　　各大古世家都想要，却也是因为巨大的威胁，而这东西，对任何人都是威胁，如果能不出现，他们也不想让这东西出现。

　　“别这么看着我，我刚才确实说想让这战船炸了……”二丫本准备解释一番。

　　然而，最后两个字刚出口，只听到“轰隆！”一声巨响，紧跟着便是一股巨浪袭来，还好他们藏的地方远，要不然就直接被这股气浪掀翻出去了。

　　等到他们回过神来时，盆地里一片狼藉，战船粉碎，到处都燃烧着火焰，一名光头老者，从战船炸裂的核心跑了出来，脸上全是迷茫之色。

　　这正是刚才那位匠师殿的十品匠师，他身上的伤势不轻，要不是有宝物护持，恐怕这爆炸，足以毁灭他的肉身，让他身死道消。

　　老者的胡子和毛发都被烧光了，他落到地上，喃喃自语：“怎么……怎么会这样，明明什么问题都没有，可为什么会炸裂？”

　　姜寰虚走过去，查看着他的伤势，确定没有大碍，才松了一口气，道：“看来秦墨没有说大话，没有那器灵，这战船根本不可能完整。”

　　“器灵！”老者回过神来，却更加迷茫，“可是，器灵怎么可能说打造出来就打造出来？只有混沌古器才有器灵啊！”

　　姜寰虚也想知道为什么，但秦墨的答案也很简单，锤石部落能够打造出来，那是一个巧合，如果你们有这运气，也可以尝试着打造。

　　姜家的族老们都失声了，这次他们可是损失惨重，耗费资源打造的战船没了不说，战船里自家培养的匠师也都葬送了进去，其中还有些精锐的战士。

　　前面的那些话，就如同一个个耳光，打在他们脸上，而这耳光可不是秦墨打的，而是他们自己打的。

　　“走！”姜瑜一脸阴沉，转身消失了在盆地中，其余族老也紧随而去，只留下姜寰虚等人打扫战场。

　　躲在远处观看的姜洋等人都张口结舌的看着眼前这一幕，回过头全都盯着二丫。

　　二丫感觉自己忒冤枉了，摊了摊手道：“你们总不会因为我一句话，就觉得是我让这船炸了吧？”

　　众人一听，毫不犹豫的点了点头，换作别人他们都不信，可换做二丫他们就信了，想当初在皇城上，道佛相争，二丫头顶着法典，几句话就把道主和西域地皇逼退了。

　　现在咒这战船爆炸也是她，也难怪众人会怀疑了。

　　“真不是我，我虽然讨厌这战船，也想让这战船炸了，可也没有这么神通广大啊。”二丫此时有一种跳进黄河洗不清的感觉。

　　“走吧。”赢江知道此时让二丫留在这里，就是招人恨的，逼急了他们，也是会发火的。

　　“真不是我。”二丫想解释，可见众人不信，只得垂头丧气的跟赢江离开了。

　　回到客栈之后，她百思不得其解，但她也不认为自己说的话就是法，真的可以控制这战船爆炸。

　　也不知道是谁把姜家实验战船的消息给泄漏了出去，第二天的小报上，就登了头条，其余各大古世家，都憋着一肚子坏水的嘲笑。

　　显然他们认为姜家急功进切，才有这样的后果，而姜家对此，竟然一点反驳的意思都没有，甚至让人死守关于爆炸的所有情况。

　　数日后，赢江来找二丫，道：“今天我赢家要实验战船了，不过，是在我家祖地中，所以看不了。”

　　“你来这里是怕我给你赢家添乱，所以看着我的吧？”二丫一眼就看穿了他，不等他解释，又道，“放心，这次我一个字都不说，不，我祈祷你赢家一切顺顺利利，行不？”

　　赢江一脸苦笑，道：“其实我们也有消息，据说造出这战争之王的锤石部落曾经有言，除了他们，谁也无法造出来，哪怕是给我们炼制玉简都不行，现在看来，他们并不是在夸口。”

　　“这东西一点也不好，有什么好得意的？”二丫心底还有那种讨厌的感觉，“这又是那个秦墨搞出来的吧，这个家伙怎么就这么不可爱呢？”


第1295章 商量个事

　　尽管赢江一天都看着二丫，而且还给她买了最好的迷迭香，但他当天回到家中，却看到家里的人都是垂头丧气，一种不好的预感出现了。

　　果然，他很快便得知，赢家实验的战船，也炸开了，而且比姜家的炸的还快，但赢家却没有把姜家的战船炸了当回事，所以也是损失惨重。

　　到第三天时，皇城的小报上，赢家的战船实验炸了，成为了头条，这回其它古世家都笑不出来了，纷纷开始检查自家的战船炼制进度，原本打算最近开始实验的芈家、风家、张家全都停止了计划。

　　赢家和姜家的府邸进进出出，全都是这三家的人，至于姬家和盘家，却是平静无比，似乎并不担心他们造的战船会炸。

　　聚丰楼里，赢江一伙人都聚集在一起，全都是垂头丧气，到是二丫一脸天真的笑容，平日里十指不沾阳春水的她，竟然帮他们倒起了酒。

　　嘴里还不时的嘀咕道：“都是那秦墨不好，整出这么个讨厌的东西来，一点都不可爱，下次让我看到他，肯定帮你们收拾他。”

　　众人一听，却没有觉得安慰，反而更加苦恼，姜洋和赢江到是破罐子破摔，反正自家的战船的炸了，也没啥好担心的了。

　　可张冰冰等人就不一样了，他们家的战船要是炸了，肯定也是损失惨重的，至于二丫说的帮他们是收拾秦墨出气，估计也就是说说而已，那个比大混世魔王不找他古世家的麻烦就不错了，他们怎么可能往枪口上撞？

　　突然，赢江脸上露出了笑容，说道：“大小姐说话可要算数啊。”

　　“算什么数？我可不会算数。”二丫一脸迷惑。

　　“不需要你算数，只要你帮我们收拾秦墨，出口气就行了。”姜洋也怂恿道，“我们都不敢对他怎么样，可你不一样啊，你身后肯定有世外高人，可用不着怕他。”

　　张冰冰一听，也来劲了，想到前些时候二丫那般神通广大，一把鼻涕一把泪道：“大小姐，你可要给我们做主啊，这秦墨虽说战功赫赫吧，但好歹我们也是古世家出身，都是圣皇后裔，却被他欺负的这么惨。”

　　二丫眼珠一转溜，却并没有立即答应下来，她扫了众人一眼，却发现她们眼睛不时的退避，就知道没什么好事。

　　秦墨厉害，二丫当然清楚，说不定他爹都打不过对方，更别说是她了，但她之前可立下了志愿，一定要打过他的。

　　所以，二丫心道：“既然你们送上门来，那本大小姐就不客气了。”

　　沉默了一会，二丫一本正经道：“要我对付秦墨也行。”

　　赢江他们自当是开玩笑的，一听二丫这话有戏，立马抬起头来，各个脸上都露出了兴奋之色，但又很警惕。

　　二丫虽然年纪小，可心眼却一点也不少，精明的跟个贼似的，怎么可能这么轻易答应这么重要的事情？

　　“大小姐你就直说，要我们做什么。”赢江可不会跟二丫耍什么心眼，真要耍心眼，多半最后是他吃亏。

　　其余人也都看着二丫，一脸挨宰的表情，既然二丫主动的想要对付秦墨，那也不算是他们利用了。

　　所以，他们心底一盘算，与其天天跟着二丫这么瞎混，却一点底细都打探不到，还不如直接让二丫身后那位世外高人出来呢。

　　对上秦墨，那位世外高人总不能藏着掖着了吧？而且，这也是家族里交给他们的任务，终于是有了一些盼头。

　　二丫笑了笑，道：“你们回去跟你们家里能说得上话的人说，让我进你们的宝库里，各挑一件宝物，我就帮你们对付秦墨，怎么样？”

　　“大小姐，你这是狮子大开口啊！”张冰冰立马泄了气，“再说了，你还拿了我家的山海印呢。”

　　“就是，我们家的宝库，连我都没进过呢，怎么可能让你进去挑，这要是让我家那些族老知道了，还不得打算我一条腿。”姜洋也沉着脸。

　　“山海印可是我爹给我的，那怎么能说是你们家的呢？”二丫一脸得意，当然不可能给张家了，而且她也知道山海印的一些来历，这可是那个山海岳的。

　　二丫虽然不知道他爹跟山海岳是什么关系，但肯定关系不浅，她也查过，这山海岳似乎跟秦墨的关系却不浅。

　　心底一嘀咕，他爹不会是认识秦墨的吧？可二丫却发现，秦墨身边的人里面，没有一个有他爹的实力的，这个猜测，就这么打消了。

　　其余人也都泄了气，到是赢江一脸思考，沉默了一会，道：“大小姐可当真，只要我们家的宝库打开，你就帮我们对付秦墨？”

　　二丫本来还有些失望，正准备数落他们一堆怂货呢，却没想到赢江开口了，笑盈盈道：“我可先声明，只是帮你们出口气，不包打死打残什么的，而且，你们必须全力以赴的帮我找我爹。”

　　“好，我答应了。”赢江点头，见到其他人都惊讶的看着自己，他立即劝说道，“你们各自回家，好好禀告一番，我想各自的族老们会同意的。”

　　其实赢家的算盘打的也不错，现在道佛相争，法道临头，各大古世家都不愿意在法道面前低头，而是想要得到超出法道的超然地位。

　　可秦墨显然并不想给他们这般超然的地位，那就得有一个古世家去打头阵啊，可各大古世家的也都是人精。

　　谁要打头阵，肯定被秦墨往死里整，现在的秦墨可不是当初那个，任由他们摆布的秦墨，而是一个平定了南北域，打的异族远遁星空的秦墨。

　　一旦他自北域强势归来，就是真正削平古世家之时，至少他们头顶上那个圣字是要被削去的，与所有人一样，没有特权。

　　让那些普通的世家打头，显然都不够资格跟秦墨对抗，估计连塞牙缝都难，所以二丫的作用就变得尤为重要了。

　　若是能够付出一件宝物，就能够对付秦墨，对于古世家现在的处境来说是稳赚不赔的。

　　而且，二丫自己也知道自己被利用，也知道眼前这是一场交易，自然也应该承担后果，即便真出了什么事，也怪不了他们。

　　更何况，秦墨到时候总不能对这么一个小姑娘下毒手吧？真要是下了毒手，前面积累起的所有名声，都会一朝丧尽。

　　其余人并不知道赢江的想法，但见他这么自信，却也都点了点头，只得硬着头皮去一试了。

　　二丫见他们都答应了下来，心道：“以我现在的本事，肯定是打不过秦墨的，但是，这些宝库我也想进，古世家的宝库啊，想想都美，不管了，看情况不对就跑，再不行，就让小青上去做做样子也行的，他这么个大英雄，堂堂的学宫小师叔，总不能对我这个娇滴滴的小姑娘下毒手吧？”

　　各自算计之下，二丫心满意足的喝起了迷迭香，直到黄昏，二丫才乘着青牛准备返回客栈。

　　小小的脸上，却满是愁容，自从她知道世界这么乱后，她就开始为她爹担心了，要不然也不会留在这里，让古世家帮忙找。

　　“小青啊，你说我爹现在在哪啊？”二丫趴在青牛上脸红扑扑地说道。

　　突然，小青停了下来，她还以为有答案了，一脸欣喜，却发现小青喘着气，发出低沉的嘶吼声，目光瞪着远处。

　　二丫立即反应了过来，却发现街道的人都不见了，而在他的面前，一名剑客和一名书生，正拦着她的路。

　　“你们是学宫的先生吗？”二丫也不惊慌，暗地里却准备逃跑，正所谓君子不利于危墙之下，她是小人儿不立于危墙之下。

　　拦路的两人对视一眼，却有些惊讶，但很快便平静了下来，他们并觉得眼前这个小姑娘看穿了他们的身份。

　　“不错，我是大先生。”道一笑着道。

　　“我是二先生。”莫邪说道。

　　两人之所以来此，却是因为一直都关注着二丫的动静，客栈里的那一席话，他们是听的一字不漏，当然不可能让二丫来搅局了。

　　真要是二丫打头阵，古世家在背后支撑，估计秦墨回来了也会头痛。

　　道佛相争之后，这个小丫头大出风头。

　　即便是道一和莫邪，也看不出二丫的来历，但那法典上的气息，却跟秦墨有关系，所以他们认为，秦墨是想跟道主与西域地皇，争这个混元道体，连法道立下的气运，都给了她。

　　既然是秦墨的算计，当然不能够让古世家夺了去，他们却是来阻止二丫跟古世家联合的。

　　“啊……”二丫一惊，看着他们，道，“真的是两位先生啊。”

　　她可不是什么未卜先知，刚才确实是猜的，此时不由的紧张了起来，因为她听说，学宫的先生可凶了。

　　“你叫什么？”道一问道。

　　“我叫二丫。”二丫老老实实地答道，一点造次的意思都没有，这两个家伙不怒自威，就好像学生对先生天生就畏惧一样。

　　道一和莫邪，可是中州教化之首，学宫下辖的学馆，都开到南域去了，身上的那种气韵，却不是一个混元道体所能抵消的。

　　“哦。”道一显然没想到这个小姑娘竟然名字这么简单，又问道，“我跟你商量个事怎么样？”

　　“不行。”二丫张口便拒绝道。


第1296章 您开个价呗

　　莫邪脸色一冷，剑气冲霄，如果他知道眼前这个是秦墨的女儿，按照辈分来算，是他的小师妹，他估计就不会这样子了。

　　但莫邪也不准备压迫二丫，只是吓唬吓唬她，让她老老实实的答应下来就好。

　　谁想到，他剑气刚刚释放出来，二丫居然大胆的站在了青牛上，叉着腰说道：“我爹说了，凡是都要先讲道理，你们身为学宫的先生，为人师表，却把我带到这么个鬼地方，欺负我，实在有愧夫子教诲，有愧圣皇之恩，有愧天下黎民百姓对你们的期望……”

　　莫邪立马把剑气收了回去，道一更是无言以对，身为学宫先生，当然是要讲道理，暗地里把二丫弄到领域中，已经不符合他们作风。

　　被二丫这么一数落，脸都红了，道一叹了口气，拱手一礼：“受教。”

　　莫邪虽然不服气被这么个小姑娘给数落了，可在道理面前，却也没有任何招数，只得拱手一礼，随着道一退去。

　　两人消失后，二丫耳边又传来热闹的人声，但她却是一身的冷汗，心想刚才这两个先生，真要把她怎么样，她也没辙。

　　但想到对方竟然就这么退去了，心底一阵窃喜：“这两个先生竟然这么好对付，这要是换做秦墨这个学宫小师叔，岂不是更好对付？也是啊，学宫可是夫子与圣皇立下，都要讲道理，这个秦墨怎不能不讲道理是吧？”

　　二丫立时有了对付秦墨的招，可她不知道，在学宫里，最不讲道理的，就是这个小师叔了。

　　次日，赢江很高兴的来到了聚丰楼，随后姜洋与张冰冰几人也赶了过来，至于二丫自然是早就到了。

　　看到二丫神采奕奕，赢江奇怪道：“大小姐，你今天的精神怎么这么好？”

　　“去去去，本姑娘每天的精神都很好。”二丫自然是因为昨晚的事情高兴，问道，“你们家里的话事的人都决定了吗？”

　　“家主和族老们都同意了，只要你帮我们对付秦墨，就按你说的，只是出口气，杀杀他的风头。”赢江直接道。

　　“我叔叔和族老们也都同意了。”姜洋不敢相信，本以为会挨一顿训斥，却没想到一向精于算计的姜寰虚竟然一口就答应了。

　　二丫到没太多的惊讶，感觉在意料之中，随后张冰冰与其他几人也都说明，七大古世家，竟然都同意让二丫在宝库里取一件宝物。

　　看到他们竟然这么爽快，二丫皱起了眉头，心道：“这些家伙，到底在想什么呢，难道就不怕我把他们的宝库搬空了？还是他们把重要的宝贝都藏起来了？”

　　沉吟片刻，二丫问道：“你们不会骗我吧，其实暗地里早就把宝贝给藏起来了！”

　　“古世家言而有信，大可立下契约。”赢江早有准备。

　　二丫可不信什么言而有信，立马要跟赢江立下契约。

　　赢江苦笑连连，如此的话，他到也不用愧疚的利用了二丫，因为立下契约，就代表二丫也接受这交易，没什么利用不利用，各取所需罢了。

　　姜洋与张冰冰等人也是如此，契约立下之后，二丫这才放松了下来，随后便跟赢江先去赢家。

　　此时，赢家人早就在等候，看到那阵仗，二丫有些心虚，但想到自己连道主和西域地皇都逼退了，立马又底气十足。

　　赢家的一众族老都在暗中观察着二丫，看到她竟然如此气定神闲，不由刮目相看，心想这背后肯定是有高人指点，只是不知道这位高人到底是哪一位。

　　“见过家主。”赢江拱手一礼，介绍道，“这位就是……大小姐姑娘了。”

　　赢江到现在才发现，自己连二丫的名字都不知道，只管她叫大小姐，当初这还是因为讽刺而得，后来就叫顺口了，大家也就都这么叫了。

　　赢家家主是一名人皇，他上下打量二丫一下，心底却是惊奇无比，说道：“赢江把事情都跟姑娘说清楚了吧？”

　　“清楚了，希望你们遵守协定。”二丫丝毫也不紧张。

　　“好。”赢家家主抬手，便打开了一道门户，道，“这便是通往赢家宝库的门户，里面宝物无数，但也得凭借机缘，当然，姑娘若是看重，尽管拿就是了，但说好了，只取一件。”

　　“小气。”二丫身形一闪，迫不及待的钻进了门户。

　　赢家家主一脸憋屈，却拿二丫无可奈何，狠狠的瞪了赢江一眼，却不说话，但他通过刚才的举动，也发现二丫确实还很嫩。

　　一般人可不会这么大大咧咧的走入这样一道门户里。

　　藏在远处的赢家老祖们也都有了判断，可一想到二丫真的只是一个小姑娘，他们便更无从查起了。

　　山海印确实是山海氏族的，所以这并不能代表二丫就跟山海岳有关系，因为山海印的传承者向来无定的。

　　“不管她是什么来历，只要能够对付秦墨就行，这法道绝不能压在我们古世家头上，否则我古世家将永远被削弱。”赢家的族老们便是这般决定。

　　即便是盘家和姬家，也并不认同秦墨的法道，因为这直接等于把古世家全部削弱，他们再也无法有之前超然的地位。

　　眼前光芒一闪，二丫突然出现在了一座大殿中，这殿宇巨大，二丫发现自己进来之后，自己就跟个小蚂蚁似的。

　　大殿里四周，有无数的隔层，隔层上都放着宝物，每一件都霞光四溢，看的二丫恨不得想要全部拿走。

　　但她也发现，这些宝物都有禁制存在，不过她接近哪一件，哪一件的禁制就会消失。

　　“这些家伙也不笨啊，怕我拿多了，设了规则。”二丫突然有些苦恼，她是有选择困难症的。

　　依照她的想法，自然是拿的越多越好，最好是全部拿走，可现在只能选择一件，就苦恼了，“早知道他们这么痛快，就多说几件了。”

　　话是这么说，二丫还是有眼力的，扫了这大殿一眼，虽然每一件宝物看起来都非常吸引人，可二丫却看不上眼。

　　她对比的是山海印，还有书箭，眼前这些宝贝，虽然都很厉害，可就跟她在他爹身上坑来的那些宝物一般，其实威力并没有多大。

　　所以她直接走进了内殿，这里面的宝物并没有霞光，到是透着一股古老的气息。

　　“这里的宝物比起外面那些大路货，到是强了很多倍啊。”二丫仔细的打量着一件件的宝物。

　　这话要是让赢江听到了，非得气的吐血，他长这么大，都没能来这宝库一次，二丫来了，却说外面的都是大路货，还不气人啊。

　　要知道，外面的那些宝物，每一件拿出去，那都会打破头，这可是赢家收藏了无数年，才有的底蕴积累。

　　即便是自家子弟，也得是立下了功劳，或者天资足够，才能进来挑选宝物，而且只是挑选外面的，内殿的必须是为家族做出了足够贡献才能选取。

　　“哎哟，真是烦死了，怎么没有一件比我爹给的山海印厉害呢，就这些宝物，这赢家也好意思称做古世家？”二丫气呼呼的坐在地上，却是一件都看不上眼。

　　“那是因为你眼光太高了，这里的宝物其实都不错的。”一个声音突然传来。

　　二丫立即打量着四周，却发现空无一人，她警惕起来，道：“谁？不是说好了让我一个人进来不许偷窥的吗？你们怎么都这么变态啊！”

　　她还以为是赢家的人在偷看，听到她的话，不满了。

　　“我可不是变态。”突然一名男子出现在二丫面前，那张脸完美的连女人都嫉妒。

　　“娘娘腔，给本姑娘走开！”二丫一拳轰了过去，却发现落了空，“咦，你是人是鬼？”

　　“不是人，也不是鬼，我是仙。”男子脸上露出了笑容，但那笑容却让人无比的嫉妒。

　　“仙是什么东西？”二丫还没听过这个词。

　　“仙不是东西，不对不对，仙是东西，也不对……”男子被二丫给绕弯了。

　　“原来你不是东西啊，哈哈哈……”看他这模样，二丫笑的肚子都疼了。

　　“你才不是东西呢，我是仙，不能用东西来形容，反正我很厉害就对了。”男子微笑道。

　　“哦，那你告诉我，这里面是不是还藏着其它厉害的宝贝？”二丫问道。

　　“赢家除了那件圣道武器之外，还能有什么好东西？”男子不屑道，“圣道武器，他们肯定不会给你，所以，我建议你一件都不选。”

　　“为什么？”二丫狐疑的看着他，怀疑他是赢家的托。

　　“你可以选择我。”男子笑着道，“你若是与我签订契约，我将保你证道圣皇！”

　　“呸！”二丫毫不犹豫的啐了一口吐沫，“你当本姑娘三岁小孩呀。”

　　“你好像就只有三岁啊。”男子哈哈大笑了起来。

　　“不许笑，本姑娘只有三岁，也比你聪明。”二丫叉着腰气呼呼地说道。

　　“选我吧，我保证让你证道圣皇，对了，你好像跟赢家签订了契约，要对付秦墨对不对？”男子问道。

　　“你这都知道？”二丫更加怀疑了。

　　“我无所不知。”男子得意洋洋，“这样吧，我说保你证道圣皇你估计也不信，要不这样，你与我签订契约，我帮你对付秦墨怎么样？保证揍的他女儿都认识他的。”

　　“你卖身给我吗？”二丫天真无邪。

　　“哼，堂堂混沌生灵，怎能卖身于你？”男子一脸高傲，见二丫扭头看那些宝物去了，立马凑到他身边，灿笑道，“您开个价呗。”


第1297章 开元剑

　　二丫却不理会他，继续看着那些宝贝，这可让男子着急了，赶紧说道：“你可是混元道体，这个世界除了我之外，没有人能够帮你开启混元道体的真正力量，而我是伟大的混沌生灵，跟你其实是一脉相承的。”

　　二丫还是不理她，突然她看到了角落里的一件古器，很是喜欢，但她并没有拿起来，而是仔细的打量了起来。

　　“这开元剑力量凑合，却并不适合你，你要是愿意，我可以为你量身打造一件宝器，你觉得如何？”男子开着价码，“要知道秦墨的至尊龙刃，都是我帮他打造的粗胚，否则他哪有这般的实力。”

　　一听到秦墨，二丫立即回过头来，问道：“你打造的至尊龙刃？”

　　“当然。”男子笑着道，“这回你知道我的厉害了吧。”

　　“你认识秦墨？”二丫警惕的问道。

　　“我当然认识，而且我跟他还是……”看到二丫警惕的神情，男子突然冷下了脸，“我跟他有不共戴天之仇。”

　　“真的？”二丫很怀疑。

　　“当然是真的，这家伙灭了我的小伙伴，杀了我的……”男子立即开始数落起秦墨的八大罪状。

　　“他没有那么坏吧。”二丫虽然想挑战秦墨，但心底其实还是很佩服的，只是因为她爹的原因，才立志要战胜对方。

　　“知人知面不知心哪大小姐，其实秦墨背地里可坏可坏了，你都不知道他干了多少坏事。”男子恶狠狠地说道。

　　“哦，你这么厉害，为什么还要我帮你去对付秦墨？”二丫直接问道。

　　闻言，男子立即沉默了下来，他摸着下巴，沉吟了好一会，道：“其实，我不能直接出手，若是直接出手，就会犯禁，到时候会被抓起来关上的。”

　　“我娘说，你要是问别人问题，他回答的时候再三思考，那就是假话。”二丫扭过头去，继续道，“还有，你这么厉害，谁能关得了你啊？撒谎也不经过大脑，更何况，你跟他不共戴天，为什么还给他打造至尊龙刃。”

　　“你说谁没脑子了，说谁呢？堂堂混沌生灵要跟你签个契约，你怎么就这么矫情呢，我告诉你啊小屁孩，过了这个村，可就没那个店了，你得好好的想清楚了。”男子立即变脸了。

　　二丫也不在乎他的威胁，一边看着宝贝，一边说道：“我没说你没脑子，是你自己以为自己没脑子，我只是说你撒谎不经过脑子，还有，你那个村那个店，本姑娘没兴趣。”

　　说完，她一把抓起了开元剑，收了起来，道，“走咯。”

　　男子看着二丫离去的身影，僵在了原地，这还是第一次有人拒绝跟他签订契约，等二丫离开了很久，自语：“这父女俩，怎么都这么德行啊，我葫中仙可是堂堂混沌生灵，可是伟大的混沌生灵……不行，一定得让她跟我签订契约，错过了可就没有了。”

　　一眨眼，男子便消失的无影无踪，也不知道去了哪里。

　　见到二丫出来，赢家的族老们立即查看起宝库来，见到二丫拿走了开元剑，各个脸色都不好。

　　这开元剑，可是他赢家先祖圣皇燧人氏手下的开元地皇留下来的，这位开元地皇是当时伏羲座下最强的地皇。

　　这么多年，赢家历代有不少强者，得到了开元剑的青睐，虽然也有所成就，但最高也就止步于人皇，便再无进步。

　　而在第八纪元到如今这第九纪元，赢家更是没有一人能得到开元剑的青睐，便只能藏在宝库里了。

　　虽然肉痛，可一众族老也没办法，但心底却更加期待这个小姑娘能够对付秦墨，成为古世家的马前卒了。

　　赢江一出门，便询问二丫拿了什么宝贝，听到是开元剑后，倒吸了一口凉气，心底也是肉痛不以。

　　谁能想到开元剑，竟然会对二丫这么青睐呢？

　　“接下来去哪？”二丫问道。

　　“盘家，接下来去盘家，不过这盘家跟秦墨的关系是不错的，要不是这次秦墨立法道，要削弱古世家，盘家也不会走向与秦墨的对立了。”赢江说道。

　　“啊，那个法道是秦墨立下的啊？”二丫立即停了下来。

　　“你可不许赖账啊，做人要讲信义。”赢江一脸认真，这要是二丫撂挑子不干了，他找谁去啊。

　　二丫本来就不讨厌秦墨，现在一听说那法道竟然是秦墨立下，脸色顿时拉了下来，却也不好违约：“行，本姑娘说话算话。”

　　心底却在嘀咕，“不管他，先拿了宝贝再说，到时候我先跑了，哪里管得了你们洪水滔天。”

　　赢江却不知道二丫已经打好了拿了宝贝跑路的算盘，心想得到了承诺，总是能够兑现的。

　　二人很快来到了盘家，只见盘家的众人已经在等候，为首着却是一名看似中年模样的男子。

　　赢江立时上前施礼，道：“见过盘石叔叔。”

　　这位看似中年模样的男子，却是当初在至尊古路与秦墨有交集的盘石了，除了他之外，盘家还有很多人在。

　　盘莲儿和盘雪儿两个看热闹不怕事大的家伙，自然也不会落下，一见到真是这么个小姑娘，两姐妹的眉头都皱了起来。

　　利用这么个小丫头去当马前卒，也亏各大古世家能够想的出来，盘雪儿心底嘀咕道：“难怪爹和爷爷都不愿意出面，让盘石过来主持了。”

　　盘石还来不及说话，盘莲儿凑上前，道：“你知道你拿了宝贝之后要对付的是谁吗？”

　　二丫没在意，以为是跟赢江说话呢，她径直的就走过了盘莲儿身边，这让好心提醒的盘莲儿顿时恼怒，道：“跟你说话呢？你爹娘没教你什么是礼数吗？”

　　“啊，你跟我说话呀？”二丫这才反应过来，一听到她“敬爱”的爹娘，稚嫩的脸上，也收起了笑容，“我爹娘当然教了我礼数，只不过，你们利用我，我拿我的所需，似乎并不需要跟你们讲什么礼数吧？”

　　“你……”盘莲儿气的直冒烟，却拿二丫没有任何办法，毕竟是盘家有求于人，跺了跺脚，转过身去，“不识好歹。”

　　二丫也不好对付，一听这话，叉着腰当着盘家所有人的面，道：“什么时候盘家由这老娘们当家作主了？”

　　虽然话中透着几分稚气，可听到盘莲儿心底立时火冒三丈，转过身来就要给二丫点教训。

　　盘雪儿赶紧挡住了她，盘石平时对这两位姐姐是没有任何办法的，但事关重大，也只能过去劝了。

　　“赶紧让她拿了宝贝走。”盘莲儿的火气很大。

　　盘石本来还想跟二丫交流交流，看能不能得出有用的信息，一听到盘莲儿这话，就知道没戏了，赶紧打开了门户。

　　盘家的一众族老们到不在意，因为盘家是最早的古世家，底蕴深厚，族老们的定力非同一般。

　　“诸位可有看出什么门道来？”盘亘问道。

　　“看不出来，除了那山海印之外，此子身上有纯粹的山海战气，但山海氏族的人向来无从查起。”族老们都皱起眉头。

　　“我总觉得此事有些不靠谱。”一旁的盘龙开口道，“山海岳跟秦墨关系非浅，要不然当时也不会相助于他，这山海印当时也是被山海岳收走的，山海岳与独孤前辈同入轮回，自然也应该会给山海印找一个合适的传人。”

　　“你的意思是说，她是山海岳的传人？”一名族老问道。

　　“这个推测最实际，虽说同入轮回，可这世间哪来的轮回，所以山海岳和独孤前辈有可能没有死，只是去了一个我们根本不知道的地方。”盘龙分析道，“所以，她如果是山海岳与独孤前辈选择的传人，那就能解释得了很多疑惑了。”

　　“不错，山海岳与独孤前辈的实力都不差，甚至能与夫子一较高下，有如此传人，到也并不奇怪。”盘亘也点了点头。

　　“这么说来，利用她做马前卒，岂不是太不靠谱了，万一她倒向秦墨怎么办？”族老们担忧道。

　　“这到无碍，山海岳是山海岳，传人是传人，更何况她收了我们的宝贝，已经结下因果，不做事怎么成呢？”盘亘笑着道。

　　“我们真的要与秦墨走向对立吗？”盘龙还是有些忧虑。

　　“这是老祖的意思。”盘亘叹了口气，“况且，法道之下，人人平等，吾古世家若是不能得到超然地位，必然被削，所以，我们并不是真正要与秦墨走向对立，而是要得到他的承诺，保吾古世家超然于法道之外。”

　　二丫走进宝库，却突然感觉到一股强大的压迫感，同样供奉宝物的殿宇，但盘家的殿宇底蕴要深厚。

　　即便是有山海印护持，加上混元道体的先天威势，也无法抵消这股压迫感，二丫也不惊慌，直接走入了内殿。

　　盘家的收藏，比赢家的丰厚许多，二丫一扫，便看到不少堪比开元剑威力的古器，这些若是重现人间，有人使用的话，现在的乾坤宝器榜立马就要刷下去一大片。

　　如今的乾坤宝器榜，秦墨的至尊龙刃已经从第九位，直接上升到第三位，其上便是山海印和阡陌弓。

　　看到这琳琅满目的古器，二丫却没有像之前那般失神，而是仔细的查看了起来。

　　她爹跟她说，宝物不再多，而在精，适合自己的永远是最好的，这开元剑二丫觉得很适合自己，所以才拿的。

　　一路走到皇城，二丫经历的事情虽然不是很多，但也有了自己的一番独到见解，她不仅仅需要精致的宝贝，更要很多精致的宝贝。

　　“哎呦，我的大小姐呀，你听我一句劝行不行，跟我签订个契约会死啊。”一个熟悉的声音传来。

　　二丫吓了一大跳，回过头又见到那个烦人的家伙出现面前。


第1298章 为万世开太平

　　学宫内，道一和莫邪见到二丫进了盘家府邸，却是没有办法，他们昨晚上去找二丫，却没想到，被二丫一句话给收拾了。

　　两人到也没觉得憋屈，毕竟是理亏在先，至于畏惧二丫什么的，到也不至于，因为二丫说的是道理，所以他们才理亏退去。

　　他们正发愁呢，一道遁光疾驰而来，直接越过了层层的大阵，落了下来。

　　见到此人，道一拱手一礼，道：“见过小师叔。”

　　莫邪还没反应过来，但想到如今秦墨的实力，也拱手一礼，但嘴上却依旧倔强的没有唤那一声小师叔。

　　来人正是秦墨，他回了一礼，道：“你们站在这里愁眉苦脸的干什么呢？”

　　“敢问，那个二丫是你的算计？”莫邪直接问道。

　　“他怎么啦？”秦墨神念一扫，才发现皇城里竟然没有二丫的踪影，立时有些担心起来。

　　道一赶紧把最近发生的事情都跟秦墨叙述了一遍，苦笑道：“昨天晚上我跟师弟去寻她，本是想把她带到学宫里，没想到竟然被她给‘教训’了。”

　　“哦，这样啊。”秦墨一路赶来，其实也在想该怎么对付古世家的反弹，若是中州的古世家，不能入法道运转之中，南域与北域也无法连成一片。

　　听到二丫竟然打入了古世家，不由笑道，“随她去好了。”

　　“如果古世家拿她当马前卒，你难道还要跟她一个小姑娘较量一番不成？”莫邪担忧道。

　　“是啊，无论如何，小师叔都不能对一个小丫头出手，更何况她也是伶牙俐齿，说起道理，那是一套一套的。”道一苦笑道。

　　“听我的，别管她就是了。”见两人一脸疑惑，秦墨又道，“等她上来，我直接打她屁股，看谁敢说半句闲话。”

　　道一和莫邪无言以对，还以为秦墨根本就不准备跟古世家讲道理，直接就要硬来，却不知道父亲打女儿屁股，那是天经地义。

　　“最近东域和西域那边有什么动静吗？”秦墨问道。

　　“两大域，都有派人进入中州传教，中州也有人受到蛊惑，前往西域和东域，但并无大碍。”道一解释道，“当务之急，还是古世家这边啊，若是不能把中州全部囊括与法道之下，佛门与道门若是联合古世家，南域跟北域，都会被分割，到时候……”

　　“你说的不错，不过，古世家不到万不得已，也是不会联合道佛的吧。”秦墨笑着道，“道佛的水可深着呢，除非他们愿意自家子弟，都入道佛受他们的教化。”

　　“显然古世家也是考虑到了这一点，但如果你强行要削古世家，让他们受法道掣肘，他们也会铤而走险的。”莫邪说道。

　　“毕竟是圣皇世家，头顶上还有个圣皇光环在，他们不铤而走险，我反而拿他们没什么办法，可若是铤而走险，呵呵！”秦墨阴沉一笑。

　　闻言，两人对视一眼，确定了秦墨是准备强行削弱古世家了，他们尽管不赞成这么做，却也想不到其它办法。

　　此事关系到古世家的生死，如果只是一些小利益的话，古世家也就稍稍抵抗一番就放弃了。

　　但法道的运转，对于秦墨也是至关重要，若是法道之下有超然的存在，那就不是法道了。

　　“当然，我们也不能直接一棒子把他们打死是吧。”秦墨笑了笑，问道，“之前让你们做的事情如何了？”

　　“报纸已经遍及中州，四大域除了西域没法进入之外，即便是东域也有所传播，很快天下人便能知天下事了。”道一说道。

　　“我不明白，你搞这东西有什么作用？”道一奇怪的问道。

　　“以前消息闭塞，在中州古世家说什么就是什么，在东域也是道门说什么就是什么，其余地方也差不多如此，但这报纸的出现，却改变了所有局势，古世家会发现他们失去了话语权，道门也会发现，他们并不能掌控所有的人心。”秦墨笑着道，“有了报纸，我们就能够掌控所有的话语权，我们说什么，就是什么。”

　　莫邪一想，脸色很不好，当初他从北域刚回中州时，还不理解道一的做法，而道一也只理解秦墨的一部分用意。

　　此时秦墨全盘托出，他终于明白这东西有多大的威力了。

　　“可是，等道佛和古世家反应过来，强烈的反弹怎么办？”莫邪问道。

　　“师弟这就不知道了，到时候报纸已经深入人心，即便他们不让进入，人们也会从各种渠道获取。”道一笑着道。

　　“原来如此。”莫邪也笑了，突然想到了道一一手捧起来的顾姑娘，笑道，“这么说来，最近在中州十分鼎盛的戏曲，是为了收拢人心？”

　　“师弟错了，这到不是我一手操纵的，我只是给了顾姑娘一个引子，只是没想到她做的比我想象的要好。”道一笑着道。

　　“这我可不信，几个师弟可一点也不安份，没有你的授意，他们哪里会那么卖力。”莫邪揶揄道。

　　道一只是笑了笑不说话，他确实只是给了顾姑娘一个引子，但也许诺，她可以借助学宫的力量。

　　谁想到顾姑娘却把六先生唐心，七先生钟子期都请了去，他们编的第一场戏，便是盘古开天。

　　这场戏当时在中州皇城引起了轰动，以至于第二场戏女娲补天编排出来后，负责售出门票的地方被挤爆了。

　　虽然古世家对于此事有些意义，可在道一亲自走访各大古世家，告诉他们这是人族的底蕴传承之后，也都打消了疑虑。

　　而且，无论是盘古开天，还是女娲补天，又或者后来的伏羲斩龙，每一场戏都是为了歌颂他古世家的先祖，也助长了他们的气运，自然没有话说。

　　但除了人族的各大战役之外，顾姑娘和唐心他们，还把很多历史的重要事件都编写了进去。

　　可最著名，传播最广的一场戏，却是和秦墨有关的《命运传》，火爆程度简直盖过了之前编写的任何一场戏。

　　后来唐心仔细一分析才发现，之所以会这么火爆，那是因为此事发生在当代，剧情更是曲折离奇，其中最让人无解的是，命运为何会爱上秦墨，秦墨为什么能够跟命运相守相知。

　　一样东西出现后，自然也有人跟风效仿，除了顾姑娘的烟雨楼之外，皇城里的戏班子开始如雨后春笋一般涌现出来。

　　就如同当初秦墨整的那个雕塑一样，传遍了中州，并且开始往四大域流传，如今异族平定，秦墨的威望，达到了有史以来的最高点。

　　以前没有那报纸，很多普通人都不知道外界的事情，但有了报纸之后，他们能够知道所有事情。

　　学宫里的先生不遗余力的在做着事情，学宫的学馆更是开遍了中州，只是到现在各大古世家都还以为学宫做的这些事情，都是不务正业。

　　这也是因为以前的学宫太过超然，地位太高，以至于道一开始着手搞这些事情时，所有人都以为学宫没有夫子的坐镇，放下了姿态，弯下了腰。

　　可从始至终，学宫都没有弯过腰，他们所做的事情，都是能做的，也是不违背学宫初心的。

　　秦墨突然凝重道：“我这次回来，还有另外一件大事。”

　　道一和莫邪都把目光投了过来，却没有说话。

　　“广开言路，邀请各大古世家，以及太岳书院的老古董们，以及四大域和中州的代表性人物前来谱写人族法典。”秦墨说道。

　　道一和莫邪一听，脸上全是震惊，莫邪问道：“你不是已经立下了大道之法了吗？为何还要谱写人族法典？”

　　“大道法典好是好，可毕竟只是一种规则，规则的运转，总得契合人才对，况且大道法典虽然立下，但具体的章程却没有阐明，人犯了法，你得让人知道犯了哪条法吧。”秦墨说道，“至于邀请他们过来谱写法典，也是给古世家一条活路。”

　　“小师叔的意思是说，在法典的内容上做文章给古世家一个定位？”道一明白了过来。

　　“不错，圣皇世家毕竟是圣皇世家，有圣皇气运护持，若是直接一棒子打死，恐怕也有违大道，既然堵不住，那就让他们跟天下人来一起制定法典的规章，如此一来，他们总不会有话说了吧。”秦墨微笑道。

　　“让圣皇世家来制定法典，那岂不是违背了法典的初心？”莫邪很担忧，“到时候，这法肯定是欺压子民，为古世家谋福利的。”

　　“我说的是让天下人共同制定法典，而不是让他们一家制定法典，他们要的地位可以在法典内给他们阐明，但同样他们不能违背法典，否则就是圣皇在世，也不能特赦，因为这是他们自己立下的法，如此也算是两全其美。”秦墨说道。

　　“高！”莫邪竖起大拇指，“所以，在此之前，还得给他们当头棒喝，让他们乖乖的来立这法典，一旦入了套，不遵守也不行了。”

　　“法道，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”秦墨说道。

　　“此，大道也。”莫邪到此时，才真正对秦墨服气。


第1299章 卖身契

　　葫中仙也是没有办法，忽悠了这么久，二丫竟然不上套，他也只能跟随着而来，若是说混元道体一抓一大把那还好说。

　　可惜混元道体独一无二，过了这个村，可就没那个店了，葫中仙当然要把二丫抓在手里，好歹也要影响一番未来的变化才是。

　　而且，只有他才知道，二丫在未来的重要性，一下子抓住两个未来的重要人物，他如果还不翻身，那都见鬼了。

　　看到是葫中仙后，二丫又不理睬，开始打量起盘家那些宝物来，盘家不愧是第一古世家，收藏之丰，简直不下于一个地皇宫，甚至有所超越。

　　看到二丫只顾着看那些宝贝，根本不想搭理他，葫中仙很恼火，却又没有办法，只得软下口气，道：“姑奶奶，您给个痛快话行不，本仙都这么倒贴了啊，我保证能帮你对付秦墨的。”

　　二丫回过头来，笑着道：“你先说说怎么对付秦墨，我考虑一下先。”

　　“这个……”葫中仙沉吟了片刻，道，“我帮他炼制至尊龙刃的时候，设置了暗门，只要我一召唤，至尊龙刃就会落到我的手中，这样他的实力就减去大半了，你想啊，你要是拿这他的至尊龙刃跑了，他不得丢人丢大了？”

　　“你不是说，打的他女儿都不认识她吗？”二丫记性好的很。

　　“这个……”葫中仙苦笑道，“咱也得按照实际情况来不是，他如今的实力，都能与那些王族古祖一战了，更何况我不能亲自出手，你现在虽然实力也不错，却也不够他一个手指头的。”

　　“这么说，你根本奈何不了他了？”二丫说完，转过头去，又看那些宝物去了。

　　葫中仙急的脑袋直冒烟，说道：“大小姐，咱出去说行不行，你可是在盘家的祖地宝库啊，里面有盘古斧那货镇压着，我好不容易才偷渡进来的。”

　　“盘古斧？”二丫脸上立即露出了喜色，“要不，你帮我把盘古斧弄来吧，反正他们也没说不许拿盘古斧不是？”

　　“……”葫中仙无言的看着她，弄盘古斧？开玩笑吧，这可是人族的开天神器，最强的圣道武器。

　　即便他这混沌古器，也得避让盘古斧，更别说是把对方弄来调教了。

　　看到葫中仙的表情，二丫一脸鄙视，转身又看宝贝去了，葫中仙知道不豁出去，二丫肯定是不会答应了，咬牙道：“我弄不来盘古斧，镇压它根本不可能，即便你真拿了，估计盘家也不会放你走，但我可以让你召唤它一次，以你这混元道体，使用一次，还是没什么问题的，只要你拿上盘古斧，还不揍的秦墨满地找牙！”

　　“真的！”二丫脸上立即露出了笑容，转瞬间又冷静了下来，“你可不要骗我，你若是骗我的话，我就……对了，我跟你签订契约可以，契约的条款我来定。”

　　“……”葫中仙立时无言以对，这是要签卖身契的节奏啊，当初跟秦墨都没这么麻烦的啊。

　　“好吧，你说，能答应我答应，不能答应的，我绝对不会答应。”葫中仙也是有节操的，但也豁出去了。

　　二丫眼珠子一转溜，道：“第一，以我为主，你不能违背我，我也不会强求你做你不能做的事情。”

　　“这个可以有。”葫中仙应承道，“不过，我不能做的事情，必须由我来定。”

　　“行。”二丫也很厚道，又道，“第二，你必须交代清楚你的来历，你的身份，还有你的……”

　　若干条不平等条约之后，经过葫中仙的讨价还价，他以为算是结束了，谁想到二丫歇了口气，道：“剩下的我还没有想好，所以，最后一条是，等我想好了，再补充上来，我们可以商议。”

　　“……”葫中仙，心道，“我不就是想翻个身吗？我容易吗我？怎么到头来，最苦逼的就我了呢？”

　　契约最终还是立了下来，一个红葫芦出现在了二丫手中，看着这葫芦，二丫一脸嫌弃道：“你就是一葫芦啊？”

　　“……”葫中仙再次无语，心道，“你爹当时得到我，可不知道有多宝贝呢，你这家伙也太挑三拣四了一些吧。”

　　不过，想到二丫的混元道体，葫中仙有泄了气，“我忍！”

　　但没想到，二丫立即就要他兑现承诺，什么承诺呢？当然是召唤盘古斧的承诺啊。

　　一想到盘古斧的器灵，葫中仙便浑身哆嗦，但此时也没有办法，毕竟答应了下来，契约的内容有效。

　　二丫看到葫中仙消失，却发现自己的身体里，出现了一个红葫芦，跟山海印在一起，却要盖过山海印。

　　她等了好一会，才等到葫中仙再次出现，却见他急急忙忙的塞给自己一张符箓，转眼间就消失的无影无踪。

　　二丫刚把符箓收起来，一股恐怖的气息降临，正是她进入宝库时，感应到的那股可怕气息。

　　她没有妄动，因为这股气息太可怕了，傻子也想得到，这应该是那盘古斧，人族的开天伟力，岂是她所能招架？

　　好在，那股气息来的也快，去的也同样快，但二丫总感觉，刚才被什么查探了，只不过对方似乎并没有查探到什么东西。

　　她不知道，刚才的异动，却把盘家的族老们都给惊动了，盘亘直接得到了家里那位老祖的传音，说刚才似乎有人想盗取盘古斧。

　　听到这消息时，盘亘还以为自己听错了，谁傻不拉唧，来盗取盘古斧？这可是有开天威力的圣道开天斧，能不能靠近都是个问题。

　　但老祖肯定不会开玩笑，他立即打开阵门，前往祖地，进入才知道，果然盘古斧所在的地方禁制被人破坏了，而且是粗暴的破坏掉的。

　　“胆大包天，这是谁干的？”盘亘脑海里出现好几个身影，却又都抛去，“即便是道主和西域地皇，也不可能在无声无息的情况下，进入我盘家祖地，如果说是自己人，即便破开禁制，也不可能靠近盘古斧。”

　　“所以，另有其人。”盘家老祖沉着脸，“而且，连我都没有发觉，若非是器灵惊动，还真是来去无踪。”

　　盘亘一身的冷汗，若是有人能够自由的出入他盘家祖地连老祖都发现不了，那就真的恐怖了。

　　人家能无声无息的进来，也就能够无声无息的杀人。

　　“最近有什么外来者进入盘家吗？”盘家老祖问道。

　　“外来者……”盘亘突然想到了一人，苦笑道，“不会是她吧？不可能，她虽然在宝库里，可是没这么大的本事。”

　　“谁？进入宝库？”盘家老祖疑惑道。

　　“此事也是太过仓促，没来得及向老祖汇报。”说着，盘亘立即把关于二丫的事情叙述了一遍。

　　随后，盘家老祖的目光直接落到了宝库中，查探起了二丫，虽然看不透二丫，却也能看出她的实力，才是人王而已。

　　“竟然是混元道体，她日后的成就，无可限量啊。”盘家老祖惊讶道。

　　盘亘一惊，连老祖都这么评价，那就证明二丫真的是天资卓越了，人族也出了不少的天才，但陨落的居多。

　　可却从没有一人能入这位老祖法眼，更别说是如此夸赞了。

　　“你一定很奇怪，其实一点也不夸张，因为先祖盘古陛下，便是混元道体。”盘家老祖说道，“吾盘家的盘古之体，还是自混元道体中演化而来，却也比不上真正的混元道体。”

　　“如此说来，此子岂不是日后成就能与先祖并论？”盘亘又是激动，又是心酸。

　　激动是有一个跟盘古陛下相似的体质，心酸却是这人不是他盘家的人。

　　“他背后必有高人，此次器灵异动，怕也与她有些关系，不过既然同为先祖之体，与我盘家也算是缘分，便不怪罪她了。”盘家老祖说道。

　　“若是把她留下，您觉的如何？”盘亘起了歪念头，这到不是因为混元道体，在此之前他都没有这种念头，而是这混元道体竟然是盘古之体的先宗。

　　“不可。”盘家老祖摇了摇头，“我盘家无法承受她崛起所带来的变故，她日后的成就无可限量，要么她自己磨平这路上棱角，要么是有人帮她磨平棱角，无论如何，这条路都太苦，太艰难，付出的代价太大。”

　　盘亘一听，也收起了心思，微微的叹了一口气：“也不知利用她，是对是错。”

　　“不必愧疚，既然她已经接受，便应该承担相应的代价，只管看就是了。”盘家老祖到是想的很开。

　　二丫第二次感觉到有人窥伺她的时候，她已经习惯了，随后她取了一件合心意的宝贝，便离开了宝库。

　　当她回到外界时，盘家的人都盯着她，被人从自家拿走了宝贝，心底当然不好受，哪里会有好脸色嘛。

　　二丫也是孩童心性，特意把拿的那件宝贝露了出来，拿到盘莲儿面前，道：“羡慕吗？”

　　盘莲儿双眼寒光直冒，身体微微哆嗦，要不是盘雪儿死死的拉住她，估计就跟二丫打起来了。

　　“有些事啊，老娘们是羡慕不来的。”二丫收起宝贝，得意洋洋的走出了盘家。

　　随后她又去了其余几大古世家的宝库，搜刮了五件宝贝，回到客栈，把门一关，让赢江从哪来，回哪去了。


第1300章 困局

　　把门关上，二丫长长的出了一口气：“太可怕了，真是太可怕了，还好没找我的麻烦，不然可就真的麻烦了。”

　　“没想到你的胆子竟然这么小的。”一个声音突然传来，只见葫中仙出现在了房间里，惬意的坐在桌旁喝起了茶。

　　“你什么时候进来的？”二丫一脸警惕。

　　“跟着你进来的啊。”葫中仙笑着道，“现在我们该商量一下，怎么对付秦墨了。”

　　“对付秦墨？”二丫板着脸，训斥道，“你是不是傻呀，即便我能动用一下盘古斧，估计也奈何不了秦墨的，我们现在应该做的是跑，拿了宝贝不跑，就太对不起这些古世家了，我才不帮他们对付秦墨呢。”

　　“言而无信，非君子所为。”葫中仙万万没想到她竟然这么有自知之明，“更何况，你如果打赢了秦墨，那就立即扬名天下了。”

　　“呸呸呸，那也得打赢了才行啊。”二丫想到秦墨的实力，便有些心虚，况且她对秦墨并没有太多恶感，“况且，我也不是说不帮他们对付秦墨啊，那也得等我修炼个几十年，有了秦墨的修为再说吧，现在去不是自己找虐吗？”

　　听到她说的条条是道，葫中仙讥笑道：“你想法是很好，不过，那也得跑得掉啊，你不会以为古世家会傻到给了你宝贝让你跑了吧？”

　　“不是还有你吗？”二丫得意地笑道，“这可是你最好的表现机会，你要是不答应，我就立马撕毁契约，这可不是为难你的事吧。”

　　葫中仙一脸苦逼，二丫的条约确实有这么一条，她随时可以放弃条约，他原本以为二丫不会这么无耻的拿这一条来威胁他，没想到二丫一点都不客气，才刚刚签订契约，就拿这威胁了。

　　“本仙到是可以帮你逃走，可问题是古世家也不是吃素的，况且你还带这青年，你怎么都不可能走掉的。”葫中仙说道，“现在外面估计全是古世家的眼线，那青牛一消失，他们就知道你要跑了。”

　　“谁说要带那好吃懒做的怂货了？”二丫义正凛然，“把它放这里，应该不会有人对它动手脚的吧。”

　　“你……”葫中仙无言以对，他现在开始怀疑跟二丫签订契约是不是一个正确的决定，想当初跟秦墨签订契约，人怎么都不会这么轻易放弃队友的啊。

　　这父女两看起来很像，但二丫古灵精怪的，很多想法比秦墨还要大胆。

　　“别你了，晚上我请赢江他们搓一顿，把他们都灌醉了，等到早上开城门的时候，立即就跑，当着他们的面，总觉得不对头。”二丫策划了起来。

　　“原来你也会不好意思啊。”葫中仙苦笑，要逃走当然是没问题的，以他的本事，避过古世家非常轻松。

　　夜里，二丫把赢江他们都聚齐了，来到了聚丰楼，出奇的自己掏钱请赢江他们吃喝。

　　若不是今日二丫得到这么多宝贝，兴许是高兴，他们肯定会怀疑二丫别有目的，因为这家伙平日里视财如命，蹭吃蹭喝的可是一毛不拔。

　　杯觥交错之间，赢江大谈怎么对付秦墨，张冰冰等人也给二丫出起了主意，大体的意思是先造势。

　　给学宫递战贴，直接挑战秦墨，第一战是文战，第二战是武斗，二丫虽然文采不怎么样，却是口齿伶俐，一般人可说不过她，而且她总能找到别人话里的错误，见缝插针，这一点即便是最擅长舌战的几个，都不是她的对手。

　　武斗就更简单了，二丫才是三岁孩童，秦墨不接受到也罢，可一旦接受，那就输了一筹，堂堂学宫小师叔，竟然跟一个三岁孩童动手，传出去天下人耻笑，真要是动起手来，也必定束手束脚，不会动真格的。

　　“此局最重要的就怕秦墨不受，而且不受也有理由，虽然你在佛道相争时，大露脸面，可毕竟实力太弱，但我们各大家族会帮你铺平道路的。”赢江侃侃而谈。

　　“秦墨要立法道，总要与我们古世家商谈的，而我们的条件也很简单，要想我们不反对，就得跟你文斗一场，武斗一场。”张冰冰笑着道，“为了法道立下，他不可能不接受的，到时候就看大小姐你自由发挥了。”

　　“文斗还行，耍嘴皮子的事情，我最在行了，可武斗怎么办啊，我即便得到了一些宝物，可实力摆在这里啊，秦墨可是在北域大胜，实力都快跟王族古祖并齐了。”二丫一脸愁容。

　　为了明天早上的逃跑大计，她也是拼了，总不能直接在酒桌上打退堂鼓，自然要装一番的。

　　“大小姐，又不让你真的打，只要学宫敢答应，秦墨就输了，因为武斗他绝对不可能赢。”姜洋说道。

　　“怎么说？”二丫问道。

　　“很简单啊，他堂堂学宫的小师叔，跟你一战，自然要让啊，他总不能跟天下人说，赢了一个三岁孩童吧。”张冰冰抢着道，“他要真这么做，学宫小师叔的名头，岂不是彻底被他毁了吗？跟一个小孩子论输赢，他好意思吗？”

　　“这样啊。”二丫有些心寒，虽说她聪明林立，什么事情稍稍一想就透，但毕竟年纪还小。

　　比起这些世家出身，每日里算计里打滚的子弟来，却还是弱了一些。

　　一想到秦墨被这般算计，二丫心底反而有些可怜他了，问道：“那如果他不答应呢？他实力已经那么厉害，直接跟你们对立不行吗？他不会那么笨，看不出这其中的门道吧。”

　　“大小姐啊，你这样想就错了，如果跟我们对立，他哪来的时间对付佛道，更何况强势镇压古世家，以学宫的底蕴，还不够资格，除非他成为圣皇，否则我们各大古世家大不了退出中州回到祖地就是了。”张冰冰说的吐沫横飞，大有指点江山的气势，“只要用圣道武器镇压住祖地，他能奈我何？即便他真能破了圣道武器，可逼急了我们，我们就跟佛道联合起来！”

　　二丫心底一冷，当时法道立下，话都是从她嘴边说出来的，她后来一琢磨，才知道自己干了件惊天动地的事情。

　　而法道的立下，本心是要人人平等，削去所有的特权，保护的是所有弱者。

　　虽说人族有传统，战争的时候，强者必须站在弱者前面，可这个传统在中州的影响力越来越小。

　　更何况如今异族大患已平，谁都知道，经过北域一役，异族数千年里没有可能再入侵到人族。

　　可是中州的局势二丫也看在心底，虽然她很烦躁这些混乱的内斗，但她身处于其中，却也不得不去思考。

　　人族佛道立下，中州人心混乱，南域和北域虽然平静，却因为两地分割，很有可能会被佛道有机可乘。

　　如今北辰地皇闭关，南北域相当于都没有地皇镇压，如果不削平古世家，让法道彻底运转起来，人族的局势反而会比异族入侵时更混乱。

　　这样一想，二丫终于明白，古世家为何会给她选择宝贝的机会了，不是古世家傻，而是她傻。

　　她即将去对付的那个人，是即将开创人族盛举的学宫小师叔，而一旦古世家算计得逞，法道有缺，一切都完了。

　　想到此处，二丫的心底非常难受，脸色也微微的苍白起来，她自诩聪明伶俐，可在这些古世家面前，却太嫩了，上了套才知道事情的严重性。

　　接下来的饭局，二丫心思都不在，但她还是成功的把一众世家子弟都灌醉了。

　　回到客栈时，二丫更加坚定了逃走的心思，她把葫中仙叫了出来，道：“我们一定要离开，去一个他们找不到我的地方，不能让他们算计得逞。”

　　“你到也不笨啊。”葫中仙早就看穿了一切，本以为二丫不会看穿，却没想到很快便看穿了。

　　“你才笨呢，我只是经验不足而已，上了他们的当，但我也要离开这里。”二丫知道只要自己离开了，古世家的算计都会成空。

　　葫中仙暗自叹了一口气，到凌晨时，他给二丫选好了逃走的路线，并且一路的护持。

　　险之又险，他们总算来到了城门处，二丫的山海战气传自山海岳，隐匿之法也不弱，却是无人发觉。

　　凌晨的钟声响起，皇城的大门缓缓的打开了，二丫心底非常的紧张，此时距离离开只有一步之遥。

　　她打量着四周，看到没有人追过来，皇城里也没有大动静，总算是松了一口气。

　　二话不说，便冲了出去，她没有放松，出了城后，跑了有数百里，这才停了下来，远远的望着人族的这座雄城，她有终于松了一口气：“从此天高任鸟飞，古世家，后会有期咯。”

　　话音刚落，二丫的脸色就变了。

　　转过身，只见七名老者正盯着她，她甚至不知道这七名老者是怎么出现的。

　　但这七名老者显然不是善茬，想到自己逃走的事实，二丫心底担忧不以，强挤出笑容，道：“你们是谁？”

　　“姑娘拿了我们家族的宝物，难道想就这么离开了吗？”为首的老者微笑道，“老朽劝姑娘一句，要言而有信。”

　　二丫心底“咯噔”一声，毕竟只有三岁，再聪明在面对这种情况，也有些慌张，而此时葫中仙就好像消失了一样，根本没有任何提示。

　　“我不走，我只是出城散散心。”这个理由二丫自己都不信，却也是仓促之言。

　　“姑娘随处去散心都可以，我们绝不阻拦，但姑娘拿了我们的宝物，便有因果加身。”另外一名老者说道，“所以，还请姑娘在我们需要的时候，回到皇城，履行承诺。”

　　“你们不拦我？”二丫问道。

　　“不拦。”七名老者异口同声。


第1301章 黑无白夜

　　二丫不敢相信，绕过了他们的身边，就准备离开，却见其中一个老者道：“姑娘慢走。”

　　“怎么，你们不是说不拦我们的吗？”二丫皱起眉头。

　　“不拦，姑娘要去散心，带上坐骑才好。”为首老者手一挥，青牛出现，它耷拉着脑袋，走到二丫身边。

　　“姑娘好自为之。”说完，七名老者身形一闪，消失的无影无踪。

　　二丫看着青牛呆在了原地，她感觉是如此的无助，她千算万算，却没想到还是小看了古世家。

　　“是啊，他们可是古世家，又岂是我能够算计的。”二丫遭遇了挫折，突然有些想她娘了，也有些想爹了。

　　“大小姐还走不走啊？”葫中仙再次出现。

　　“他们说的因果是怎么回事？”二丫问道。

　　“虽然你们没有定下契约，可是，你已经承诺，而且拿了你承诺的所得，这便是因果，此中力量无形存在于世间，如果你现在不还，以后有可能会付出十倍，甚至百倍的代价去还。”葫中仙可没有危言耸听。

　　“如果是秦墨，他会怎么做？”二丫突然问道。

　　“他根本就不会踏入这个局，不过，如果他真的踏入了这局，他一定不会跑，而是去面对。”葫中仙直接道。

　　二丫满脸沮丧，心想，她跟秦墨的差距如此大，又如何去战胜他呢？可想当时自己是有多幼稚了。

　　见他如此，葫中仙有些不忍，安慰道：“其实你已经做的很好了，我听说当初秦墨刚开窍时，测出自己是废血，差点想去自杀呢，所以，再强的人都有脆弱的时候，只是他们从不把脆弱的一面表现在人前。”

　　二丫抬起头，望着葫中仙，却没有觉得安慰：“可是，我开窍时，我爹说我虽然是废血，可是，他花了那么多好东西在我身上啊，我比秦墨幸运的多吧，可我还是比不上他。”

　　“你这个傻妞儿，秦墨那是你爹，你跟他比个屁啊。”葫中仙心底恼火，嘴上可不会这么说，笑道，“至少你没想过去自杀，是吧，哈哈哈……”

　　秦墨若是在这里，肯定会给葫中仙好看，他当初可没想过去自杀，只是心底郁闷，站在悬崖上吹风而已，他爹当时是以为他要自杀。

　　“也是哦。”二丫立即振作了起来，问道，“那现在该怎么办？”

　　“你怕什么，其实你在这局里，看起来很重要，事实上一点也不重要，真正该头痛的是秦墨才对。”葫中仙说道，“正如那些古世家的子弟所说，你就是个三岁孩童，无论输赢对错，天下人都不会怨到你头上。”

　　“我担心的不是我，我担心的是秦墨。”二丫一脸愧疚，“这法道立下，本就是为了天下子民，而我却成了古世家的马前卒，我……”

　　“你真以为秦墨这么好对付啊。”葫中仙笑着道，“他要真这么好对付，就不会成为学宫的小师叔了，信我的，这次古世家八成输的屁滚尿流的，你只需要在这局中，做你该做的事情，顺便看场热闹就好。”

　　“你不是说，你跟秦墨有生死大仇的吗？怎么听你这话，这么向着他呢？”二丫古怪的盯着他。

　　葫中仙一脸尴尬，沉默了一会，义正严词道：“我从不小觑我的任何一个对手，对了，即便你见到秦墨，也绝对不能说出我的存在，知道吗？”

　　二丫虽然很奇怪，但还是点了点头，随后她也没有逃离的心思了，转身回了皇城。

　　数日后，学宫接到了一封战贴，道一看到这战贴时，一脸苦笑，随后便回了后山。

　　却见秦墨站在后山的水田上发呆，便走了过去，道：“小师叔在看什么呢？”

　　“自然是看这水仙种，对了，当初北辰地皇集齐圣道五谷，不是已经播种下去了吗？为何到现在，也没见到成效？”秦墨奇怪道。

　　圣道五谷的播种，是为了改良人族的体质，要不然当年神农圣皇也不会派遣几大巡天使去找这圣道五谷了。

　　这水仙种，还是秦墨在青古时，得自天刑之手，代为转交给的北辰圣皇，圣道五谷集齐，自然是传播到人族才对。

　　可如今秦墨也看不到圣道五谷播种，更别说是水田万亩，稻谷金黄的景象了，人族依旧是打古兽果腹。

　　道一听了，叹了口气，道：“其实圣道五谷早已经播种了，只是最先实验的是古世家，即便是我学宫，也只拿到一部分的水仙种种子，那还是老师他老人家的要求。”

　　“你的意思是说，古世家拿着圣道五谷，没有传播出去？”秦墨脸色冷了下来。

　　“按照古世家的意思是，圣道五谷，自然只能是圣道世家才能享用，这是天经地义的，即便是古世家旗下的那些世家，也只是丰收的时候，得到一些配给，却禁制擅自播种。”道一说道。

　　“哦。”秦墨淡淡的回了一句，问道，“你找我有事？”

　　道一立即把战贴递给了他，道：“小师叔请过目。”

　　秦墨扫了战贴一眼，战贴瞬间化作了一团火，道：“告诉他们，我接了。”

　　“小师叔万不可莽撞，此战贴接下，无论输赢那都是小师叔吃亏。”道一早就看明白了一切，“虽说里面的内容说小师叔赢了，古世家就不阻碍法道的运转，但明显是为了诱我们上钩。”

　　“哈哈哈。”秦墨大笑道，“我自有考虑，你去告诉古世家，要我接受也可以，我也不要求他们支持法道运转，但他们得交出一半的圣道五谷种子，否则免谈。”

　　秦墨知道古世家在玩文字游戏，所谓不阻碍，但也并不代表支持，即便他们真的说支持，秦墨也不信，这可是关系到他们古世家的生死。

　　还不如借着这个机会，让古世家放点血，交出圣道五谷的一半种子，这还是不损古世家的元气的。

　　道一不明白秦墨为何要这么做，这怎么看都是赔本买卖，即便拿到了圣道五谷的一半种子，日后传播到人族，可若是法道不立，古世家不削，中州子民谁敢播种圣道五谷？别说那些普通人，即便是那些世家都不敢这么做。

　　道一并没有问询，这位小师叔从来就不打没准备仗，转身便去了学宫，回复古世家去了。

　　等到道一离开后，自皇城里，一道遁光闪现而至，紧跟着三人出现在秦墨面前。

　　“见过殿下。”三人同时施礼。

　　“有礼了。”秦墨回了一礼。

　　来人正是皇城实际上的执掌者天鉴司，北辰地皇在时，皇宫还有司职，但北辰地皇离去后，天鉴司也就只能执掌日常的事物，命令能够传达到皇城几大殿宇，却绝对出不了皇城，更别说命令古世家和那些普通世家了。

　　“殿下要我找他二人，我已经找来了。”天鉴司笑着道。

　　“黑无。”“白夜。”

　　“见过殿下。”两人单膝跪地，这两人正是皇城巡检司的黑白无常，想当初他们还追捕过秦墨。

　　只是后来却不了了之，如今见到秦墨更是诚惶诚恐，如果秦墨现在要报复他们俩，只是一句话的事情而已。

　　巡检司乃是中州的执法衙门，乃是轩辕圣皇立人族法时所涉，只可惜轩辕圣皇大部分的精力都在对付都灵，所以很多事情都没做完。

　　他在的时候，巡检司还能执掌中州法度，各大古世家不敢造次，轩辕陨落，巡检司立即势弱。

　　好在当时有北辰地皇代理圣皇，巡检司还能维持运作，北辰地皇离去后，巡检司立即遭到了打击，很多捕手被解散，以前得罪过世家的捕手都消失了。

　　黑白无常却坚守在巡检司里，他们不愿意离去，也是不愿意违背当初立下的誓言。

　　然而，一日日在巡检司里看着中州法度大乱，他们经历了一次次的绝望，连主官都离去了，他们依旧留在衙门里。

　　秦墨立下法道时，他们看到了希望，当天鉴司找到他们，说那位立下法道的人要找他们时，他们以为巡检司将重新崛起。

　　但他们没想到，见到的人却是秦墨，当时他们就绝望了，以当初他们对秦墨做的那些事，秦墨不找他们麻烦就不错了，怎么可能让巡检司重新立起来。

　　看到两人的脸色，秦墨笑了笑，道：“你们这么害怕作甚，我又不会吃人，说实话，这次寻你二人过来是想问问你们，想不想重振巡检司。”

　　白夜与黑无一听，顿时一脸惊讶，不敢相信自己的耳朵，天鉴司说道：“殿下若是想找你们麻烦，还用得着现在吗？当初杀你们，也不过是举手之劳而已。”

　　闻言，两人这才听明白了，眼中升起了希望，道：“愿追随殿下，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“不，你们要追随的不是我，而是法道。”秦墨说道，“法道运转，虽遵循大道，可是条条框框，终究还是要有人来制定，也必须有执法者存在，我希望你们能够立下死誓，日后法道规章成形，法典上出现谁的名字，都不可徇私枉法。”

　　黑无和白夜心底久久不能平静，过了很久，白夜突然问道：“如果出现殿下的名字呢？”


第1302章 破局（上）

　　“法道是我立下，我若违法，道心自亏，自有规则限制。”秦墨平静道。

　　黑无和白夜却不相信，天鉴司看出了他们想法，笑道：“法道运转的基础是乾坤罗盘，法典的规则是这世间大道，一旦法典的规章形成，所有在法道运转之下的人，都不可能逃过制裁，尤其是殿下这位立法者。”

　　两人这才放心了下来，白夜却不放心，又问道：“敢问殿下，以法典论罪，是否武断？轩辕陛下在世时曾言，法道之下，不外乎人情，若是犯法事出有因，又该如何？”

　　“所以，法典之下，还有人道规章，这人道规章，需要天下人来立，无数人改良，但必须得经过乾坤罗盘运算，若是修改规章者以权谋私，其所定之法，都会失效。”秦墨解释道，“当然，这世间并没有完美的东西，所以，乾坤罗盘、法典、规章、以及你们这些执法者，互相制约，你们作为实际的执法者，可以有质疑乾坤罗盘的权利。”

　　黑无与白夜脸上全是震惊，他们本以为秦墨这个立法者会有特权，如果不能像圣皇一般无私的话，即便立下法道，那也是为中州的那些古世家服务。

　　即便削弱了古世家，秦墨若是超然于法道之外，他所衍生出来的家族便会成为如古世家一般，更加超然的势力。

　　但听到秦墨和天鉴司的解释，他们算是明白了，如果说之前还有所怀疑，现在却是心服口服。

　　“我兄妹二人，愿为法道效死。”两人坚定地说道。

　　“有此决心便好，不过，你们要记住，身为执法者，若是以身试法，将会泯灭于法典之下。”秦墨说道，“稍后天鉴司会带你二人前往皇宫，在法典下立下誓言，以后巡检司便是法典的执行者，任何人都无法凌驾于法道之上，哪怕是我也一样。”

　　二人如同做梦一般，没想到最终还有翻身的机会，想当初圣皇立法，却没能完成，也是遗憾的很。

　　无数日日夜夜的翘首以盼，不知经历了多少次的绝望，他们终于等到了今天，他们甚至憧憬起了未来。

　　“白夜黑无听命。”天鉴司凝重道。

　　“属下在。”两人单膝跪地。

　　“吾命尔等二人，为巡检司黑白无常，直接听命于我，法道章程立下后，依法典行事，任何人不得凌驾于法道之上，即便我也不例外，敢有以身犯法者，必以法诛之。”天鉴司拿出两方印玺，递了过去，“这是本司为尔等打造的黑白法印，也是巡检司日后执法凭证。”

　　“吾兄妹二人，必不负圣皇，不负法典，愿为法道效死。”两人接下印玺，当机宣誓。

　　“好了，你们先回皇城，立下誓言后，可寻回以往巡检司捕手，日后你们便是巡检司的主官，黑印执法，白印审讯，去吧。”天鉴司命令道。

　　两人拱手一礼，闪身离开，离开学宫之后，他们都没想到，竟然会有这么一天，但他们很快便收起了脸上的笑容。

　　“没想到，当初我们竟然看错了这位殿下。”黑无苦着脸，到不是没有笑容，因为他本身就不擅言词。

　　“天下人都看错了他，又何止你我呢？”白夜面无表情，“不过，从此以后，我们身上的担子更重了，也不知道殿下如何削平古世家的地位，若是不削平古世家的地位，法道难以真正立下。”

　　“是啊，当初轩辕陛下若是能够全心立法，或许今日的人族，也就是另外一番的景象了。”黑无无奈道。

　　他们可不信轩辕圣皇会袒护古世家，若是轩辕圣皇当初有更多的心思，恐怕古世家早就被削平了，只可惜最后轩辕圣皇还是壮志未酬，但总算让命运沉睡，去除了所有生灵头顶的枷锁。

　　“哥哥，你说殿下最后会怎么选择？”白夜突然问道。

　　“什么怎么选择？”黑无奇怪道。

　　“对都灵殿下啊，如今都灵殿下沉睡，但是殿下会越来越强，有可能真的能够成为第九代圣皇，当他成为圣皇，你说他会不会让命运苏醒过来？”白夜问道。

　　对于命运，两人还是很陌生的，记忆中也只有都灵这位殿下。

　　“我不知道。”黑无苦着脸，“不过，殿下一定会做出一个两全其美的选择吧。”

　　“不，此事上绝不会两全其美，要么选择命运，要么选择这众生，没有第三条路了啊。”白夜很担忧，“而且，此事不比其它，殿下对都灵殿下一往情深，要不然当初也不会站在人族的对立面，与夫子相抗衡。”

　　黑无不说话了，他抬头看了看天，却见乌云密布，说道：“要下雨了，走吧，先回巡检司，殿下的事情，不是吾等所能揣测，当初我们已经错了一次，总不能再错第二次了吧。”

　　白夜也不说话了，她抬起头看着天，不仅仅是这天要下雨，是这中州都要下雨，搞不好就是雷霆暴雨，秦墨与古世家的博弈，才刚刚开始。

　　学宫后山，黑无与白夜离去后，天鉴司却并没有着急走，他抬起头，看着乌云密布的天，说道：“殿下的动作，快的连老夫都反应不过来。”

　　“你是说这法道吗？”秦墨奇怪道。

　　“殿下明知故问，自然不是这法道，而是对古世家的行动啊。”天鉴司看着眼前的青年，想起了很多。

　　当初他第一次见到秦墨时，其实并没有太将秦墨放在眼中，因为那时候的秦墨太弱了，如果不是都灵跟在秦墨身边，天鉴司根本不会关注他。

　　谁想到那个少年，几经蹉跎，成为了如今的学宫小师叔，也成为了人族顶天立地的脊梁。

　　如今人族东岳地皇深陷星空，北辰地皇闭关养伤，西域地皇立下佛门，道主又立下了道门。

　　中州古世家也是乱糟糟的，唯一撑起人族的，就是眼前这个人了。

　　他要对抗的，不只是道佛和古世家，对抗的还有那些想要超然地位人，对抗的也是旧的制度。

　　天鉴司之所以如此相助秦墨，便是因为秦墨立下法道，这也是圣皇的遗志。

　　“其实我从没想过要处置古世家。”秦墨笑着道，“若非是价值对立，或许我还会拉拢他们呢。”

　　“哦，殿下派莫邪去东域是何意？”天鉴司问道。

　　“当然是请太岳书院的老古董来学宫立法了，这个世界上，没有人比他们更有资格立这人道法典了。”秦墨当初去过太岳书院，知道这是一帮顽固到令人头痛的老家伙，但他们都是讲道理的。

　　虽然顽固，可有时候却顽固的可爱，而且他们不怕得罪任何人，连夫子上太岳书院，都会被他们训斥，更别说是古世家的人了。

　　“高明。”天鉴司竖起大拇指，“不过，就怕道门不肯放人。”

　　“哈哈哈，那你就错了，你不了解那些老古董，立下法典这种事情，他们绝对不会落后于人，至于道主的阻止？那根本没用，他们可是连夫子都不畏惧的，又怎么会畏惧道主？”秦墨笑着道，“要是道主真的留人，我估计整个道门都会翻了天，毕竟道门可是以太岳书院为基础立下的。”

　　“看来是我多虑了。”天鉴司点了点头，“如此我便先回皇城，法典有我守护，你无需担忧。”

　　“多谢。”秦墨拱手一礼。

　　“应该是我谢谢你才对。”天鉴司回了一礼，转身离去。

　　平静的天色，突然风云变幻，古世家的主事者齐聚一堂，正是之前拦阻二丫的那七位老者。

　　“学宫竟然接下了挑战，实在有些出乎意料。”姬家的族老开口道，在姬家除了老祖姬浩然之外，就他的地位最高了。

　　盘家的人，却是盘亘这个老爷子了，他一听姬家族老的话，沉吟道：“道一向来谨慎，如果说是莫邪答应的，到是不出所料，但莫邪最近离开了学宫去了东域，只有道一主事，除非……”

　　“除非什么？”众人都看着盘亘。

　　“除非秦墨回来了，这个小子做的决定，向来飘忽不定。”盘亘猜测道。

　　“他回来了？可是，为何我们没有任何察觉？”各大古世家都在学宫外有眼线。

　　“以他如今的实力，要想瞒过那些眼线还不简单，如果是他回来了，那一切都得从长计议了。”盘亘谨慎道。

　　“即便他亲自回来，又如何破得了此局？”他们也不是小看秦墨，而是此局就是死局。

　　秦墨答应下来，无非就是两种结果，输或者赢，他输不起，赢也赢不起，不接受挑战，那就得跟他们彻底对立。

　　盘亘看着众人的表情，心底很是无奈，说道：“还是不要小看了他，都说逼急了我们，我们也会给学宫颜色看，逼急了他，恐怕我们也没什么好果子吃。”

　　“他要圣道五谷的种子做什么，传播出去吗？”赢家族老奇怪道。

　　“怎么可能，如果我们不支持他，法道根本无法在中州连成一片，拿了圣道五谷的种子，又有何用，没有我们的允许，谁敢私种圣道五谷？”姜家的族老说道。

　　“嗯，不管他是什么打算，既然已经应战，总得有个决定，诸位觉得此局是继续下去，还是就此作罢，一起决定吧。”盘亘说道。

　　“赌了。”众人异口同声。

　　盘亘无言，如果是寻常时候，他还能上学宫一探究竟，但此时古世家跟学宫，也就剩下最后那一层皮了，撕破了可不好看。


第1303章 破局（下）

　　二丫一大早起来，赢江已经等在了门外，经过前些时候的事情，她的心智已经成熟了许多。

　　有了葫中仙的帮助，她的修为也是蹭蹭的上涨，至少在她这个年纪里，没有人能够与她比肩，即便是古世家现在的年轻一辈，也不是她的对手。

　　一打开门，就见赢江急匆匆地说道：“大小姐，这都什么天了，你竟然才起来。”

　　“又没什么事，那么早起来干什么，到是你们，都不修炼的吗？”二丫看着他那熊猫一般的眼圈，“昨晚上又出去胡闹了？”

　　“嘿嘿。”赢江有些尴尬，赶紧走进门，倒了杯茶，道，“大小姐，我来是通知你，你的战贴，秦墨已经接了，根据我家族老的消息，秦墨现在就在学宫里，所以……”

　　“你是说，现在就去挑战了？”二丫很没底气，但想到之前葫中仙的话，心底又平静了下来，“会不会太着急了？”

　　“不着急，不过也不急着今天，明天就去学宫挑战，今天就开始造势了。”赢江笑着道，“对了，文斗之后，接下来的武斗，你可不要真硬来，见好就收，打不过就跑，没人会怪你的。”

　　利用二丫赢江心底其实挺过意不去的，但家族利益便是如此，更何况这次是关系到他们家族的生死存亡。

　　他并不希望二丫在此事中受到什么伤害，那样的话，这一辈子估计都会留下心结。

　　听到赢江的话，二丫心底有些异样，这还是他出来之后，除了他爹娘之外，唯一一次有人关系她，而且她听得出来，赢江说的是心里话。

　　拍了拍他的肩膀，二丫笑着道：“放心吧，虽然我年纪小，可我还是有分寸的，此事尽管包在我身上就是。”

　　这一日，皇城可不平静，来自皇城的小报上，登了一份战贴，正是二丫要挑战秦墨的战贴。

　　当人们看到这战贴时，都是一脸不屑，虽说二丫当初力抗佛道，可谁都知道，那是他背后有人。

　　如今挑战秦墨，却是蚍蜉撼树，不自量力，但皇城却轰动了，因为秦墨竟然接下了挑战。

　　事实上，他不应战，谁都不会觉得怎么样，可应战就奇怪了，堂堂的学宫小师叔，竟然要跟一个身份与实力完全不匹配的小丫头决战，说出去不让人笑掉大牙？跟个小孩子计较，无论赢了还是输了，都不光彩。

　　皇城立时沸沸扬扬，他们又哪里知道，这是古世家的算计，但很快人们的风向又转变了。

　　酒肆里有人说道：“我觉得殿下跟这个小姑娘决斗，肯定不是真的，只是为了调教调教她，也许收她为徒呢。”

　　“我觉得也是，以殿下的修为，肯定会让着她，就是输了，也是一桩美谈，说不定烟雨楼又编成戏，流传出去了呢。”

　　“我到不这么认为，殿下修为强大，南北域的战事，若不是殿下力挽狂澜，如今恐怕还是异族肆虐呢，而现在夫子不在，南极地皇陨落，东岳地皇深陷星空，北辰地皇又闭关去了，那西域地皇就不提了。”一名老者叹息道，“如今殿下可是人族的顶梁柱了，他不可以败，更不可以败在一个小姑娘手中。”

　　“可是，殿下若是真的赢了这个小姑娘，天下人岂不都嘲笑他小气？”又有人道。

　　“不错，所以殿下不能赢，可是他也不能输啊，殿下一路走来，同级别几乎无敌，当初横扫至尊古路，更是只留下了身边人，古世家曾数次杀他，却始终无果，他的无敌必须保持下去才行。”

　　“你这样说，未免太狭隘了，殿下败，那也是因为提携后辈，这自然是佳话，有什么可保持的，谁都知道殿下实力强大，这个小姑娘是自取其辱嘛。”

　　“就是，殿下根本不需要通过赢这个小姑娘来证明自己嘛。”

　　“那你们可就错了，殿下若是败了，那无敌的气势便弱了，如今殿下是最有希望成为第九代圣皇的人，而借着无敌之势证道圣皇，也是最轻松的，若是败在一个小姑娘手里，这无敌从何说起。”

　　“仁者无敌，殿下宅心仁厚，自然也是无敌之姿，证道圣皇，哪里需要你所说的无敌之姿？”

　　“明明可以击败对方，却要让个输赢，这有违道心，道心若是破了，谈何证道圣皇？”

　　皇城的人是众说纷纭，却分成了两派，一派觉得秦墨就是败，也无所谓，反而成就一段佳话。

　　另外一派则认为，秦墨是人族顶梁柱，绝对不能输，必须保持无敌之姿，才能证道圣皇，成为人族第九代。

　　而他能赢，却故意要输，自然是有违道心的，要成就圣皇，违背自己的道心，可不是什么好事情。

　　外界的争论不断的传入古世家，各大世家也在推波助澜，只是一天的工夫，整个中州都知道了。

　　中州有小报，这是一日出一次的，至于那囊括玄黄大陆的大报，却是一个月出一次的。

　　小报经过各大学馆的售卖，瞬间就传递到了各个郡，各大学馆也是沸腾了，学馆学风开放，论时势着无数，明眼人一看就知道这是古世家的算计，都不明白，秦墨为何要接。

　　尤其是学宫，更是一片沸腾，甚至有学子想要去后山劝阻秦墨，哪怕是毁了约，也绝对不能应战，古世家狼子野心，这最终目的可是直指法道运转啊。

　　不过，后山可不是想进就能进的，连教习都必须请示获得允许才能够进去，学宫这么大地方，也就后山是禁区。

　　在沸腾的舆论下，秦墨到是平静的很，虽然道一也来过，并将学子们的请求转达给他，但他却只是微微一笑，便闭目修炼去了。

　　自从北域大战后，秦墨的修为已经人皇中期，如今却是中期巅峰，距离后期也只是一步之遥。

　　但他的实力与境界其实并不匹配，要超出境界太多，尤其是对鸿蒙算术的铭文理解，他发现消化的越多，看这世间的一切，也变得更加不同起来。

　　“全部消化掉，恐怕要到地皇境界，甚至是圣皇境界了，不过，即便不踏入圣皇境界，若是我能全部消化，这世间也在无敌手。”秦墨对鸿蒙算术非常有信心。

　　这当然不是一加一等于二这么简单，而是对本源与规则的深层领悟，每一个铭文，都代表着这天地间的一环。

　　就如同战争之王，如果比喻成一个世界，战争之王的各个部件就是铭文，每一个铭文都缺一不可。

　　次日，二丫还在睡梦中，就被赢江的敲门声给叫醒了，昨日葫中仙教了她一种神奇的修炼之法，可以在梦中修炼，而且效果是平时修炼的数倍，刚好契合她的混元道体，她一尝试，便一发不可收拾了。

　　一大早的，这敲门声也太烦了，打开门只见赢江他们一伙都在，她板着脸，道：“大清早的扰人清梦，你们是要谋财，还是害命？”

　　“大小姐，今天可是你扬名立万的好日子，怎么能够这么不积极，快快快，洗漱一番，让我们给你打扮打扮，等会好出场。”张冰冰一脸兴奋，带了胭脂水粉，特意过来给二丫打扮的。

　　“就是，中午就该上学宫了，咱们可得好好谋划一番。”赢江也走了进来。

　　看着他们皇帝不急太监急的样子，二丫只想继续睡觉，却胳膊拗不过大腿，只能老老实实的让他们收拾了。

　　半个时辰后，张冰冰一脸兴奋的拿着铜镜，道：“看看，漂亮吧？女孩子要学会打扮，不然以后可嫁不出的。”

　　“我……这是鬼吗？”二丫看着镜子里的样子，非常不舒服，浑身一震，脸上的胭脂水粉消失的无影无踪。

　　“大小姐，我可花了一个时辰，你尊重一下劳动成果好不好。”张冰冰气直冒烟。

　　“我可不想这个鬼样子出门，我娘说了，长漂亮的，永远都漂亮，不需要外物来衬托。”二丫实在还没有漂亮的关键，也就是为了搪塞张冰冰，才瞎编了这么一句，她娘可从来这么说过。

　　张冰冰背过身去，有些生气了，二丫笑道：“行了行了，我就是不喜欢而已，别生气了行不，走，我们去揍秦墨去！”

　　一听到要去学宫了，张冰冰立马回过头来，脸上露出了笑容，在一众古世家的年轻子弟的拱卫下，离开了客栈，大大咧咧的出了城门。

　　城头上，一青年看着他们的身影，摸着下巴，思忖道：“秦墨啊秦墨，这可是个死局呢，你怎么破得了一局呢？”

　　青年正是姜寰虚，其实赢江只不过是牵头，幕后推动这一切的，却是姜寰虚本人。

　　众人才来到学宫山下，却见广场上，无数的学宫弟子挡在外面，甚至还有几位教习。

　　面对这些人，即便是赢江他们也不敢造次，因为日后他们还得来学宫学习呢，得罪教习，日后可不得吃不了兜着走啊。

　　可是，家族的利益在先，赢江无奈的走了上去，道：“大小姐已经递过战贴，殿下也已经接下战贴，今日便是应战之日，还望诸位师长能够相让。”

　　“一个黄毛丫头，就想挑战太师叔祖，也太不把学宫放在眼里了吧。”为首的学子站了出来，“你不是要文斗和武斗吗？行啊，若是你能胜的了我们中的任何一人，我们便绝不再阻拦。”


第1304章 爹，我错了

　　古世家子弟都泄了气，他们这些不学无术的家伙，怎么可能是这些饱读诗书的学子对手？

　　二丫就更不要说了，期待一个三岁孩童，跟你舞文弄墨？

　　正当在场的人没辙时，二丫笑嘻嘻的站了出来，道：“不错，我确实是个黄毛丫头，可是我规规矩矩的递了战贴，秦墨殿下也已经应战，也就代表他承认了我的资格，所以，你们拦住我的去路是想要毁约，还是要替你们的太师叔祖毁约？或者说，他没有颜面见我，所以才让你们挡在这里？”

　　二丫顿了顿，扫了他们一眼，“讲点道理好不好。”

　　“黄毛丫头，简直大胆，太师叔祖修为高深，力镇南北两域，驱逐异族，功高盖世，岂是你能污蔑的！”为首学子大怒，其余学子也是义愤填庸。

　　二丫却不生气，轻描淡写地回道：“既然如此，为何你要拦在这里，不让我上去呢？错过了时辰，是算你们太师叔祖输呢，还是我输呢？”

　　一众学子顿时哑口无言，他们本来就输了理，自然不可能强词夺理，毕竟学宫行事，道理为先。

　　若不是这看破了这是古世家设的局，他们也不会拦在此处，让这小丫头知难而退。

　　却没想到聪明反被聪明误，被这小丫头抓了把柄。

　　赢江他们站在二丫身后，佩服的五体投地，他们对学宫学子可是无比敬畏，对教习更是深深忌惮，没想到二丫几句话，就让一众学宫弟子哑口无言，也是奇妙。

　　“啾啾”僵持时，突然一阵马嘶声传来，紧跟着一匹杂色马从山上疾驰而来，众人看去，只见这马并没有踏在台阶上，而是腾在空中，蹄子下还生着云彩。

　　教习跟学子们立即让了一条道，这个主可不好对付，也只有教习能够喝斥它几句，却也不敢打骂。

　　在学宫里，这货可是出了名的大爷，平日里抢学子的饭菜，那都是很平常的事情，发现不好吃，还吐出来咧着嘴，给个鄙视的表情。

　　“这是……命运传里的那匹龙马！”赢江等人都敬畏的看着这匹马。

　　在命运传里，秦墨从山海关归来，过了九关，筋疲力尽，却是这匹马化身为龙，带着秦墨到了山顶的。

　　对于赢江他们来说，这匹龙马就是传说一般的存在，戏里的形象更是威武不凡。

　　可是，今日一见本尊，很快便失望了，他们不明白这样一匹浑身杂色，毛发枯燥的马，怎么会是一匹龙马呢？

　　学宫弟子敬畏的表情，却告诉他们这是真的，只见丑八怪仰着头，走过了学宫弟子身边，来到了二丫身旁。

　　平日里高傲的它，竟然低下了头，在二丫身上蹭了蹭，显得很是亲昵，随后便半蹲下了身子。

　　看到这一幕，学宫弟子无言，赢江他们都是羡慕不以，到是二丫见此反而更加内疚了。

　　但想到葫中仙的话，二丫心底一狠，便骑了上去，随后丑八怪脚底生出云彩，带着二丫腾空往山上而去。

　　皇城里，古世家的强者见到这一幕，也终于松了一口气，他们就怕二丫他们上不了山，那约定自然也无法成行。

　　但龙马下来接二丫上去，却让他们很奇怪，这些学宫弟子若是厚着脸皮的阻拦，二丫他们肯定是上不了山的。

　　外面的人可能会觉得学宫弟子霸道，但反过来一想，二丫连弟子的关都过不了，又有什么资格挑战秦墨呢？天下人当然也不会耻笑学宫，更不会耻笑秦墨了。

　　推波助澜的姜寰虚也有些奇怪，在丑八怪腾空而去后，道一直接打开了学宫的大阵，一切都暴露在了人们的视野中。

　　“他到底想做什么？”姜寰虚远远的查探着龙马和二丫，心底很奇怪。

　　只要龙马带着二丫上了山，到了山顶，秦墨也就输了一半了，因为最后可能破局的机会已经不在。

　　所有人的目光都关注着二丫和龙马，就连秦墨也不例外，他坐在山顶，看着丑八怪带着二丫，心想着等会该怎么收拾这瞎胡闹的丫头呢？

　　龙马到了学宫的阁楼上空，却停了下来，这时一人出现在面前，正是道一，他笑了笑，对二丫道：“还认识我吗？”

　　“你就是那个不讲道理的家伙啊，认识，当然认识啊。”二丫笑嘻嘻地说道，那一晚上后，她对这个学宫大先生其实挺敬佩的。

　　寻常人可不会跟她讲什么道理，估计该拿下拿下，该镇压镇压，可这个学宫大先生却因为她一句话，竟然就那么放弃了。

　　道一无言以对，摇了摇头，道：“行了，你上去吧，小师叔正等你呢。”

　　道一没有阻拦她，也在二丫的意料中，不用她催动，丑八怪大步跨了上去，很快便来到了山顶的平台上。

　　以前这里是夫子专用之地，而现在却是道一专用的地方，秦墨可不喜欢坐在这上面装逼。

　　他到是喜欢在后山里，安安静静的修炼，这次也是没有办法，要做给天下人看，还得打古世家的脸面。

　　落到平台上，丑八怪立即就消失了，二丫看着这个背对着她的身影，突然有些紧张了，准备了一晚上的话，都消失了，脑子空荡荡的，不知道该如何是好。

　　此时，葫中仙又消失了，她就更没底气了。

　　“你是要先文斗呢，还是先武斗？”秦墨背身子问道，自然是改变了声音，不过却只有二丫听不出来。

　　闻言，二丫空荡荡的脑子里，终于有了内容，她心底一琢磨，道：“文斗吧。”

　　“哦，要怎么个文斗法？吟诗作对？还是弹吹说唱？”秦墨问道。

　　“这个……”二丫一脸尴尬，什么弹吹说唱，附庸高雅的东西，她一样也不会，但转瞬一想，却抓住了那个说字，道，“说道理，讲道理若是讲过了我，就算你赢，行不？”

　　“好。”秦墨没有回头。

　　“就说咱们的比试吧，你明明知道，一定会输，为什么还要接受呢？”二丫突然问道。

　　“你这算是开始了吗？”不等她回答，秦墨紧接着又道，“谁说我会输？”

　　“你的意思是说，你要赢？赢我一个小姑娘？我才三岁啊喂，你赢了我，你不怕天下人耻笑你这个学宫小师叔不够大肚，这样还怎么做人族的顶梁柱，怎么立下法道？”二丫的问题向连珠炮一样，显然这不是她预设好的情景。

　　所有人都看着学宫的山顶，也都惊讶于秦墨的话，这明日肯定是皇城里的头条，震动整个中州啊。

　　想想啊，堂堂学宫小师叔，竟然要赢一个小姑娘，这要是再写偏一点，那就是以赢一个小姑娘为荣，脸面何在？

　　秦墨笑了笑，道：“谁说身为学宫小师叔就不能赢你了？谁说身为小师叔，就不能小肚鸡肠了？”

　　“可是，你是学宫小师叔啊，你怎么能不大肚呢，不大肚怎么心怀天下，怎么立起人族，做这顶梁柱，讲点道理好不好！”二丫没辙了，这是第一次碰到一个比她还厚脸皮的人。

　　“谁说身为学宫小师叔，就一定要讲道理？”秦墨反问道。

　　“可是，夫子讲道理，学宫也讲道理，你是学宫小师叔，你怎么能不讲道理，让天下人怎么看？”二丫问道。

　　“夫子讲道理，因为他是夫子，学宫讲道理，因为是学宫，可我是学宫的小师叔，我并没有在学宫内修习一天，我的所长，都是我自学而来，而我通常不讲道理。”秦墨平静道，“至于天下人怎么看？难道我不讲道理，我就不能是学宫小师叔了吗？难道我不讲道理，天下人就要唾弃我了吗？”

　　二丫哑口无言，这回是碰上厉害角色了，有些哭笑不得，但她虽然觉得讨厌，可心底还是很佩服这个秦墨的，因为这跟她的性格有点相似，当然，说不讲道理那是假的，也得看在什么事情上讲道理。

　　古世家的族老们都目瞪口呆，秦墨这番话虽然有些不符合逻辑，可在秦墨这里，就符合逻辑了。

　　姜寰虚听到这些话，也是苦笑连连：“真是好答案，不过，即便你赢了文斗和武斗，似乎也不光彩，天下人再看好你，也只会耻笑你心胸狭隘，这还如何立你的法道呢？”

　　“你说，是你输了呢，还是我输了？”秦墨突然问道。

　　“我输了。”二丫却没有输了的失落，反而非常的兴奋，道，“那我们开始武斗吧。”

　　“你真的要跟我武斗？”秦墨问道。

　　“我来就是挑战你的，当然武斗和文斗都要进行完啊，不讲道理，可不能不讲信用。”二丫说道。

　　“不错，人不能言而无信。”秦墨叹了口气，缓缓的站了起来，转过身来，道，“秦二丫，你要造反吗？”

　　二丫一脸兴奋，正准备祭出山海印，手里边也捏着那控制盘古斧的符箓，可当看到那张熟悉的脸时，顿时傻了。

　　秦墨冷着脸，一言不发。

　　二丫这才反应了过来，她擦了擦眼睛，发现那张脸，还是那张脸，并没有变化，立马跪在地上，老老实实，道：“爹，我错了。”


第1305章 讲点道理好不好

　　二丫怎么也没想到，她“朝思暮想”要打败的人，竟然就是她爹，此时心底一团乱麻。

　　这要是平常，估计也不会这么老实，而是因为她的所作所为，把她亲爹逼到了悬崖边上，此时她心底全是愧疚，在想万一因此法道不能立下，她不是闯祸闯大了？到时候爹一生气，不认了她了怎么办。

　　看到二丫竟然跪下了，秦墨有些奇怪，他还以为二丫会跟他顶撞几句，然后跑到她怀里哭一番呢。

　　除了奇怪，更加心疼，本来想着，二丫要是顶撞几句，他就抓过来，打几下屁股以示惩戒，回头再安慰她一番。

　　现在却不知道该如何是好，即便是学了鸿蒙算术，也有些蒙了。

　　比他更蒙的是关注着这场比试的那些人，最先蒙住的自然是古世家的族老们，他们本来聚集一堂，准备看场好戏，无论最后秦墨输赢，他的名声肯定是保不住的，到时候要立法道，就非他们古世家支持不可了。

　　如此一举两得，也能够得到那超然的地位，却没想到，武斗还没开始，二丫竟然跪在地上，叫爹认错。

　　城头上的姜寰虚，额头全是黑线，他总算明白为何秦墨会应战了，父女之间能有什么输赢？

　　哪怕秦墨就是真输了，天下人也不会说些什么，这正儿八经的交手，变成了父女之间的相认，谁还关注输赢啊。

　　古世家的族老们蒙的是，秦墨什么时候有了个女儿了？此时他们甚至怀疑二丫耍诈，灵机一动，认秦墨做爹毁约。

　　站在学宫下的赢江他们也是一脸懵逼，若是不知道二丫一直在找他爹，估计他们都会怀疑二丫这是耍诈，但他们都知道二丫在找他爹，而且他爹叫什么都不知道，相貌画的也是潦草无比。

　　但现在一回想，二丫有山海印，二丫实力强大，二丫身上宝贝无数，二丫头顶法典，逼退佛道等等。

　　“原来他爹就是殿下！”赢江满脸苦涩，“这回亏大了，亏的流鼻血啊。”

　　“这家伙肯定一开始就在算计我们，不然，怎么可能这么痛痛快快的就答应下来了呢？”张冰冰脸色铁青，有一种被欺骗的感觉。

　　其余与二丫关系比较好的世家子弟也是如此，可问题是人家有个这么牛逼的爹，他们能怎么办？

　　想到当初秦墨来中州，坑了他们古世家，古世家追杀秦墨，却被秦墨反杀数人，损失惨重。

　　现在他女儿来了，才不到几个月的功夫，就坑了他们古世家七件宝贝，坑了宝贝也就算了，当着所有人的面，给了他们古世家一耳光，他们心底能平衡，那都见了鬼。

　　道一和学宫的弟子也是无言以对，却什么都没说，他们显然并不怀疑二丫真实的身份，反而是佩服秦墨，神机妙算，连他们也觉得，这是秦墨早就算计好的。

　　沉默了许久，秦墨走到二丫身边，把她抱在怀里，道：“竟然知道认错了，看来我女儿长大了啊。”

　　“呜呜呜……”二丫立即大哭了起来，找了那么久的爹，却没想到，她爹一直就在她身边，心底当然有委屈了。

　　“别伤心了，爹不是在身边吗？”秦墨拍打着她的背，安慰道。

　　“你去哪了啊，我找了你很久很久了，而且，你回来了，也不来找我，你真是太狠心了，你知道我这一路上吃了多少苦吗？呜呜呜……”二丫哭的可伤心了，恨不得一辈子都不离开她爹了。

　　秦墨只是安慰着她，之前要打她屁股的想法，早就不知道躲哪个犄角旮旯里去了。

　　看到这父女相认的感人一幕，古世家的族老们脸铁青铁青的，那些宝贝，就是肉包子打狗，有去无回。

　　至于法道之下的超然地位，显然也没有了，想要得到这地位，还得靠他们自己。

　　站在城头上，姜寰虚叹了口气，转身离开了，他知道此次事件后，古世家再也不可能占到便宜，只能与秦墨硬対硬，才能保住他们的地位。

　　至于赢江他们，更是垂头丧气，二丫这一闹，他们回去还不知道要受到多少惩罚呢，这是把脸送上去给人打啊，古世家还从没这么丢人过。

　　估计，第二天皇城的小报上头条就该写上古世家算计落空，秦墨父女相认，伸长了脖子，给人打脸。

　　道一一抬手，学宫的大阵再次掩上，这次事件，算是完美谢幕。

　　天鉴司坐在皇宫的光明殿上，当他得知这一幕时，不由笑道：“看来日后这皇城又不得安宁了。”

　　他想到的却是当初的都灵。

　　“好了好了，别装了，没人看了。”秦墨笑着说道。

　　哭的正伤心的二丫立马回过神来，发现四周雾气笼罩，刚开始她哭，确实是因为见到爹了，委屈的哭了，后来的哭却是演戏了。

　　见此，二丫立即伸出手，脸上泪痕都还没干：“宝贝。”

　　“真拿你没办法，放心，早就给你准备好了。”秦墨立即拿出了两件东西，一座塔和一个玉如意。

　　这塔却是天妖镇荒塔，被北辰地皇破碎后，秦墨又修复了过来，玉如意却是无量玉如意。

　　以秦墨现在的实力，这两件东西虽然有用，却并没有大作用，反到是给二丫，正好合适。

　　天妖镇荒塔可攻可守，无量玉如意，则是纯防守宝物，还能够增长气运，有了这两件宝贝，加上山海印，玄黄大陆，尽可去得。

　　二丫看到这两件宝贝，两眼直放光，正准备拿过去，秦墨立马收了起来，冷着脸道：“要宝贝也行，你得先答应我一件事。”

　　“行行行，答应一百件都行。”二丫毫不犹豫的答应道，她的眼力可不差，即便没有葫中仙提醒，也知道这两样宝贝，都是最好的。

　　“好。”秦墨把宝贝递给她，“在学宫里修习百年，百年之后你想去哪里，我都不管你，这可是你答应的。”

　　“啊……”二丫脸色当即变了，“百年，都成老妖婆了，能不能少点，您看一年行不？”

　　“不行。”秦墨当机拒绝，喊道，“道一，来见见你小师妹。”

　　一道遁光闪过，道一出现在平台上，笑着道：“见过小师妹。”

　　他心想，要是早知道二丫是小师妹，当初也没必要多此一举了。

　　“还不快拜见师兄？”秦墨说道。

　　“见过师兄。”二丫很不情愿，却没有办法。

　　“日后二丫就交给你了，她答应了我，在学宫修习百年，一百年不到，不许她踏入学宫一步，出了事情，我找你算账。”秦墨认真道。

　　“小师叔这可使不得，小师妹天赋异禀，我哪里教得了她啊。”道一苦笑道。

　　“就是就是，爹，你看他都不愿意教我了，您就再宽限点吧，十年，十年好不好？”二丫趁机讨价还价。

　　“菜市场的白菜啊，还讨价还价？”秦墨说道，“做人要言而有信，你要无信，我把你的宝贝全收了。”

　　二丫立马泄了气，打她骂她，那都是小事，反正是她爹，可要是把她所有的宝贝都收走，那可就要了她的命了，而且她知道，她爹肯定有这个本事。

　　秦墨转头，对道一说：“我交给你，我都不怕，你怕什么？尽管教就是了，你要不行，让莫邪来，让他教。”

　　“莫邪，就是那个苦瓜脸吗？”二丫立即问道。

　　“……”道一无言，只能点了点头。

　　“那好吧，还是跟着你吧，不就是一百年吗？不就是一百年……”想到一百年不能出去，刚才还壮志凌云的二丫，立马哭丧着脸，“呜……爹，一百年你这是要我老命啊，不行，我要找我娘去。”

　　秦墨不理他，身形一闪，便消失的无影无踪，这可把二丫急坏了，四处大喊，却没有回应。

　　“小师妹，小师叔走了，我们去后山吧，虽说学宫里日子苦了一些，还得插秧种地，不过吃的东西到是不错的。”道一笑着道。

　　“啊，堂堂学宫，还要种地啊！”二丫脸立马拉了下来，“这个没良心的，自己逍遥自在，却把我困在这牢笼里，没良心，见到我娘了，我非得告状不可。”

　　突然，她想到当初在村里的日子，她娘可是一点也不向着她啊，小脸拉的老长，“这对狗男女，一起逍遥自在，却把我丢在这里过苦日子，啊……苍天啊，讲点道理好不好？”

　　道一看着她不知道该说什么好，突然想到了莫邪，小声地说道：“小师妹可要记着了，你莫邪师哥在的时候，你可不能这么说你爹娘，否则他就不会像我这么好说话了。”

　　一想到莫邪，二丫一哆嗦，心底想着，这丫最后一百年都不要回来。

　　秦墨离开学宫，径直去了渭水郡，几个闪烁间，便到了有熊山下，那头守山的白熊看到他，立马浑身哆嗦。

　　“秦墨求见浩然前辈。”秦墨在山外拱手一礼。

　　“哪来那么多屁话，你要不想上来，那就别上来好了。”姬浩然的声音自山中传来。

　　秦墨笑了笑，走上了山，见姬浩然正面无表情的坐在凉亭里，旁边桌上放了一壶酒。

　　“前辈是在等人吗？”秦墨问道。

　　“你若是来，这一壶酒便为你开，你若不来，我便把酒砸碎。”姬浩然说道。

　　“原来是在等我，那前辈，可有决定了？”秦墨问道。

　　“那取决于你，是不是要把我们逼上绝路！”姬浩然道。


第1306章 说服

　　看到姬浩然板着脸，秦墨知道他在家族利益上，是不容妥协的，这可不是之前那点利益。

　　秦墨坐到了他的对面，伸手要去拿桌上的酒，却被姬浩然一把按住，道：“先把话说清楚，再喝酒不迟。”

　　“前辈真的不念旧情？”秦墨问道。

　　“可不是我不念旧情，而是你不念旧情，早知道当初你是这个样子，我肯定不会帮你的。”姬浩然说道。

　　秦墨苦笑起来：“前辈这可不是待客之道，况且，之前我们合作的也不错，这次过来的目的也很简单，我希望咱们能够各退一步。”

　　姬浩然一听，脸上的表情松了一下，以他的修为，自然是知道刚刚发生在学宫的事情的。

　　他甚至没想过秦墨会过来，因为现在的博弈中，秦墨可是占尽了上风，真的给古世家对抗起来，虽然古世家还有最后一条路，跟佛道联合，但那是迫不得已，佛道任何一家，都不好对付。

　　而秦墨却不同，如今南北两域已经安定，虽说没有地皇镇压，可基础实力庞大，完全可以牵制住佛道。

　　学宫的势力虽弱，可大势犹在，古世家真要跟秦墨对垒，那也是个五五开的局面，更何况秦墨的实力在中州几乎无敌，不动用圣道武器，根本不可能压制住他。

　　但是，学宫最大的力量，却是埋藏在中州底下的祖龙脉，只要道一掌握祖龙脉，便能立于不败之地，哪怕圣道武器，也不可能与祖龙脉去对抗，这是人族的基础。

　　“怎么退？”姬浩然虽然情绪缓和了一些，话中却依旧透着冷漠之意。

　　“我不会给你们超然的权利，但我可以给你们正名。”秦墨笑着道，“如果浩然前辈愿意，古世家可以一起参与立法。”

　　姬浩然瞬间明白了秦墨的意思：“你的意思是说，给我们一个名分，但不允许我们违法，对吧？”

　　“不错，法道立下，天下人必须守法，哪怕是我也一样，这样才能让法道永久的公正，若是给古世家超然地位和权利，凌驾于法道之上，那这法道立和不立，又有什么区别呢？”秦墨凝重道，“还请前辈考虑。”

　　“若是只有一个名分，却没有权利，古世家要来何用，还不如直接与你对抗，彻底毁去这法道。”姬浩然揶揄道，“我真不明白，这样做对你有什么好处，即便日后你成为了圣皇，却也要受到这法道的掣肘，你以后的家族，也同样会受到掣肘，你有什么利益？”

　　“我曾经承诺过我女儿，我要给她一个平安的世界，所以，这就是我的利益所在。”秦墨笑着道。

　　姬浩然有些意外，他还以为秦墨会说自己没有利益，只是为天下人考虑，那样的话就太讽刺了，他根本不信，却没想到秦墨的答案跟他想的完全不一样。

　　而且，他竟然丝毫不怀疑秦墨的话，当人有了子女之后，想法都会不一样，他亲眼看到秦墨在学宫的山顶，抱着痛哭的女儿，那么细心的安慰她，充满了疼爱。

　　不等他开口，秦墨又道：“我想，诸位圣皇也想给我们这些子民，一个平定安康的世界吧，只是他们要做的事情太多，只是无法去做了，要说的话，我们都是圣皇的儿女，所谓的世家，根本无从谈起。”

　　姬浩然苦笑道：“虽然我觉得你这番话有些冠冕堂皇，不过，但我被你感动了一把，来吧，喝酒。”

　　姬浩然打开了坛子上的封泥，道，“不过，你光说服我姬家没用，如果你不能说服其他的古世家，我们依旧还是会走向对立的。”

　　“但这也不妨碍你我之间的私交，对不对？”秦墨说道。

　　“哈哈哈……”姬浩然终于露出了笑容，却并没有回话，但秦墨却很满意他这个回答了。

　　与此同时，东岳道门中，莫邪正在太岳书院中的厢房里打坐，忽然收到传讯，睁开了眼睛：“原来是这样。”

　　莫邪来道门，却是奉了秦墨的命令，自从学宫中论道之后，莫邪对秦墨再也没有了芥蒂。

　　当他看到学宫上，父女相认的一幕时，心底的惊讶，丝毫不亚于在场的那些人。

　　整理衣冠，莫邪离开厢房，走到外头，唤了一道门弟子来：“白眉先生可有空，我想见见他。”

　　白眉是太岳书院的执掌者，也是如今道门的第二号人物，虽然道门立下，但太岳书院，依旧还是太岳书院。

　　书院的弟子可以修习道法，道门的弟子也可以进入书院修行，唯一的硬性标准是所有人都必须熟读道经。

　　那弟子愣了一下，显然是很奇怪，为什么这个时候这位学宫二先生要见白眉院主，之前却一直不见。

　　也难怪了，莫邪来到这里，却只是跟白眉寒暄了一番，便没有下文了，至于道门的凌霄宫，他是看都没看一眼，更别说去拜见道主了。

　　书院的弟子正奇怪这位学宫二先生搞什么鬼，此时竟然有了动作，那弟子立即回道：“院主早有吩咐，二先生尽管跟我来。”

　　不一会儿，弟子将莫邪带到了正殿，还没入门，一人便走了出来，笑道：“白眉，见过二先生。”

　　“见过白眉院主。”莫邪回了一礼。

　　“来，请上座，看茶。”白眉伸出手，随后几名弟子鱼贯而入，上了茶点，两人也各自落座。

　　“我还以为二先生要呆上数月才会见我，没想到这么快。”白眉笑着道。

　　“中州有了胜负，自然就快了。”莫邪不苟言笑。

　　“哦，昨日还听说秦墨殿下竟然要跟一个小姑娘决斗，难道说的是这个胜负不成？”白眉自然也了解中州的动静，事实上中州的一举一动，都逃不过道门的监视。

　　“不错，不过，最终还是小师叔赢了。”莫邪说道。

　　“哦，秦墨殿下赢了？”白眉着实惊讶，那些学子都能看透这里面的门道，他自然也看得透，“可赢不就是输吗？”

　　“我之前也这么认为，但师兄的传讯，让我惊讶了一番，原来，那个小姑娘，就是小师叔的女儿，某些人想用此要挟小师叔，却没想到，打了自己的耳光。”莫邪平静道。

　　白眉一脸吃惊，刚刚才发生的事情，即便他要想知道，也不会这么快，亲耳听到莫邪的话，甚至有些不信。

　　但堂堂的学宫先生可不会撒谎，尤其是这位二先生，一根直肠子。

　　“千算万算，也算不到殿下竟然有这么一个女儿啊。”白眉心底有苦难言，中州古世家败了，也就意味着接下来将是硬抗硬的对决。

　　道门和佛门显然都不看好古世家，虽然有圣道武器，但学宫的力量，也不是弱的，但一想到最后古世家会倒向他们，白眉心底还是有些安慰的。

　　身为道门的二号人物，他当然希望古世家能够让法道有缺，这样道佛就不需要直接面对法道的了。

　　莫邪不说话，他也觉得这是秦墨的算计，天下人自然也都这么认为，只有秦墨和二丫这两个知情者知道，这不是算计，不过是顺水推舟罢了。

　　“那么，二先生此来，又是为何？”白眉心道，这家伙不会是来劝降的吧？

　　“恳请白眉院主，请太岳书院的诸位老先生出来，我有要事与他们相商。”莫邪说道。

　　“请诸位老先生？”白眉搞不懂，心道，难道他是来策反的？可是，诸位老先生是对学宫“深恶痛绝”，绝不可能被策反。

　　“院主尽管放心，我并不会与他们私谈。”莫邪保证道。

　　白眉没办法，只能命人去请，想当初道门立下时，若不是东岳地皇的支持，这些老学究们，根本不可能答应。

　　即便是碍于东岳地皇的面子，没办法了，却也没有入道门的意思，而且是保留了太岳书院的存在，并且与道门一分为二，让太岳书院，实际上处于独立的状态。

　　可无论他们怎么努力，太岳书院终究敌不过道门，那些道理也敌不过实实在在的道法传承。

　　以至于现在的太岳书院名面上是独立的，但其实已经名存实亡，只有少数的弟子坚守着之前的道理，并不妥协。

　　不一会儿，老先生们都被请了过来，见到白眉，却一点好脸色都没有，自顾自的坐下，自顾自的交谈，显然是给他脸色看。

　　莫邪从来没来过这里，所以这些老先生自然也不认识他，起身一礼，道：“学宫莫邪，见过诸位老先生。”

　　即便莫邪高傲，但骨子里对这些老先生还是非常敬畏的，因为对方可是连他老师都敢骂的存在，怎么能不敬畏，最重要的是，这些老先生各个学识渊博，骂的也不是没有道理的。

　　“学宫二先生莫邪？”一名老者站了起来，上下打量着他，如果秦墨在的话，肯定会认识他。

　　这位老学究，正是当初秦墨来此，刁难过他的商君了。

　　但最后秦墨以实力和道理，让这位老学究服气，还给他道个歉，自此以后老学究就没找过秦墨的麻烦了。

　　“不错，正是在下。”莫邪说道。

　　“果然有读书人的风骨。”商君捋了捋胡须，突然收起了脸上的笑容，道，“秦墨呢？这个违背人伦道理的家伙呢？”

　　“我们都被他给骗了啊，怎么，现在不敢见我们了？”老学究一提起秦墨，那是一个愤怒。

　　莫邪万万没想到，这些老先生竟然这么讨厌那位小师叔，不过想到秦墨那行事的风格，便也释然了，道：“小师叔正在学宫，正是他让我前来太岳书院，拜会诸位老先生。”


第1307章 翻身了

　　一听到莫邪是应秦墨而来，这些老学究们脸上顿时阴云密布，商君开口道：“这个家伙是没脸见我们了吗？”

　　他们之所以对秦墨从好感到反感，却是因为命运的事情，但其实他们心底也非常的矛盾，尤其是在秦墨走出了中州，平定南北域战事，驱逐了异族之后，这矛盾更深。

　　“到也不是，小师叔若是能来，恐怕已经来了，也不需要我来跑腿。”莫邪说道，“况且此事事关重大。”

　　“哦，你说来听听，这家伙不会是叫你来嘲笑我们的吧？”一名老学究问道。

　　“非也。”莫邪说道，“小师叔虽然行事怪异，基本的礼数还是懂的，莫邪此次前来，却是传达小师叔的话，希望请诸位老先生，前往学宫，共商法道章程。”

　　“什么！”白眉再也淡定不起来了，此时他心底乱成一团，万万没想到，秦墨竟然给道门来了个釜底抽薪。

　　果然，一听到共商法道章程，这些老学究们都不淡定了，之前法道立下的事情，他们都知道，道佛被一个小姑娘逼退，他们还偷偷的乐了好一会。

　　“这么说来，法道是秦墨立下的了？”商君的消息闭塞，自然也不知道法道的背后是什么。

　　“不错，小师叔借北辰地皇之力，立下法道，便是要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”莫邪难掩激动之色。

　　大殿里沉默了起来，白眉听到这段话，更是如当头棒喝，每一句话，都重重的捶打着他的心。

　　“好，好一个为万世开太平，说吧，你要我们做什么？”商君大声赞叹，此时对秦墨的矛盾，已经全部不见了。

　　其余的老学究也是激动不以，身为读书人，自然要以天下兴亡为己任，而他们就是那群坚守着道理，决不妥协的读书人。

　　这种事情一旦做成了，那就是名流千古，但他们并不是为了名流千古，只是想用自己的学识，去为这天下生民做一些事。

　　“小师叔请诸位老先生前往学宫，共商法道章程，就是这么简单。”莫邪看到他们的脸色，就知道此行已经成了。

　　“走，我们现在就去。”商君领着众人，就往门外走，连莫邪都有些吃惊，急也不急在这一刻吧？

　　但看到他们的表情，莫邪心底安慰，有了这些老先生的帮助，法道何愁不立，此时他也明白，秦墨的算计有多深。

　　这一招，等于是把道门釜底抽薪，把太岳书院彻底与道门分离，日后太岳书院的弟子，恐怕都要心向着学宫，心向着法道了。

　　白眉是一点办法都没有，赶紧命人去禀告道主，他是不敢拦阻这些老先生的，真要敢这么做，肯定会被喷一脸吐沫，再拿教尺教训他。

　　身为道门的大师兄，包爽早就知道莫邪来了，只是不明白他的目的，此时一听到莫邪与这些老学究的对话，立即明白事情大了。

　　他赶到凌霄宫，正要将此事汇报给道主，只听道主说道：“随他们去吧，没想到，错了一步，却步步都错了。”

　　见老师早就明白，包爽着急道：“可是，如果让他们去了，就等于东域的人接受了法道，这对我道门，是巨大的打击。”

　　“没这么严重，吾已立教，道门气运流长，他们的离去也许引动人心，却也不会动摇道门根基。”道主却不担忧，“不过，我们不能再这么错下去了，否则，法道立下，道佛都将镇压其下，永无翻身之日，更别说对抗命运。”

　　包爽也知道事情的严重性，即便如今道佛已经暗通曲款，此时若是没有古世家的支持，他们也难以进入中州。

　　至于南北两域虽然有机可乘，但南域和北域基础实力，却不弱于东域和西域，谁先掀起人族内战，谁就会成为众矢之的。

　　“那现在该如何是好，我们根本没有反击的余地，除非秦墨把古世家逼到死地。”包爽说道。

　　“哈哈，无需担忧，秦墨逍遥不了多久。”道主意味深长地笑道。

　　就这样，老学究们连衣物都没有收拾，只是装了满满的典籍，带着自己的得意弟子，便赶往了中州。

　　莫邪却没有护送他们，这帮老先生若是遇难，道佛恐怕要成为众矢之的，只要道佛不出手，根本不会遇到什么危险。

　　做完此事，莫邪并没有离开，径直前往了道门的凌霄宫，但他并没有走进去，而是唤了一名弟子，说了几句话，便停了下来。

　　不一会儿，一名身穿道袍的女子走了出来，见到莫邪，行了一礼，道：“见过二先生。”

　　“有礼了。”莫邪回了一礼，随后从袖口拿出一样东西，道，“这是小师叔让我交给姑娘的信。”

　　女子正是姜寒霜，她犹豫了一下，最后还是接了下来信，却见莫邪转身就走，叫住道：“等等，他有说什么吗？”

　　“小师叔没说。”莫邪摇了摇头，见她没有问题，转身离开了道门，随后撕裂虚空而去。

　　姜寒霜拿着手中的信，却不知道该如何是好，她一心一意的跟着道门，就是想要复兴姜羿一脉。

　　而且道主也曾做出承诺，现在她本不应该打开这封信，可她还是忍不住，当即撕开，只见上面写道：

　　表姨，见信如见人，多年不见，甚是想念，还请表姨来学宫一叙……

　　看到最后，姜寒霜苦笑了起来，她知道秦墨的邀请定不会这么简单，如今法道立下，秦墨是最大的推动者，此去中州，肯定是要做出一个选择的。

　　“这个家伙，就会给人出难题。”姜寒霜苦笑一声，手中的信焚成了灰烬。

　　南域地皇城，李家宅院，李老爷子也接到了一封信，当他看到信里的内容时，平静的脸上，突然颤抖了起来。

　　不仅仅是脸，连他身体，以及拿信的手都在颤抖，只因为里面的一段内容：“请李老爷子收拾行礼，带好家眷，准备返回中州。”

　　自从离开中州之后，李老爷子等这一刻，已经等了太久，每一日都在煎熬，他一直在等当初那个少年履行承诺，这一刻终于来临了。

　　“再过不久，我李家便能洗刷当日的耻辱，堂堂正正的返回中州！”李老爷子激动的说完，奋笔疾书，写下一封信，“来人啊，将此信送往锤石部落，另外，通知二老爷，请他来府邸一叙！”

　　半日后，锤石部落，李白被王麻子从试验房里拉了出来，交给了他一份信，道：“你家老爷子送来的。”

　　李白很奇怪，这几日他一直在实验那神魔咆哮，如今已经有了一些眉目，不希望任何人打搅他。

　　突然来信，心底一阵紧张，还以为老爷子让他滚回去接掌家务，虽然很不情愿，但他还是打开了信。

　　当看到里面的内容时，李白当即愣住了，随后嚎啕大哭，一旁的王麻子被李白吓了一跳，问道：“你家老爷子死了？”

　　正大哭的李白转身怒斥道：“你家老爷子才死了呢，哈哈哈，终于翻身了，哈哈哈，终于翻身了……”

　　看到李白又哭又笑，王麻子还以为他疯了，立即躲的远远的。

　　过了一会，李白把信丢给了他，道：“咱们部落现在有多少艘造好的战船？”

　　“你问这个干嘛？”王麻子很谨慎，也没来得及看信。

　　“秦墨需要我们的支援，而我们李家，也能返回中州了，所以，有多少战船，拉多少战船出来。”李白笑着道，“对了，神魔咆哮的雏形已经完成，干脆装一个上去，咱去中州打炮去！”

　　王麻子赶紧看了信，顿时明白了李白为何会这么癫狂，笑道：“放心，咱们的战船，只多不少。”

　　顿了顿，他又道，“那神魔咆哮就算了吧，控制不好，闯下大祸就丢人了。”

　　北域地皇城，大总管接到了一封信，他立即把两位封镇人皇叫来地皇宫商议，经过一段时间的修养，北域重新回到了正轨。

　　如今他们唯一提防的敌人不是星空的异族，而是挨着北域的东域跟西域，尤其是西域这边。

　　他们看了信里的内容，都凝重了起来，战皇说道：“殿下这是要跟古世家彻底决裂吗？”

　　“看来确实如此，要不然，也不会让我们横渡所有的天马骑士过去支援啊。”剑皇苦笑道。

　　“虽然耗费巨大，不过，事关重大，若是法道不立，佛道大兴，人族立即一片混乱。”大总管说道，“所以，哪怕是把北域所有的战士都横渡过去，也要支持殿下。”

　　“大总管说的不错，古世家有圣道武器，但要比天马骑士，我北域是他们的几十倍。”战皇笑着道。

　　莫邪撕裂虚空，却没有回中州，而是去了西域，他的目标，正是菩提山下。

　　刚走出裂缝，刺眼的金光射来，对于西域的佛子们，这金光自然是柔和的，但对于他来说，却像针扎一样。

　　紧跟着，十几道身影出现在他身边，全都沐浴金光，看起来慈眉善目，为首者道：“你是何人，为何闯我菩提山。”

　　“学宫莫邪，要见东鉴。”莫邪背着手，手中握着剑。


第1308章 一石激起千层浪

　　一听到是莫邪，这些人脸上立即露出了忌惮之色，但看到他竟然孤身一人来到这菩提山，心底顿时冷笑了起来。

　　“哼，佛陀岂是你想见就能见的？”为首的强者使个眼色，这些人立即将莫邪的退路给封锁了。

　　莫邪却丝毫不惧，哪怕是这菩提山下，他握着剑，朝着菩提山上说道：“东鉴，你若敢不见，我便杀上菩提山，我不是求你，我是一定要见你，明白吗？”

　　闻言，围住他的佛门强者立即脸色冰冷，在佛门之地，竟然敢辱没佛陀，这要是平常然，早就被寂灭了。

　　即便是莫邪，也绝对不能对佛陀如此不敬，他们祭出金色的棍子，正准备出手，这时菩提山上突然传来一个声音，道：“让他上来。”

　　一众佛门强者立即停下了手，沉着脸不敢再造次了，说话的人，正是东鉴，也是现在的佛陀。

　　莫邪却并没有上山的意思，不是因为他怕，而是因为礼数，他直接道：“我是你师兄，你不来见我，却让我上去见你，成何体统？”

　　围住他的佛门强者听到此话，顿时火冒三丈，这学宫的二先生也未免太嚣张了，竟然让佛陀来见他？

　　不等他们反应过来，只见菩提山上，走下来一人，道：“见过师兄。”

　　周围的一切都静了下来，那些佛门强者的脸色凝固，却是被定住，莫邪心底稍稍的紧张了起来，因为东鉴的实力，竟然已经达到如此地步。

　　但他很快便平静了下来，回道：“有礼了。”

　　“师兄前来，难道是想说服佛门不成？”东鉴平静地说道，“你知道，这绝无可能。”

　　“照我的脾气，我会灭了佛门，不会说服佛门。”莫邪的目光看着他身后的菩提山，感觉到了异族的气息。

　　虽然佛光的笼罩，这气息非常小，但他还是很敏锐的察觉到了。

　　“呵呵，师兄何必动怒，吾立下宏愿，便是要渡化众生，脱离这世间苦海。”东鉴微笑道。

　　“我没空跟你谈论你这劳什子佛法，我今日前来，只问你一句话！”莫邪顿了顿，继续道，“学宫的因果未清，如何成佛？”

　　东鉴脸上的笑容瞬间凝固，脑后的佛光，也扭曲了起来，他正准备说话，谁知道莫邪转身就是一剑。

　　剑势破开佛域，显出了黑暗虚空，莫邪身形一闪，便消失的无影无踪。

　　东鉴沉默了很久，脑后的佛光终于恢复，脸上再次浮现出笑容，他望着遥远的中州，叹了一口气：“不愧是小师叔，这因果贫僧自当还清。”

　　回到菩提山，他安坐莲台，这时一个声音传来，道：“何必苦恼，还他这因果就是，即便如此，他也休想立下法道。”

　　这声音的主人，正是过去佛，也是曾经的西域地皇，也是慈眉善目，给人的感觉，却总像是停留在过去。

　　“此言差矣，这因果一还，怕是古世家，便抵挡不了多久了。”东鉴叹了口气，“当初前往中州，也不知是对是错。”

　　“师弟难道准备前往中州亲自还清这因果不成？”过去佛皱起眉头，“此事万万不可，师弟不能离开菩提山！”

　　“因果未清，如何成佛？”东鉴苦笑一声，“师兄放心，我执掌现在，便不会让现在出现变数。”

　　过去佛不再多言，他知道因果之力，越是强大，越容易受到束缚，东鉴虽然已经成为佛陀，但他并没有成为三十六莲台的佛祖，便是有缺的。

　　不还清这因果，日后付出的代价更大，甚至有可能葬送佛门根基，再也没有翻身之日。

　　“我离去后，师兄可前往无尽星空，若是能够渡化那位古祖前来成佛，佛门当稳如泰山。”东鉴微笑道。

　　“师弟是说……”过去佛突然露出了笑容，“他若想成为超级古祖，那就唯有吾佛门一途了。”

　　秦墨在有熊山上，跟姬浩然喝完了一坛子酒，便离开了，此行看似说服了姬浩然，可实际上，却什么都没做。

　　姬浩然的意思很明白，秦墨如果能够说服所有古世家，他姬家自然没有意见，但若是说服不了，便只能在走向对立。

　　事关古世家的生死存亡，谁都不会轻易妥协，至于承诺给姬浩然的立法权，对于古世家来说，也就是个台阶而已。

　　秦墨当然不可能说服所有古世家，原本他还想前往盘家，但跟姬浩然这么一聊之后，他便明白了古世家的底线所在，所以盘家去不去都一样。

　　“既然你们不愿意接受这条件，那我就只好逼你们答应了！”秦墨说完，便返回了学宫。

　　第二日，小报上并没有登上古世家被打脸的实情，只是写了父女相认，那感人的一幕。

　　对于古世家来说，这自然不感人，因为他们被打脸了，他们有些意外这小报竟然没有登出真相，却也并不感激秦墨的手下留情。

　　几日后，学宫发下通告，号召天下有识之士前来共商法典章程。

　　一石激起千层浪，古世家目瞪口呆。

　　姬浩然虽然早就知道，但他并没有告知姬家，所以也并未传出去，他知道秦墨来找他，只是因为私交，所以他成全了秦墨的私交。

　　而且，早知道和晚知道，其实也没有什么区别，因为古世家早已经暗流涌动，准备好对抗法道立下的一切事情。

　　只是没想到，秦墨竟然是要号召天下人，一起共商法典章程，这就等于告诉所有人，这法是为天下人而立，自然能够得到天下人的支持，至少中州的人肯定会因此而动摇。

　　学宫的通告，经过报纸，传递到各大学馆，各大学馆直接传递到各个郡城，只是几日不到的功夫，整个中州便全都知道了此事，无数人因此而沸腾。

　　一些世家的领地中，甚至有人已经准备赶往中州了，当然并非是所有人都能够参与到立法。

　　可即便无法参与，但他们也要为此造势，这可是人族的第一部法典，有幸能够参与，那是光宗耀祖。

　　而且，报纸上阐明了一切，尤其是秦墨的那句话，更是写在了头条上：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　此事惊动了古世家的七位老祖，他们看到这句话，也是震动不以，再联想到学宫之前做的那些事情，终于明白用意何在了。

　　“道一真是好算计，竟然用了这么长的时间，只为了眼前这一刻。”报纸传递速度太快了，他们根本就没有世间反应。

　　即便是反应过来，却也阻止不了，因为报纸的传递，全部都掌握早学宫手里，所有内容，都是由学宫操笔。

　　以前他们不在意，是因为根本不担心这报纸会造成什么影响，而且其中也没写什么不利于古世家的事情。

　　可现在不一样了，这当头的一棒，打的他们都蒙了，连古世家的老祖，都没有任何办法。

　　如果现在镇压那些领地里的子民，那就等于是自断臂膀，收起报纸也不可能，这会激起民愤，因为人们都已经习惯了。

　　七位老者聚集在一起，各个脸色铁青，之前输的那一次，他们很不甘心，却也不至于绝望，现在这当头一棒，他们终于有些绝望了。

　　“一旦来自各州的人，前往学宫，一旦这人道章程立下，便有来自各地的气运加持，这是人道的大气运，根本不需要我们来支持了，圣道武器虽强，可是人道气运契合圣道武器，根本不可能压制住。”盘亘非常的苦恼。

　　“他竟然真的把我们逼上了绝路！”姜家族老面色阴沉，“他这是想让我们真的跟佛道联合吗？”

　　谁也没想到秦墨这么果决，以天下大势压之，学宫之前的所做，都在那一张纸上。

　　而那张纸的那句话，就是一切的导火索，报纸让天下人知天下事，雕塑、戏曲、诗歌等等，让人们怀念起了圣皇。

　　突然有一个人出来，要做圣皇做的事情，天下人怎么会不支持，而且那句话是那么的有魄力。

　　为万世开太平，这连前面的八代圣皇都没有做到，可是人们却相信秦墨可以做到，因为他平定了南北域，驱逐异族于星空，连他的女儿，都能将佛道拒之于中州之外，这样的人物，怎么就不能为万世开太平了？

　　“既然他苦苦相逼，那我们就与佛道联合，跟他决一生死，不让我们好过，大不了一起灭亡！”赢家族老怨气腾腾。

　　“不大不了拼上老底，也决不让他好过！”芈家族老支持道。

　　一众古世家族老都阴沉着脸，即便是盘亘，也感觉到绝望，如果他盘家被削弱，日后的日子肯定不好过。

　　就在此时，角落里突然传来一个声音：“诸位族老稍安勿躁，我觉的此事并没有到达要与他决一生死的程度，也没必要跟佛道联合。”

　　众人都望了过去，却见角落里坐着一人，正是姜家的姜寰虚，他们都认识这个年轻人。

　　“你有什么对策？”盘亘问道。

　　“秦墨不是要请天下人立人道法典吗？我们不需要跟他硬拼，我们只需要堵住所有前往学宫的路即可，同时动用七件圣道武器，摆下圣道大阵，天下无人能破。”姜寰虚笑着道，“进不来，也出不去。”


第1309章 林海听涛

　　一众族老顿时沉默了，如今古世家有七件圣道武器，除了赢家之外，遂人焚天衣之外，各家都有圣道武器护持，姬家更是有两件。

　　但其中的一件，却镇压在皇城，也就是轩辕圣皇的圣道社稷印，但姬家依旧还有轩辕剑可用。

　　“动用圣道武器，那就等于彻底撕破脸皮了，这样就没有转圜余地了。”赢家因为没有圣道武器，所以族老心很虚。

　　法道立下时，还是姬家的老祖姬浩然沟通了圣道社稷印，这才护住了赢家，各大古世家虽然有利益冲突，可唇寒齿亡，现在必须共进退。

　　“赢族老说的是，不过，这比起真的跟学宫硬拼，撕破脸皮并不算什么，至少我们不占学宫的地，我们就堵住入口就行。”姜寰虚笑着道，“如今苍穹古境的异族全部撤出来了，只剩下吾人族强者在其中抵抗，现在已经是节节败退，拖时间，我们绝对能够拖过学宫，一旦苍穹古境里的生灵出来，首当其冲的可是学宫。”

　　众人一听，顿时沉默了起来，苍穹古境里的生灵是众生之敌，连异族在苍穹古境里都与人族放弃了仇恨，共同的抵挡。

　　所以，要用苍穹古境的生灵来赌，实在是太冒险，也是他们沉默的原因，万一那些生灵来到玄黄大陆，对人族来说，将是灾难性的。

　　想当初山海氏族，就是为了抵抗这些生灵，全族灭亡，独孤率领的山海战士，杀入异度空间，才封印了异族，化作了苍穹古境。

　　那还是在山海关时，而现在没有了山海关，一旦封印破裂，整个人族都会陷入那生灵的威胁中。

　　谁都知道那生灵不好对付，十分的难缠，进入了玄黄大陆，还不知道会是怎样的一番情况。

　　他们虽然嘴里说要跟秦墨拼了，但那真的只是最里说说，真要跟一起灭亡，他们可还没做好准备。

　　看到诸位族老担忧，姜寰虚说道：“我很了解苍穹古境的生灵，我更了解秦墨，一旦苍穹古境的生灵威逼，他必然会离开玄黄大陆，进入苍穹古境，到那时候，他的法道便会成空，所以我们并不需要真正的跟他对抗，只要拖时间即可，等到里面生灵爆发。”

　　七位族老都皱起眉头，这样做实在卑劣，却也是现在最好的办法，姜家族老说道：“寰虚，你这办法，有几成把握？我们可不想为了秦墨，在玄黄大陆里面对那些生灵。”

　　自那生灵出现到现在，即便古世家也极为忌惮，要不然也不会将一半的力量投入进去，如今异族撤离，他们就更加头痛了。

　　“苍穹古境的封印入口可是在学宫之下，比起我们，秦墨应该更担心才是。”姜寰虚笑着道，“除此之外，那就只能跟学宫直接对抗，或者干脆把学宫灭了，方能让这法道不施加于头顶。”

　　一众族老再次沉默，而姜寰虚也没有催促他们的意思，实际上如今的情形，各位族老比他更加清楚，只是没法下这个决定而已。

　　尤其是盘亘，到现在他心底也抱着秦墨能够给他古世家超然地位的打算，但秦墨却并没有来找他。

　　“诸位意下如何？”盘亘终于有了决定，“只有用圣道武器封路，才能表明我们的态度，不然学宫根本不可能给我们机会。”

　　“不错，摆下圣道大阵，才有谈判的资格，否则这秦墨也太小看我们古世家了。”姬家族老说道。

　　“那就这么定了，各家干脆将天马骑士也派过去，让学宫知道我们的态度，若是不然，这法道就别立了！”姜家族老硬气道。

　　听到此话，姜寰虚皱起了眉头，心道：“看来，族老们对秦墨，还是非常忌惮的，要不然，也就不会摆下圣道大阵，还要跟他谈判了，却不知道，摆下圣道大阵，其实就是在与天下人作对，根本无法挽回，若是不下定决心，等苍穹古境的生灵爆发，逼秦墨去苍穹古境镇压，又可能是一场空啊。”

　　他比谁都看的明白，跟秦墨交手数次，却是数次败北，即便是他的心智，也有些摸不透秦墨到底还有没有底牌。

　　“不过，圣道大阵摆下，除非秦墨让大先生起用祖龙脉，否则这世间无人能破，而动用祖龙脉，势必元气大伤，对整个人族都不利，秦墨应该不会这么大胆吧。”姜寰虚心底计算道，“算了，走一步，算一步吧。”

　　几日后，学宫内，道一将这些日古世家的动静全部整理了出来，汇报给了秦墨。

　　“大致的情况，就是这样，古世家动用了本家的天马骑士，随时准备来到中州，看来是要跟我们彻底决裂。”道一说道。

　　秦墨看了看玉简里内容，问道：“除了天马骑士之外，就没有动用其它东西吗？圣道武器呢？”

　　“圣道武器！”道一微微一惊，道，“这怕是不能吧，如果动用圣道武器，他们就不怕我们动用祖龙脉吗？那样两败俱伤，只会给佛道有机可乘。”

　　“这次我去了姬家，探过姬前辈的口风，若是不给他们超然地位，他们是绝对不会妥协的，为了家族利益，两败俱伤也是有可能的。”秦墨说道。

　　“如此可就不妙了。”道一突然想到一件事，道，“对了，若是他们摆下圣道大阵的话，我们根本难以招架，也只能动用祖龙脉，可是动用祖龙脉对抗圣道大阵，只会元气大伤，到时候……”

　　秦墨皱起眉头，思忖道：“跟我们血拼到不至于，毕竟我是给他们留了台阶的，多半应该是我们找到破局之法，古世家只能被动与我们达成协议，共立法道。”

　　“不怕一万，就怕万一。”道一说道。

　　“有那么个万一，那我们就只能动用祖龙脉与之抗衡了。”秦墨笑着道，“更何况，我也想知道，圣道武器到底有多少秘密。”

　　秦墨的鸿蒙算术修炼已经到了关键，如今突破在即，若是能够窥见圣道武器的奥秘，说不定能够提升至尊龙刃与他的修为。

　　道一沉默了下来，秦墨问道：“莫邪也该回来了吧？”

　　话音刚落，虚空撕裂，莫邪从中走出，道：“事情都办妥了，只需静待法道他们到来了。”

　　“哦。”秦墨却没有高兴，莫邪办事，他还是很放心的，但听到他的话，突然想到了一件事，说道，“我知道他们想要做什么了。”

　　“哦？”道一奇怪。

　　“他们想封住所有来学宫的路，而且是动用圣道武器，然后再跟我们谈判，不过，我不知道封住路，又有什么用，我有的是时间等啊。”秦墨推测道。

　　莫邪一听，凝重道：“也许他们是想等苍穹古境的生灵爆发，如今异族撤出了苍穹古境，对人族极为不利，那些生灵若是进入玄黄大陆，首当其冲的就是学宫。”

　　“什么意思？”秦墨问道。

　　“因为封印的入口，就在学宫的地低，出来自然也是在学宫，由祖龙脉镇压的，所以，我才说，如果动用祖龙脉对抗圣道大阵的话，一旦里面的生灵爆发，恐怕难以阻挡镇压苍穹古境里的生灵了。”道一解释道。

　　“原来是这样。”秦墨沉思了起来，道一和莫邪都不说话，法道事大，一旦立下，人族当享万世太平。

　　可是，如果苍穹古境里的生灵出来，以人族如今的情况，即便真的打回去，那也是惨胜，到那时异族再次有机可乘，法道立下，也只是鸡肋而已，毕竟人都没了，要法作甚？

　　他们不说话，却是因为此时的重担，都在秦墨一个人身上，做出决定的应该是他，他是学宫辈分最高的人。

　　而这个决定一旦做下，一旦成了还好，可若是失败了，有可能就会成为人族的千古罪人，甚至导致整个人族灭亡。

　　“即便如此，我们依旧要先立法！”秦墨做出了决定。

　　“可是，如果破不了大阵，根本没有机会立法。”莫邪说道。

　　“那就找机会破阵。”秦墨说道，“这样，莫邪你前往苍穹古境探听情况，一旦有异动，随时汇报，这里交给我和道一即可。”

　　“苦了小师叔了。”莫邪点了点头，刚回来，又急匆匆的离开了。

　　他知道自己这点苦，比起秦墨来说，根本算不上什么。

　　“那可是圣道大阵啊，小师叔难道能够在短时间里，破开圣道大阵？”道一有些怀疑，秦墨的实力虽强，却也没强到无敌的地步。

　　“山人自有妙计。”秦墨笑了笑，道，“你继续关注古世家的动静，这法是一定要立的。”

　　道一点了点头，没有再担忧，他现在只能选择相信秦墨，就像以前选择相信老师一样。

　　道一离去后，秦墨直接去了学宫内，身形一闪，便出现在一小姑娘面前，看到她拿着玉简，正默念着什么，秦墨笑道：“放你一天假，跟我去烟雨楼听曲，想不想去？”

　　二丫一听，头点的跟拨浪鼓似的，道：“去，去，去。”

　　秦墨把她抱在怀里，身形一闪，便离开了学宫，眼前景色一变，来到了烟雨楼中，只听到里面传来悦耳的琴声，好像弹到人心里去了，美妙无穷。

　　“见过小师叔，小师妹。”看到秦墨出现，里面的人稍稍一惊，立即回过神来，正是唐心跟钟子期。

　　除此之外，自然就是如今名动中州的顾子衿顾姑娘了。


第1310章 决裂与变化

　　如今的烟雨楼，可不是想来就来，因为戏曲的传播，这里已经成为了皇城里的一处圣地，也只有开演的时候，才能进入烟雨楼，而且是得花费巨额代价，才能够买到一张顾姑娘表演的票。

　　因为有学宫在背后支持，即便是古世家的子弟，也不敢在烟雨阁造次，倾国倾城的顾姑娘，也是如谪仙一般，少有示人。

　　唐心跟钟子期在这里，自然是为了编排戏曲，人族的历史事件太多了，要一一编篡，怕是没有个上千年，很难完成。

　　但为了人族的传承，两位学宫先生也是拼了，就连知画也偶尔会过来，与他们交流。

　　二丫还是第一次如此近距离的看到这位倾国倾城的顾姑娘，心底非常的激动，这些日子在学宫里念书，可把她给憋坏了，要不是答应了她老爹，她肯定早就溜之大吉了，当然最重要的是，她溜不掉。

　　好不容易有个假期，又见到了这位心中崇拜的顾姑娘，二丫是激动的不能自已，连礼数都给忘记了。

　　顾姑娘微微一矮身，道：“见过殿下，见过大小姐。”

　　“有礼了。”秦墨回了一礼，道，“自从上次一别，心中尤为想念，今日前来，不知姑娘能否为在下弹奏一曲，也好了却心愿。”

　　唐心一听，顿时皱起眉头，道：“小师叔，您这么忙还有空来听曲啊，难道那法道不立了？”

　　也就唐心会跟他这么说话，其实唐心可不希望秦墨来打搅他们，虽然演奏一曲，耗时不长，可他们今天的活，就要因此而耽误了。

　　“这不，你小师妹吵着闹着说要来看看顾姑娘，我就带他来了，如果顾姑娘没有时间的话，我们这就离开。”秦墨说道。

　　此话一处，正一脸崇拜的二丫脸色立即凝固了，正要辩驳，却发现自己说不出话来，显然是被她爹给禁锢了嘴巴。

　　有苦难言的二丫，心中道：“这个不要脸的，明明是自己偷懒来听曲，居然还用我来做幌子。”

　　“呵呵，呵呵……”不能说话的二丫只能笑，谁让自己摊上这么个坑女儿的爹呢。

　　一听到是小师妹要听，两位师兄立即不说话了，钟子期笑着道：“来来来，到师哥这里来，师哥教你唱歌。”

　　唐心的心也软了，以前叶晓蝶在的时候，叶晓蝶就是学宫的宝，现在叶晓蝶去了锤石部落，这个小师妹，就变成学宫的宝了。

　　要不是太忙的话，他们肯定会带着这个小师妹四处去溜达，即便如此，回学宫的时候，他们一人都准备了一件最好的见面礼给二丫。

　　“小师妹要听，那自然可以。”唐心乐呵呵的道。

　　“殿下何出此言，只要殿下愿听，小女子哪怕再忙，也会为殿下弹奏。”顾姑娘平静地说道。

　　“顾姐姐，你不会是喜欢我爹吧？”二丫水灵灵的双眼瞪着顾子衿，她的脸立马红了起来。

　　见情形突然尴尬，秦墨立即板着脸，道：“小丫头乱说什么呢，还要不要听曲了？”

　　“听，听，听，您是大爷。”二丫无奈，赶紧跑到钟子期怀里去了。

　　“殿下要听什么？”顾子衿问道。

　　“随姑娘心意，想弹什么，就弹什么。”秦墨坐了下来，干脆闭上了眼睛。

　　烟雨楼内，再次响起了琴声，顾姑娘弹奏的却是刚刚编出来的《相思曲》，这是为独孤与山海岳编的一场戏。

　　皇城姜家，当姜寰虚听到秦墨竟然去了烟雨楼听曲，不由的皱起眉头：“这个时候，竟然还有心情去听曲，难道是想故意误导我？不对，越是装的轻松，心底反而越是紧张，看来你是没有办法破圣道大阵了。”

　　几个时辰后，古世家的祖地中，飞出六到光芒，这六道光芒落在了学宫的周围，形成包夹之势，一股恐怖的天威，自这六道光中传来。

　　学宫的弟子皆是震动不以，在这天威之下，即便道心坚定，却也难以抵抗，因为这是圣道的威压，也是圣皇的威严。

　　“六件圣道武器，古世家这是要干什么？”学宫弟子都震惊了，教习们看着圣道武器凌于头上，感觉很不舒服。

　　“难道为了法道的事情，他们要跟学宫决裂不成？”学子们很快推测到了古世家的用意。

　　“当然是决裂，太师叔祖立法道，那可是没有给古世家超然地位，明摆着是要削弱古世家，让天下人，都尊法道，古世家当然不会就这么妥协，现在是要拼命一搏了。”

　　“不对，这圣道武器，虽然笼罩了学宫，可却并不在学宫的管辖范围，而是在外面一丈，也就是说，没有进入学宫。”

　　“看来他们并不是要决裂，只是想阻止有识之士进入学宫，立下法道章程，还没有到达决裂的地步。”

　　“听说，圣道武器，可以布下圣道大阵，六件圣道武器，根本无人能破，这回法道难立了，难道说，真的要给古世家超然地位才行吗？”

　　“古世家狼子野心，给了他们超然地位，法道何存？”

　　学子们与教习都是气氛，至于来自世家的学子，则是沉默了起来，他们此时不选择与家族站在一起，已经很不错了。

　　就在他们义愤填庸时，又是一件圣道武器出现，正是镇压着皇城的圣道社稷印。

　　七件圣道武器连成一片，组成圣道大阵，直接将通往学宫的所有路，都给封锁了，连虚空都无法撕裂。

　　见此，坐在学宫山顶的道一拿着教尺走了下来，看到学子们义愤填庸，道一说道：“不必惊慌。”

　　“见过大先生。”众学子与教习同时施礼道。

　　道一微微颔首，道：“我去看看。”

　　说完，他纵身走到了学宫之外，稍稍尝试了一下撕裂虚空，却发现虚空被一股强大的圣道力量所封锁。

　　苦笑一声，道一说道：“诸位这是何意？欺我学宫无人么？”

　　盘古斧下，盘亘睁开眼睛，平静道：“大先生何必动怒，吾等可没有欺辱学宫的意思，你看，我们可是在学宫范围的一丈之外。”

　　“不错，我们来此，是听说苍穹古境的生灵有可能会破界而出，以免生灵涂炭，这才不得以为之。”姜家族老笑道。

　　道一正要说话，只见远处突然出现七个阵门，紧跟着，一队队的天马骑士走了出来，各个气势凛凛。

　　不到半个时辰，所有的官道都被封锁，天马骑士设置了路卡，所有想进入学宫的路，都在他们掌控之中。

　　见此，道一说道：“难道这也是为了对付苍穹古境里的生灵不成？”

　　“不错，身为古世家，圣皇传承，自然要维护人族，冲在最前面，学宫若是招架不住，我们必然会驰援学宫。”赢家族老笑着道。

　　此话一出，学宫的学子们各个火冒三丈：“明摆着就是要困死学宫，让立法道的人不得而入，却说的大义凛然，冠冕堂皇，简直是无耻至极！”

　　“古世家还要不要脸面了？”有教习怒道。

　　“为了人族，脸面又算得了什么？”芈家族老说道，“学宫身为天下之首，自当身先士卒，诸位到时候不要临阵脱逃啊。”

　　“若是那生灵出现，学宫必当身先士卒，绝不会离去一步，这一点就不用诸位操心了。”道一平静道，“既然诸位愿意守在这里，道一便也安心了，只希望到时候别自己打自己的耳光才好。”

　　七位族老愣了一下，却都没有回话，他们本期望着秦墨会出来，却没想到只是道一出来了。

　　不过，他们也不担心秦墨不来，拖得越久，对他们越是有利，真到了那个时候，秦墨恐怕得乖乖的出来求他们，到时法道在他们眼里，也就是几条无碍的条文罢了。

　　古世家出手，震动了整个中州，那些从各地赶来的人，不但没有放弃的意思，反而是围在了关卡之外，怒火冲天。

　　傻子都知道，古世家是不想法道立下，从而削弱了他们的地位，而这部法典，可是为了他们而立。

　　外界群起激昂，秦墨坐在烟雨阁里，却两耳不闻窗外事，一心只听相思曲。

　　虽然曲动人心，不过秦墨却关注着自己的体内世界，他的修为本就已经到达了人皇中境的巅峰，这些日子对铭文的理解，让他如今的境界大有长进。

　　秦墨发现，此时他的体内世界，在铭文的促进下，已经形成了一个巨大的星璇，这星璇是以太阳为核心，无数的星体密布，但其中唯一有生命的，只是那一颗星体。

　　“之前没有导入铭文，却没有形成星璇，如今有了铭文，以太阳为核心的星璇变得更加完整，甚至……”秦墨看向其它的地带。

　　当他看向其余黑暗地带闪烁的星辰时，竟然发现，那不是普通的星体，而是一颗颗正在成型的太阳。

　　“照这样发展下去，体内世界，就不是世界，而是一个完整的宇宙，无数的星璇，而这无数的星璇中，一旦诞生出生命来……”秦墨不敢想象，他以前总以为，小草才是整个体内世界的核心。

　　但他现在发现，并不是如此。

　　小草只是这个宇宙中，第一个生灵，也是最强大的生灵，这些正在成形的太阳，才是核心，当他们形成无数个星璇时，便会融汇成一个巨大的星河。

　　之所以看起来只是一个星星，其实是因为距离太远，秦墨的神念都无法形成完整的图像，只能看到最近的情况。


第1311章 破阵（上）

　　秦墨突然回想起当初夫子带他从叶子里进入，所看到的那一幕，那是一个完整的宇宙脉络。

　　“如果我的体内世界，变成一个宇宙，实力又何止于圣皇呢？”秦墨突然感觉，自己看到了另外的一个世界，一个无止无尽的世界。

　　但他知道那个世界对于现在的他来说还太遥远了，即便是在他的体内世界，他也无法完全把所有闪光的太阳都看个明白。

　　“看来我的境界，已经完全不朝这个世界的境界而发展了。”秦墨突然对鸿蒙道人的身份极为好奇。

　　鸿蒙算术的铭文，几乎囊括了一切，任何人掌握了，都能够解析所有的本源规则，只是有个时间限制而已。

　　秦墨有信心破开圣道大阵，其实也是因为鸿蒙算术的缘故，这些日子，秦墨可没有闲着，他炼制了不少的本源丹。

　　只可惜，他发现服用了一两次之后，这本源丹的效果，竟然平平，尤其是对于推动体内世界来说，根本没有太大的作用。

　　所以他的境界除了领悟铭文之外，就等于是停滞了下来，到是对力量规则的解析，又有了进一步的提升。

　　“如今是力量之墙，再有两次蜕变，就能完全掌握这力量规则，到时候即便是王族古祖也不在话下。”秦墨脸上浮现出了微笑。

　　虽然境界没有提升，但他的实力却在不断的增长，一旦解析了力量规则，秦墨便决定开始解析其它的规则。

　　当把所有规则的融入一身，自然而然就踏入了最高的境界，这也是鸿蒙算术的逆天之处，根本不需要什么领悟来证道。

　　而且，他的实力要比一般的领悟证道还要强，领悟可能只是领悟一部分的规则，甚至不知道规则的衍变，可鸿蒙算术，却是把所有的规则变化，以及规则的本质都透析的清清楚楚。

　　秦墨不在查看体内世界变化，而是把目光投入了深海灵戒中，而此时在深海灵戒中，那骷髅古祖，已经被奴役了大半。

　　这件混沌古器要是完整，骷髅古祖恐怕早就被奴役了，不过在秦墨的帮助下，骷髅古祖的奴役，却趋近完成。

　　“咦。”秦墨发现了一件奇怪的事情，当他查看骷髅古祖时，发现他的实力，竟然比之前强大了许多。

　　他立即唤出了器灵，道，“这到底怎么回事，他的实力还能够增强的吗？”

　　“他体内本就有还未炼化的本源存在，在奴役的过程中，顺带就将那些本源也炼化到了他身体中，让他的骨骼更强。”器灵机械的回答道。

　　“这么说来，即便失去了意志，以后他也还是一样可以进阶了？”秦墨奇怪的问道。

　　“并非是失去意志，只是在他的意志上，多了一种凌驾于他之上的意志，并不影响他本身的实力提升。”器灵回道。

　　秦墨算是明白了，原来混沌古器这么逆天的，只可惜并不完整，如果是完整的话，恐怕会更加的逆天。

　　只可惜他现在并没有世间去寻找残余的部件，要不然得到了完整的深海灵戒，送给二丫，绝对是防御神器，再抓些古祖来，这世间谁能伤害到她？

　　秦墨不再管骷髅古祖，渐渐的回过神来，也就在此时，顾姑娘的一曲相思，终于告一段落。

　　此时外界却已经风云变幻，秦墨神念一扫，笑了笑，起身道：“多谢顾姑娘演奏，秦某还有要事，这就告辞了。”

　　顾姑娘起身，回了一礼，却也知道外面风云变幻，道：“如今殿下已经是学宫的顶梁柱，万望殿下保重自己。”

　　秦墨点了点头，便带着二丫，离开了烟雨楼。

　　“爹，那个顾姑娘喜欢你对吧？”二丫一出门，便贼兮兮地说道。

　　“小姑娘家的，哪来这么多心眼。”秦墨看到她脸红彤彤的，道，“又喝酒了吧？”

　　二丫立马腻到她怀里，装作没听见，秦墨一巴掌，打在了他的屁股上，警告道，“再敢偷偷喝酒，再罚你读一百年的书。”

　　“啊……”二丫立马从怀里探出头来，苦着脸道，“再一百年，我就是两百岁的老老妖婆了，爹，你忍心看着你女儿我白发苍苍，皱纹密布的一辈子呆在学宫里吗？”

　　“放心，你现在就是不修炼，活够一千年都没问题，至于是不是成为老妖婆，我可不在乎。”秦墨笑着道，“反正啊，你一辈子都是我女儿，对吧？”

　　一路上讨价还价，两人缓缓的走出了皇城。

　　盘家的路卡前面，已经围满了人，他们到也没有喧闹，因为知道盘家的蟠龙骑士厉害，真要是强闯，显然不利于他们。

　　静坐的人大约有数万之多，大多数都是从虚空阵门赶过来的，虽然义愤填庸，却也只能以此抗议了。

　　就在此时，人群里突然一阵骚动，蟠龙骑士的首领扫了过去，脸色顿时大变，这位首领正是盘龙。

　　盘家的蟠龙骑士基本上都出动了，就是为了围堵学宫，他爹的命令很简单，不允许放任何一人进去，哪怕是一只苍蝇。

　　但眼前这些人可一点也不好对付，看着远处的马车，人群立即让开了道路，骚动人都躬下身来，显得很恭敬。

　　十几辆马车穿梭而过，很快便来到了路卡前面，看到被堵住的路，马夫却不敢往前，这时头一辆马车上，走下来一老者，他扫了眼前的一幕，冷道：“怎么，盘家这么霸道，连路都不让人过了？”

　　盘龙无奈，下了马，立即拱手一礼，道：“见过老先生。”

　　紧跟着，其余马车上的人也都下来了，大概有三十几位，看到眼前这阵势，却并没有畏惧的意思，一起走了过来。

　　看到这些老者，盘龙只得再次行礼，道：“戎装在身，便不一一行礼，见过诸位老先生。”

　　为首的正是商君，他们本来应该早就到了，却没想到在横渡虚空的时候，遭遇了截点封闭，以至于最后饶了好大一圈，才姗姗来迟。

　　为了法典的事情，他们一路上都兴奋不以，本来是直接横渡到学宫的，却被阻挡了，一听说是古世家封闭了学宫的路，顿时大怒。

　　“无礼之徒，快快给老夫让开。”商君毫不客气。

　　本来就一肚子火气，看到对方果然封路，当然没有好脸色了，不给盘龙吐口吐沫，就已经是他大肚了。

　　盘龙脸上很尴尬，真是流年不利，各域来的人，也就只有东域的最难缠了，因为这些人，都是太岳书院的老学究，不敢打，不敢骂，否则天下人都会指着他古世家的鼻子骂，得罪整个东域都是轻的。

　　无奈之下，盘龙只得回到马上，把头盔的面罩打下来，道：“抱歉，老先生，吾等也是奉命行事。”

　　“奉命行事？谁的命？你爹盘亘，还你家老祖盘劳远？”商君恼火道，“若是他们命令，让他们来跟我说话。”

　　盘龙无言以对，他爹确实在这里，但绝对不可能下来跟这位老学究理论，真要理论起来，估计能数落他祖宗十八代。

　　唯一的办法，便是保持沉默，任由这些老学究数落什么，他们都不动如山，这些老学究，也奈何不了他们。

　　见盘龙沉默，商君脸色一变，走回马车，拿起马鞭，道：“老夫今天，就要从这里过去，你们古世家厉害，那就把我的头砍下来就是。”

　　盘龙无奈，一抬手，蟠龙骑士立即整齐的让开了道路，这帮老学究，他可是没有办法的。

　　真要强闯，他蟠龙骑士名震天下，也不敢动对方分毫，否则就是给他盘家先祖抹黑。

　　商君驾着马车一马当先，其余老学究也立即上了马车，平日君子远庖厨的那些戒律，也都抛在了一边。

　　马车从蟠龙骑士身边经过，虽然这些骑士威压巨大，可这些老学究竟然丝毫没有惧色。

　　但是，商君才走到一半，突然停了下来，因为这蛮兽马不听使唤了，竟然瘫软在地，不敢再往前了。

　　商君抬起头，感应到了什么，怒道：“盘亘，你个老不死的，给我滚下来，我要跟你好好论论理！”

　　盘古斧下，盘亘听到这声音，却是苦笑连连，他当然不会傻到下去啊，真要是下去，肯定被骂的体无完肤，现在就只能装作没听到。

　　见盘亘没有回应，商君大怒，一群老学究破口大骂，半个时辰之后，却也没见到盘亘有任何动静。

　　这次盘龙其实并没有阻拦他们，但他们却过不了这圣道武器的封锁。

　　正当他们束手无策时，突然一个声音传来，道：“诸位老先生，秦墨有礼了。”

　　众人回过头，只见一青年牵着一个孩童走了过来，青年面容俊朗，但也并不出奇，到是那小姑娘，长得水灵灵的，一眼便难以忘怀的那种。

　　若不是他的话，恐怕在场的人都无法认出来他，但话中的信息，却让他们无比的惊讶。

　　“竟然是秦墨，他是学宫的小师叔，没想到这么年轻的，我还以为他现在至少也该是中年了呢。”人群里传来惊讶的声音，却都敬畏的看着他。

　　“他身边的是他的女儿吧，好像前些日子，刚刚相认，那可真是感人的一幕啊，小姑娘真的可真水灵，天赋也不错，日后定是一代天骄。”有人看着二丫赞叹道。

　　“秦墨回来了，这回有好戏看了，也不知道，他怎么破这圣道武器，以他的性子，绝不可能妥协，也不知道古世家会如何应对。”有人期待地说道。


第1312章 破阵（下）

　　这一路来，商君这帮老学究可没少看学宫的那些报纸，对秦墨的事情，也有了一个更深的了解。

　　他们还以为秦墨被困在学宫里不能出来，却没想到秦墨竟然打皇城而来，本来想好好数落他一顿，但看到他身边的小女孩，一众老学究的心立即融化了。

　　再怎么样，也不能当着人家孩子的面数落啊，心想等进了学宫，再跟秦墨算之前的那些账好了。

　　一众老学究回了一礼，远处的盘龙看到秦墨到来，顿时皱起眉头，其实他最不愿意面对的就是秦墨了。

　　好歹之前也是有交情的，如今摆下大阵，阻挠立法，却是彻底撕破脸皮，只能把脸掩在面罩下，希望秦墨不要跟他交流，最好是装作不认识，也免得到时候尴尬。

　　“也真是倒了八辈子大霉了，怎么都往我盘家守的地方来？”盘龙心底嘀咕道。

　　“回来的正好，这些古世家，简直目无尊卑，竟然连学宫都敢围，好歹这也是轩辕陛下和夫子立下的学宫，真是太放肆了。”商君抱怨道，他学识渊博，但修为却不怎么样。

　　不过，这却是因为他们并不怎么注重修炼而已，以他们的学识，若是一朝一日修炼，绝对是平步青云。

　　“诸位老先生勿燥，都是在下请来的客人，怎会让你们入不了门？”秦墨嘴角微微上扬，露出了一个放心的笑容，“来人啊，给诸位老先生搬凳子过来，稍事歇息，待我打发了这些家伙，亲自领诸位先生进去。”

　　话音刚落，人群里还真有人带着凳子来的，立即让了出来，恭恭敬敬的伺候着这些老学究坐下，见太阳有些大，有的人还打起了阳伞，甚至有人从储物囊里，拿出一套的茶具，沏起了茶。

　　见此，秦墨对身边的二丫说道：“去给诸位爷爷捶捶背，爹，稍后就回来。”

　　二丫有些担心，她感应到这圣道武器的威压，不放心他爹一个人前去闯阵，可她却也没有任何办法，跟着去显然也是累赘。

　　乖巧的点了点头，便去了商君他们那边，看到这个娇滴滴的小姑娘过来给他们捶背，商君他们哪里会接受啊。

　　虽然说平日里在太岳书院里“作威作福”惯了，但那也得看对谁，这样的小姑娘，可不敢“糟蹋”。

　　商君赶紧把二丫拉了过来，让人搬了个小凳子过来，道：“快坐下，别听你爹的，捶什么背，跟我们喝茶看戏就好了。”

　　“谢谢诸位爷爷。”二丫当然不会矫情，挨着商君，坐到了小板凳上。

　　“对了，你叫什么吗？”另外一个老学究好奇的问道。

　　“我叫二丫，秦二丫。”二丫回道，心思却都在他爹的身上，这时她突然有些后悔了，刚才要是把身上的宝贝都给爹，也许爹就会轻松一些了。

　　但此时秦墨已经步入虚空，现在给也来不及了。

　　“二丫？你爹给你起的？”又一名老学究问道，“可真没有一点讲究，怎么能够叫这样的名字啊。”

　　“我娘起的。”二丫漫不经心的回了一声。

　　“这样啊，等会你爹回来了，让他重新给你起一个，怎么能够叫这种名字呢？”一名老学究笑道，“你爹起的不好，我们给你起，好不好？”

　　“对对，你王爷爷最会起名字了。”一群老学究开始起哄。

　　看到他们这幅样子，周围的人都怀疑自己是不是看错了，这是那群连夫子都敢骂的老学究吗？怎么跟想象中的完全不一样呢。

　　二丫的心思虽然在他爹身上，却也听的见，她回过神来，施了一礼，很郑重地说道：“多谢诸位爷爷好意，不过，只要是我娘起的名字，我就觉的是最好的了，而且，我爹说了，名字只是一个称呼，不打紧的。”

　　“哈哈哈，小丫头有骨气，就随你了。”商君大笑，其他老学究也都乐了，并没有生气。

　　反到是很赞赏小小年纪的二丫，要知道这个年纪，能有如此坚定的意志的可不多，哪怕是那些天才，也不一定能做到二丫这般，寻常人要是听到他们要给起名字，肯定是激动异常，恨不得回去烧株高香。

　　秦墨没有理会盘家的天马骑士，而是踏步虚空，走到了大阵外面，高声道：“你们摆下大阵，不就是要跟我谈判吗？”

　　秦墨的行动，古世家的七位族老都看在眼里，听到这话，顿时犹豫了起来，但他们并不着急出去，因为现在应该着急的是秦墨才对。

　　见大阵里没有反应，秦墨又道：“这么说来，你们是准备跟死磕到底了？好，我数三声，若是再听不到回应，我就视为古世家与学宫开战，一……二……”

　　秦墨可不准备妥协，根本不给他们反应的机会，直接就开始数数了，正恼火的七位族老根本没反应过来。

　　盘亘苦笑一声，他可不想跟学宫直接开战，这就意味着没有转圜的余地，只能走了出去，道：“殿下何必动怒，我们来此，也是为了天下子民，毕竟学宫下的封印太过重要。”

　　“前辈说这话我可不爱听，你拿来打发道一就算了，怎么还拿来打发我了？”秦墨没有数三。

　　闻言，盘亘心底无奈道：“你要能给我们应得的地位，我们也不至于如此，甚至能够配合你立下法道，只是可惜！”

　　嘴上却说道，“殿下这是要回学宫吗？”

　　“前辈这不是说笑吗？我不回学宫回哪？”秦墨问道，“咱们明人不说暗话，痛快一些，你们到底想要什么。”

　　盘亘到没有吃惊，反到是很喜欢秦墨的直接，沉吟片刻的，道：“殿下若是能够保证我们应得的地位，我们不但能保殿下立下法道，日后更能与殿下共进退，对抗佛道跟这苍穹古境里的生灵。”

　　“什么是应得的地位？”秦墨问道。

　　“这个……”盘亘吱吱唔唔，无奈道，“自然是圣皇世家的超然地位，圣皇开创人族盛世，恩德……”

　　“你好像说错了，你们并不是圣皇的直接传承。”秦墨直接打断道，“你们只是圣皇的母族而已。”

　　盘亘语塞，心底也有些恼怒，正不知该如何反驳时，远处传来一道声音，怒气冲冲：“即便是圣皇母族，也是高贵无比，享受这地位又如何？圣皇在世时，都没有削我们，凭什么到了你这里，就要把我们削去一截？”

　　大阵里走来一人，身穿长袍，正是姜家的族老，姜瑜，也是曾经的姜家家主，他对秦墨可是恨之入骨。

　　“就是，你有什么资格削弱我们，没有圣皇，就没有人族，你现在做的事情，就是忘恩负义。”紧跟着一个声音传来，却是张天放，也是张家的族老。

　　随后又是几道声音传来，说的都有理有据，秦墨并不想反驳他们，因为扯皮根本没什么用。

　　“既然道不同，自然不相为谋。”秦墨笑着道，“我给你们最后一个机会，打开大阵，否则，我便视为挑衅学宫！”

　　“哼，老夫今天就把话撂在这里，我们就是挑衅你的学宫，你能拿我们怎么样，有本事你破了我这圣道大阵？”张天放一脸嘲弄，他指了指大阵下的天马骑士，又道，“别说是这圣道大阵你没资格破，就是吾古世家的天马骑士，你也没资格破！”

　　“是吗？”秦墨冷笑一声，“那我还真想见识见识圣道武器的厉害，至于你这天马骑士？”

　　“不自量力！”张天放冷笑道，“老夫就看看你怎么破这圣道大阵，又怎么奈何我古世家的天马骑士，把他们都杀光吗？”

　　“你若是敢阻碍殿下立法，杀光就杀光，有什么大不了的！”一道声音突然传来，皇城内光芒大作。

　　一骑腾空而来，天马展翅，傲视群雄，可怕的不是这一骑，而是在背后的骑士，竟然全都是天马骑士，密布天空，一望无尽，几乎都是八星的天马。

　　“战皇！”七位古世家族老的脸色变了，尤其是张天放，他自然认识这位北域的最强人皇。

　　如今战皇的实力又有提升，显然已经距离进阶地皇不远，虽然不是封镇地皇，但好歹也是地皇。

　　“你竟然敢擅离职守，带着北域的天马骑士前来中州，你就不怕异族趁机进攻，丢了北域，你承担的起吗？”姜瑜怒道。

　　“如今异族已经被驱逐出北域，即便没有天马骑士守卫，北域的战士还是能够抵御的，杀光你们，再回去也不迟。”战皇笑着道，“至于你所谓的擅离职守？不好意思，北辰地皇有命，凡是殿下调遣，哪怕将北域所有军团都拉过来，也必须服从，所以，你古世家准备好要与整个北域开战吗？”

　　“杀，杀，杀！”天马骑士遮蔽天空，除了装备上之外，气势上一点也不弱于古世家豢养的这些精锐。

　　尤其是刚刚经历了大阵，骑士们身上，都透着一股杀意，无比浓烈，先来的只是一万天马骑士而已，但骑士们却源源不断的从北域横渡过来。

　　七位族老脸色铁青，他们以为秦墨会妥协，却没想到，秦墨把北域的天马骑士全部调了过来，这明显是不惜与他们一战的意思。

　　“看来他早有准备，只是你即便拉上北域的天马骑士过来，又如何破得了圣道大阵。”姜寰虚站在城头上说道。


第1313章 千军万马来相助

　　“人心归附，众望所归啊，好，好，好。”商君坐在凳子上，赞赏地说道。

　　一众老学究也没有参与的意思，今天这场较量，也正好可以考验秦墨到底有几斤几两，这初步的答案，让他们很满意。

　　看到北域的天马骑士源源不断的逼近，盘龙甚至能够感觉到他们身上那股浓烈的杀气，让他座下的十星天马，都有些躁动。

　　也许对方的装备不如他们古世家的骑士，可他们的实力，绝对不弱于他们，尤其是那股战斗的意志。

　　但是，此事关系到古世家的地位，盘龙也只能硬着头皮，高举手中的剑，十万蟠龙骑士立即纵马上前。

　　北域的骑士没有冲锋，他们也不会冲锋，只是一步步的逼近，而此时镇守其它路口的世家骑士也赶了过来。

　　将近七十万，汇聚到了一起，他们身着不同颜色的战甲，最终都停在了万丈开外的距离。

　　这是天马骑士冲锋最好的距离，但也是一个缓冲的距离，谁也不想真的大战，否则即便古世家能够胜利，那也绝对只是一个惨胜而已。

　　七位族老面色铁青，张天放硬着头皮道：“我以为你会妥协，没想到你竟然真要把我们逼上绝路，好，好的很，不过，你即便是把北域的所有天马骑士都调遣过来，又能如何，吾等与你血拼到底，最多也就是个五五开的局面！”

　　北域的天马骑士虽然精锐，数量也是庞大，可装备却不行，古世家却胜在装备，战斗力也不输于北域。

　　正如张天放所说，现在的对决，确实是五五开的局面，这让站在中央的人都担忧了起来。

　　他们是前来护法的，却没想到真的会面临一场战争，此时他们都很担忧，担忧会打起来，也担忧学宫会输了这场对决。

　　然而，张天放话音刚落，紧跟着虚空突然撕裂，一艘艘漆黑的战船使出，透着一股沉重而冰冷的压迫感。

　　战船使出来时，发出一阵阵“咔咔”的声音，立即横过船身，打开了侧面的发射口，对准了圣道大阵，与古世家的天马骑士。

　　看到这战船时，所有人都感觉惊悚，不由的毛骨悚然，即便是商君这些老学究，也有些不舒服。

　　“嗖嗖嗖……”的声音传来，实验过战争之王的古世家子弟都知道，这是弩箭上弦的人声音。

　　一出现，便是数百艘，横陈在众人面前，其上都挂着“李”字旗号。

　　旗舰上，李老爷子站了起来，笑着道：“久违了，诸位，我又回来了。”

　　“李家！”七位族老看到这战船，脸色很难看，他们都知道战船的威力，一旦大战起来，那就是一场屠杀。

　　古世家的天马骑士也许能够抵挡战船的爆炸，可也绝对会死伤惨重，刚刚还五五开的局面，里面转变了。

　　李老爷子纵身来到秦墨身边施了一礼：“见过殿下，我没来迟吧？”

　　“老爷子哪里话，来的正好。”秦墨回了一礼，“这次过来，就不要回去了，中州自有李家的一席之地。”

　　“多谢殿下。”李老爷子笑呵呵地说道，虽然不可能有什么超然地位，但地位绝对不会下于古世家。

　　日后只要他李家不触犯法道，绝对平步青云，超越古世家都不是什么难事。

　　看到李家家主，七位族老的脸色更加难看，当初夫子大行，李家就是被他古世家逼出了中州的。

　　现在看到李家出现，他们都有些后悔，早知道当初就该把李家直接掐死，也不会落到今天的地步。

　　“你狠！”姜瑜冷着脸，他一抬手，顿时一股圣道气息勃发而出，“不过，你信不信，我可以让你这一百艘战争之王，顷刻间化为齑粉？”

　　李老爷子脸色一变，面对圣道武器，战争之王自然无法发挥作用，他笑了笑，道：“不过，你真以为，只有一百艘吗？”

　　话音刚落，虚空再次撕裂，紧跟着一艘艘的战争之王开了出来，“隆隆”的声音震动着虚空。

　　古世家的人都看傻眼了，他们以为只有一百艘，可是战船却不断的开出，他们以为有一千艘，可战船的还在不断的开出。

　　一排排的战船，整齐划一，横陈在圣道大阵面前，整齐了一排，紧跟着又累起了一排。

　　一千艘……两千艘……三千艘……

　　“这……这……这有一万艘！”盘亘头皮发麻，想当初秦墨控制着数千艘的战争之王，便灭了几十亿的鼠族。

　　而现在这里有一万艘，他们古世家拼了命，连一艘都没造出来，锤石部落在这么短的时间里，却造出了一万艘的战船。

　　除了开始的一百艘之外，所有的战船上，都挂着“锤石”的旗帜，而战船上，还有一队队的天马骑士，整齐的排列着，这是南域的天马骑士，足有三十万之巨。

　　“这一万艘战船若是齐射……”姜瑜心底拔凉拔凉的，别说他七十万天马骑士，就是再多七十万，估计也不够这一万艘战船一轮齐射的。

　　李白与王麻子得意的站在锤石的旗舰上，紧跟着也来到了秦墨身边，施礼道：“见过殿下。”

　　秦墨回了一礼，道：“一万艘，你们怎么造出来的？”

　　“主要是北域和南域的订货，除此之外，还有李家的，咱们没有发出去，都存在了匠师殿里。”王麻子解释道，“除此之外，盘家和姬家也定了不少，只是交货的日期没到，既然今日为敌，那干脆……”

　　看到王麻子那诡异的笑容，秦墨无奈一笑，大阵中几位族老都看着姬家族老和盘亘，眼神中透着不信之色。

　　“我们早知道造不出来，所以根本没造，便在锤石各定了一千艘。”盘亘只能苦着脸解释，“但我们也没想到，他会把我们逼到这份上，早知道如此，当初也就不会订那一千艘了。”

　　“姬家和盘家果然有钱，一定就是一千艘啊！”其余族老讥讽道。

　　盘亘与姬家族老自然不会回应，现在古世家同进退，怎么都不能起内讧的。

　　“中州啊中州，我真是太想你了，还有顾姑娘，听说她现在可是天下第一名角了。”李白一脸淫荡的笑容，也就他在这种时候还能开玩笑。

　　“你以为，只有你有援军吗？”姜瑜冷笑一声，拿起手中的令旗一挥，远处立时打开了虚空阵门。

　　紧跟着，一队队天马骑士横渡而来，这阵门并不大，却胜在多，看着这源源不断的天马骑士，在场的人都沉默了。

　　这些骑士不是来自东域，也不是来自西域，而是来自古世家之下的那些世家，虽然实力参差不齐，却胜在其庞大的数量。

　　而且，随着这些天马骑士的到来，世家的强者也都到了，光是人皇便有数百位之多，很多都是新进阶的，也有一些藏而不露的。

　　但是，这些世家的强者看到这琳琅满目的战争之王时，各个头皮发麻，早知道他们就不来了。

　　此时已经与古世家站在了一起，却也没办法，只能硬着头皮包了上来。

　　“数量是解决不了问题的。”王麻子轻蔑的一笑，在战争之王面前，敌人的数量越多，杀伤力就越大。

　　张天放不服气，回应道：“圣道武器面前，你就是十万艘破烂战船，也只够一击的！”

　　“秦墨，你别欺人太甚！”芈家族老说道，“逼急了我们，大不了倒向道佛便是，看你南北域的实力更强，还是东西两域实力更强。”

　　“南北域如今实力，自然不如东西两域，我确定你能够请得动道主前来，不过……”秦墨话音刚落，西边佛光大作。

　　紧跟着，一道万丈佛身出现在他们面前，却并没有靠近，但隐隐约约的能够看到那莲台宝座，以及庄严的脸庞。

　　“阿弥陀佛，此番因果还清后，我可能成佛？”东鉴开口问道。

　　“因果还清，这世上便再无东鉴。”秦墨回了一句。

　　东鉴微微一笑，没有说话，看到这万丈佛身，古世家的七位族老心中大动，他们知道西域和东域可能会出手，但也没想到这位佛陀，竟然来相助秦墨的。

　　“佛陀难道不知，此举会让佛门永远也不能踏入中州吗？”姜瑜还不死心，高声的问道。

　　东鉴没有回答，他立在那里，万丈佛身，压迫感十足，如今他的实力，绝对不下于一位普通的地皇，甚至有所超越，无限的接近封镇地皇。

　　良久后，姜瑜终于死心了，佛陀来相助秦墨，道主来了也没有用了，现在他们唯一的倚仗，便只有眼前的圣道大阵了。

　　秦墨扫了七位古世家族老一眼，道：“是不是我破了这圣道大阵，你们便就此认命？”

　　几位族老一听，有些惊讶，如今局面僵持，谁也不敢轻易言战，打起来只会同归于尽。

　　“你是何意？”盘亘问道。

　　“我若破了圣道大阵，尔等便接受条件。”秦墨道。

　　“你若破不了呢？”张天放问道。

　　“没有这个可能。”秦墨摇了摇头，道。

　　“大言不惭！”张天放斥道，“你若破不了，便给我们超然地位，或者你自散法道。”

　　“法道散不了，我也给不了你们超然地位，这是天下人的法。”秦墨平静道，“我最多能保证，我不逼你古世家，任你们逍遥自在就是。”


第1314章 最强心意

　　此话一出，一片哗然，无论是站在秦墨这一方，还是古世家那一方，七位族老都不敢相信自己的耳朵。

　　盘亘问道：“殿下确定破不了大阵，任我们逍遥？”

　　“不错，但我只保证，我不逼你们。”秦墨说道，“同样，我也不会散去法道。”

　　听到此话，七位族老才知道秦墨是认真的，终于是松了一口气，谁也不愿意真的大打一场，那样古世家肯定会元气大伤，人族也会失去最强的战力。

　　强硬的张天放与姜瑜也都把到嘴的话憋了回去，生怕激怒了秦墨反悔，站在秦墨身边的众人却是不解了。

　　虽说大战他们也不愿意，可就这么放弃了，实在可惜，而且这可是圣道大阵，即便秦墨实力强大，也是半分机会没有，除非他成为圣皇还差不多。

　　可要说秦墨现在能够证道圣皇，谁也不信啊，他才人皇中境，距离圣皇还有一个地皇境界呢。

　　自古也没见过哪个圣皇直接从人皇境界证道，都是进入地皇，才有证道圣皇的基础，就是给他混沌紫气，都没有任何用处。

　　“殿下三思，此事可得从长计议，您若是放弃的话，仅凭我们和学宫的力量，根本不可能完全法道。”战皇劝说道。

　　“不错，殿下三思啊。”李老爷子都是一脸着急，如今形势大好，就看谁先退让了，他们可绝不能退让。

　　“你们又怎么知道，我破不了圣道大阵呢？”秦墨反问道。

　　众人无言以对，他们见过秦墨创造无数的奇迹，但这次他们却不敢相信，因为这根本没有一点机会，那可是七件圣道武器布下的大阵，就是王族古祖进来，也会被打成飞灰，更别说秦墨了。

　　可是，秦墨的表情无比坚决，他们也是无可奈何，除了选择相信之外，似乎别无办法。

　　学宫里，道一听到秦墨的话，也非常的惊讶，他本以为秦墨做这么多，是为了用同归于尽，来逼迫古世家就犯，然后最后还是要破阵。

　　“不过，如果古世家不相让的话，最后还是要尝试破阵，拖下去对我们极为不利的，看来小师叔一开始，就是在准备破阵的。”道一推测道，“不过，以小师叔如今的修为，除非我动用祖龙脉相助他，否则破阵是一点希望都没有的，他到底有什么办法呢？”

　　站在城墙上，姜寰虚也思忖了起来，此时他就像当初不明白秦墨为何有自信让古世家造不出战船一样。

　　同样疑惑的，还有东鉴这位佛陀，虽然距离很远，但此地的一举一动，没有人能比他看得更清楚，听的更明白了。

　　“即便是贫僧进入大阵，也不可能破阵，除非是莲台三十六，成为佛祖。”东鉴也很奇怪，“没想到，小师叔竟然还有如此自信。”

　　坐在中央的老学究们也很奇怪，他们修为不怎么样，可也知道圣道大阵的厉害，想要破阵，何其之难，除非是圣皇在世还差不多。

　　二丫很着急，她非常担心她爹的安危，圣道大阵，岂是这么轻松能破的？

　　“你别担心，你爹在重大的决定上，如果没有把握的话，绝不会这么坚定的。”葫中仙的声音传来。

　　“可是，这是圣道大阵啊，要不然，你出去帮我爹一把，或者，我把盘古斧给召唤过来？”二丫手里捏着那张控制盘古斧的符箓，随时准备出手。

　　“你用这符箓也没用，盘古斧如今并不是沉睡状态，有自己的意志。”葫中仙说道，“至于我……一件圣道武器还能做点事，可是七件圣道武器，那可不好对付，总不能跑进去勾搭器灵，跟他们讲道理吧？”

　　“咦……”葫中仙突然沉吟了起来，“也许……”

　　“也许什么？”二丫心底全是担忧，一想到她爹会有生命危险，她的心就无法自抑。

　　“没什么，别担心，看着吧。”葫中仙说道。

　　似乎是怕秦墨反悔，姜瑜走上前激道：“吾等在大阵中等你，在天下人面前，你总不能出尔反尔吧！”

　　秦墨不言，姜瑜和张天放等族老立即回到了自己的位置上，只有盘亘微微点了点头，随即转身也进入了自己的位置。

　　不一会儿，大阵出现了一个入口，秦墨笑了笑，坦然的走了进去，竟然没有丝毫的迟疑。

　　看到大阵的入口封闭，秦墨消失的无影无踪，在场的很多人都为他捏了一把冷汗，此时入阵，也是在给古世家杀他的机会。

　　虽说以秦墨现在的地位，古世家杀他也得掂量一下，可保不齐就真的动手了呢。

　　大阵中，秦墨感觉到七股强大的压迫传来，即便神魔之体也微微颤栗，他并没有唤出至尊龙刃，更别说用其它宝物了。

　　在圣道武器面前，他身上的任何宝物都没有作用，当然除了那颗命运的珠子，可是这颗珠子也不可能破阵，因为这并非是命运的本体。

　　他刚刚站稳脚步，只见一道剑气朝他斩落而下，这剑气庞大无匹，更是透着圣道威压，正是张天放催动圣道伐天剑。

　　不过，张天放却并不是为了斩他，只是为了在大阵中，打击秦墨，解之前的气罢了，他也知道，如今杀了秦墨，即便法道不立，学宫也会彻底与他们走向对立，甚至是天下人都会骂他古世家。

　　这剑气落下，秦墨却并没有躲闪的意思，手中光芒一闪，至尊龙刃出现在手，抬手便朝剑气格挡而去。

　　虽然至尊龙刃有碍于圣道武器的威压，危急之下，却也不得不出现，只听到“锵”的一声，秦墨被震退了数步。

　　强大的剑气，在他的周身，造成了无数细碎的伤口，衣物更是被剑气搅成齑粉，即便以他如今的肉身，也无法阻挡圣道武器的伤害。

　　剑气在身体中，造成了伤害后，伴随着强大圣道之力，直接侵入了他体内世界，那是来自圣皇太昊的意志。

　　不过，也就在这意志侵入到体内时，体内世界中，一把剑微微震动了起来，本来应该侵入小草的剑意，却被这把剑完全吸收掉了。

　　“咦，你竟然能够抵挡圣道剑意的侵袭！”张天放惊讶的声音传来，但很快又平静下来，“不错，到是有些本事，难怪大言不惭的要破阵，不过，你以为圣道大阵，就这么点威力那就错了。”

　　话音刚落，一股沉重的压力降临，秦墨一抬头，只见一颗巨石朝他砸了下来，看起来并不大，可那沉重之感，却如同一座泰山一般，直接可以将秦墨压碎。

　　这正是风家的圣道武器，圣道补天石，也被称之为女娲补天时，乃是女娲圣皇的证道武器。

　　感受到这压力，秦墨收起了至尊龙刃，紫血涌动，化为完全的神魔之体，抬手就朝这巨石接了过去。

　　“砰”的一声，秦墨感觉浑身的骨头好像都要碎裂了一般，这还只是一小部分的威力，并非是全部，若是重压下来，以他现在的修为，不死也是重伤。

　　但他最终还是坚持了下来，体内世界中小草，将这股庞大的力量，吸收了一半左右，小草突然散发出一种一样力量。

　　秦墨有感，若有所悟：“原来如此，力量之墙后，便是力量之域，力量之域后，便是力量世界，也就是完全的力量规则了。”

　　这圣道补天石落下，秦墨以力量之强格挡，却遭遇了更强的力量重压，传达到小草上，小草吸收了那股力量，秦墨的力量规则领悟更深。

　　“呜吼！”一声咆哮，秦墨身周突然形成了一个独特的领域，这领域中透着粉碎一切的力量。

　　他抬起弯曲的手，猛的一撑，随即一甩，圣道补天石立即被他甩了出去，猝不及防的风家族老，吓的一大跳。

　　好在这是圣道大阵内，他很快便控制住了圣道补天石的坠落，稳稳的停了下来。

　　“力量之域，你竟然领悟到了这一层！”七位族老都感受到了这股压力，心中无比的忌惮。

　　力量规则，便是这世界最强的规则，盘古圣皇便是以力证道，混元道体无敌于天下，开人族之天地。

　　此时，刚刚平息的杀心，再次浮现而出，连盘亘都有些犹豫不决起来。

　　姜瑜最先出手，圣道神农鼎便朝秦墨镇压而去，这次他却没有丝毫的留手，而是直接砸下，要将秦墨彻底杀死。

　　见此，秦墨并不慌张，笑着看那砸来的巨鼎，心道：“第五纪元，人族伐天，远征星空，虽震慑异族，却元气大伤，第六纪元神农圣皇出世，怜天下子民，以丹心证道，锻造神鼎，补人族元气，创人族盛世，尔身为圣道之器，却阻我立法，开万世太平，何颜以对圣皇？”

　　神农鼎顺势砸下，秦墨身体颤抖万分，在最后那一刻，他闭上了眼睛，正如外界众人所猜测，他没有任何把握破除圣道大阵。

　　七件圣道武器，随便哪一件发威，都能让他身死道消，他唯一准备的，便是这样一段话。

　　神农鼎稳稳的停在了秦墨脑门上不足到一寸的地方，只要稍稍再往前分毫，就能把他砸的脑浆迸裂。

　　“怎么回事？”姜瑜催动着神农鼎，却发现神农鼎纹丝不动。


第1315章 战歌嘹亮

　　秦墨这是放手一搏，既然是圣道武器，器灵自然也有圣皇的意志存在，如今他立下法道，继承的是轩辕圣皇遗志，而且诸位圣皇的最终目标，也是让人族能得万世太平，所以他破阵有八成的把握。

　　而当神农鼎停在他头上时，他知道自己赌对了，看到姜瑜那不可思议的表情，笑着道：“看来你们并不能完全控制圣道武器。”

　　姜瑜沟通着器灵，却发现器灵根本不理会他，脸色更加难看，强行催动，都没有丝毫的作用。

　　“嗖”的一声，神农鼎突然破阵而出，消失的无影无踪，失去了神农鼎，大阵中的圣道气息，立即弱了一片。

　　见到这一幕，其余的六位族老都是不可以，不明白秦墨到底做什么，为何圣道武器，竟然没有落下，难不成圣道武器还叛族了不成？

　　张天放催动圣道伐天剑，再次斩来：“让我来，不信斩不了他！”

　　圣道伐天剑，剑威庞大，想当初太昊圣皇便是拿着此剑证道，并且在山海关，率领人族出征。

　　秦墨自知如今的实力要想斗过圣道伐天剑，还有些距离，心底念道：“第五纪元，异族侵入人族，屠我族老弱病残，浮尸遍野，血腥一片，圣皇太昊出世，高举伐天剑，犯我人族者，虽远必诛，如今太昊陛下大行，尔身为圣道伐天之器，却助纣为虐，阻我立法，是何居心？”

　　气势汹汹的伐天剑立即剑势收敛，在空中微微的颤动了一番，发出一声嘹亮的剑鸣，随之也飞出大阵，消失的无影无踪。

　　阵内的圣道气息又弱了几分，七位族老目瞪口呆，圣道武器失去控制，自己飞回了祖地，这还是头一次听到。

　　要知道圣道武器可是有器灵的，而且灵智极高，绝不可能受到秦墨的蛊惑，更不可能认可秦墨，在圣道武器眼里，唯一能够认可的，就是过去的圣皇。

　　剩下五件圣道武器，除了盘亘之外，其他四位族老都不甘心，赢家族老怒吼一声，道：“看我来镇压你！”

　　“我来助你一臂之力！”姬家族老也出动了，两人联手而来，催动圣道社稷印跟圣道轩辕剑，落向了秦墨。

　　轩辕圣皇的两件圣道武器都不弱，一件镇压人族气运，一件曾斩过最强的饕餮古祖，那时候饕餮古祖，可是最强古祖，逼的百族在第八纪元，连玄黄大界都不敢靠近，若非是要与命运相搏，眼前这事也不会由秦墨来做了。

　　有了前两次的经验，秦墨更加淡定，微微一笑，心道：“吾继承轩辕陛下遗志，立人族法道，人法地，地法天，天法道，道法自然，尔等真要阻我立法？”

　　几乎在同一时间，两件圣道武器同时停留在了虚空不动，也就在这一刻，秦墨身上透出一股法道威严。

　　赢家族老和姬家族老瞠目结舌，但让他们反应不过来的事情发生了，两件圣道武器并未飞走，而是落到了秦墨头顶。

　　当所有人以为这两件圣道武器会继续攻击时，却发现先是圣道社稷印稳稳停在秦墨头上，洒落圣道光芒，将他护住，同一时间，轩辕剑横陈在他面前，发出微微的剑鸣。

　　“这怎么可能！”姬家族老近乎痴傻，他看着眼前这一幕，不敢相信，自家的圣道武器，竟然叛变了，“你……你……你到底做了什么？”

　　秦墨没有回答，看着眼前的轩辕剑，说道：“我本不用剑，不过，既然是轩辕陛下的遗志，自然是要一用的。”

　　他握住了轩辕剑，这也是他第一次正式的用剑，但他并不懂剑道，但现在他并不需要懂剑道，因为他握的是一把圣道武器。

　　轩辕剑被秦墨握在手中是，姬家族老一屁股坐在了阵中，即便是其它几位族老也不解，即便秦墨有办法逼退圣道武器，可是他也没资格让圣道武器为他所用。

　　用过轩辕剑的，除了轩辕圣皇之外，便是夫子和北辰地皇，夫子乃祖龙脉之灵，可以召唤任何圣道武器，北辰地皇乃是轩辕陛下钦定的代理圣皇，自然也是有资格的，而且北辰地皇还是蚩尤后人。

　　秦墨头顶圣道社稷印，手持轩辕剑，蹋前一步，道：“你们还想与我一决高下吗？”

　　剩余的三位族老脸色铁青，忌惮的看着秦墨，如今圣道大阵，已经支离破碎，秦墨有两件圣道武器护持，他们数量虽多，可要与秦墨一战，却也难分胜负，更何况圣道武器对抗，波及太大。

　　可他们也输不起，输了就必须得认命，从此以后，古世家便再也不是古世家，只是空有名头。

　　“小子，你真不能给我们超然地位？难道真要把我们往死路逼？我盘家待你不薄吧！”盘亘走上前说道。

　　“前辈说的哪里话，盘家自然待我不薄，但是，任何其它要求，都可以商量，唯独此事不行。”秦墨很坚定，“我立人族法，只是希望，给后世一个太平，前辈硬要阻挠，吾只能一战！”

　　“真没有丝毫商量的余地？”盘亘问道。

　　“有，章程中给古世家正名，古世家永远得人族尊崇，但古世家不能违背法道，否则，依法处置！”秦墨说道，这也是他给的台阶。

　　“哼，这就只是给我们一个空名而已，少跟他啰嗦，今日不惜一战，也要把你拿下！”风家族老怒道。

　　“不错，休要糊弄我等！”芈家族老也道。

　　几乎在同一时间，女娲补天石跟斩龙伏羲琴同时攻伐，补天石还未落下，伏羲琴的琴音以至，正是闻名于世的伏羲天音。

　　秦墨对这个声音很熟悉，因为王麻子也会，但当时秦墨还很弱，远不及现在，而听到伏羲琴中的天音，才知道有多恐怖。

　　好像有一条龙，冲入了他的识海，若不是有圣道社稷印的护持，秦墨神魂肯定难以抵挡。

　　他手持轩辕剑，直接劈向了女娲石，只听到“锵”的一声，恐怖的力量，震的大阵颤栗，他退后数步，女娲石也被劈了回去。

　　两件圣道武器相抗，却是不分上下的局面，不等风家族老再次催动，秦墨心道：“第三纪元，龙族率百族，犯我边疆，影族潜藏于人族中，刺杀我族同胞，伏羲圣皇领悟天音，一曲灭尽玄黄大陆所有影族，奋起勃发与龙族古祖决战星空，以伏羲天音斩之。”

　　“抽其龙筋，削其龙骨，锻造出了第四代圣皇的最强之器，斩龙伏羲琴。此琴出，天地动，伏羲一曲，万星皆颤，何等气魄，几个纪元过去，你就忘了那一战，忘了伏羲陛下的意志了吗？”秦墨心底问道。

　　还在拨动的琴弦，瞬间停滞了下来，斩龙伏羲琴，发出一声哀鸣，化作一道光，消失在了大阵中，这一声哀鸣像是叹息，又像是无奈。

　　圣道武器，绝不会因为几句话，而改变初衷，可圣道武器首先是为了人族，其后才是为了古世家。

　　如果说，秦墨现在是要灭古世家，哪怕他说破天也没有任何用处，圣道武器绝不会妥协，但秦墨并不是要灭古世家。

　　恰恰相反，他只是在继承圣皇的遗志，立人族之法，开万世太平。

　　眼看着补天石再次砸来，秦墨再次道：“第一纪元，盘古陛下开天，立玄黄大界而陨，第二纪元异族反攻，四面楚歌，百族古祖更是欺我陛下女流之辈，女娲陛下怜吾族人，以身补天，从此玄黄大界稳固，才有后世人族繁衍，吾今立法，开万世太平，尔要阻我？”

　　“嗡”的一声，女娲补天石在秦墨头顶悬停，最终还是没有砸落下来，也化作一道遁光，消失的无影无踪。

　　七件圣道武器，去了四件，两件“叛变”，护着秦墨立法，最后一件最强的开天神器，就在盘亘头顶。

　　“罢了，罢了。”盘亘催动盘古斧，朝秦墨劈了下来，这是开天神斧，人族最强的圣道之器。

　　开天之威，无人能敌，盘家凭借着这把斧头，数个纪元不倒，盘亘也不想如此，但为了家族，却只能一战。

　　在这威能下，秦墨知道即便把心意敞开，也是无法改变开天斧的决心，他手持圣道轩辕剑，迎难而上，嘴中唱道：“赳赳人族，气势昂昂；宁化培土，不做血食！”

　　“锵”的一声，轩辕剑与开天斧对碰，同时圣道武器，可在开天之威下，秦墨被劈退了数百丈。

　　“哇”的一口逆血吐出，头顶的圣道社稷印的光幕，也扭曲开来，两件圣道武器并非不强，而是开天之威太恐怖，盘古陛下以力证道，便是以这斧头破开了屏障，成为开天之祖，怎能不强？

　　秦墨没有顾忌身上的伤势，他的目光死死的盯着开天斧，露出了笑容，随后手握轩辕剑，再次冲了过去，他嘴中唱道：“修我戈矛，与子同仇，修我甲兵，与子同袍！”

　　“锵”的一声，盘古斧再次落下，秦墨被逼退，连吐数口逆血，若非是圣道社稷印护持，此刻他的体内世界，都会被这开天威能碎裂。

　　“哈哈哈……”秦墨突然大笑，周围的几位族老看的目瞪口呆，还以为他疯了，但他们总算有了一丝希望。

　　顿了顿，秦墨继续唱道，“血不流干，死不休战，血不流干，誓不还家！”

　　唱完了，他抬起头，这次没有阻挡，而是闭上了眼睛，盘古斧再次落下，开天威能，笼罩着他的身体，圣道社稷印与轩辕剑，同一时间消失的无影无踪。

　　他就这样赤身裸体的站在斧头下，一动不动。


第1316章 大胜，大胜！

　　外界并不知道大阵内的情况，但那圣道威能，却让他们不敢直面，两方人马都在等着最后的结果。

　　对于秦墨这一方来说，心情显然不会好，七件圣道武器布置的大阵，除非圣皇在世，否则无人能破。

　　突然，大阵里有了变化，只见前前后后，数道光芒飞出，眨眼间便消失的无影无踪，紧跟着，圣道大阵的气息，变得越来越弱。

　　人群顿时议论纷纷。

　　“这是怎么回事，刚才飞出去的那是什么，大阵的气息为什么会弱下来？”

　　“难道说，殿下真的破了大阵，要不然气势怎么会弱啊？”

　　“可这是圣道大阵啊，没有圣皇的修为，如何能破，除非学宫动用祖龙脉还差不多。”

　　“难道，学宫动用了祖龙脉不成？”

　　“有可能，若是这样的话，最终肯定是两败俱伤，而且，动用祖龙脉，代价太大了，学宫还用祖龙脉，镇压着苍穹古境的封印呢。”

　　各种猜测，层出不穷，虽然圣道大阵的气息弱了，但也没有人敢靠近，除了猜测之外，也就只能等待结果。

　　二丫坐在商君旁边，小手紧紧的攥着，身上全是汗，虽然没有大战，可心却一点也不平静。

　　看到二丫这个样子，商君有心想安慰她，却也不知道该如何安慰，毕竟里面的人是他父亲，连他也不知道，秦墨到底用什么来破阵，除了几率非常小。

　　正当众人担忧时，大阵内，突然传来了一道声音，是唱出来的，这个声音有些人很陌生，但有些人则是熟悉无比。

　　“战歌，是殿下在唱战歌，如此悲壮，难道说……难道殿下……”王麻子他们的脸上都是愁容。

　　秦墨若是死在大阵里，古世家必然被万民所唾，但秦墨所建立起来的一切，也都会随之而崩溃，道佛立即崛起，法道自然也就无从而立。

　　谁都知道，战歌响起时，不是祭奠死去的同袍，便是死战的决心，这一刻的战歌，感动了无数人。

　　当想到秦墨可能会为了法道而殉身时，情绪激动着，已经眼眶湿润。

　　战歌断断续续，当唱到最后一句时，人们的都低下了头，一个不好的念头在他们心底出现。

　　不远处，东鉴望着圣道大阵，却没有任何情绪，因为他能看到圣道大阵里的一切，也能看到盘古斧落向秦墨的头顶，以及秦墨那一动不动的身体。

　　盘亘有些不忍，但盘古斧并不听他使唤，其意志根本无人能抵挡，这一斧头落下，别说是一个人，就是一颗太阳，都会被劈成齑粉。

　　可就在最后那一刻，盘古斧停了下来，一道声音传入秦墨的脑海，道：“你的决心，让我钦佩！”

　　话音刚落，盘古斧化作一道遁光，消失的无影无踪，紧跟着笼罩着学宫的大阵，也消失了。

　　秦墨赶紧换了一身衣服，道：“你们输了。”

　　刚刚还处于悲痛之中的人们看到这一幕，都露出了惊讶之色，他们看着空中的秦墨，又扫了扫几位族老，还以为是在做梦。

　　“你到底做什么？为何圣道武器会离开？”盘亘问道。

　　“我什么也没做，只是把我的心意敞开，告诉他们，我要立法，开万世太平。”秦墨回答道。

　　几位族老恍然大悟，却还是有些不可思议，但想到圣道武器的来历，便也慢慢的接受了。

　　“这么说来，不是因为你能够控制他们了？”姬家族老问道。

　　“我若是能够控制他们，还会跟你啰嗦？”秦墨反问了一句。

　　这回答让几位族老终于松了一口气，如果秦墨真的能够控制圣道武器，那对古世家来说，就是灭顶之灾。

　　“我们输了。”盘亘苦笑道，愿赌服输，况且如今大局已定，即便他们再动用圣道武器，圣道武器也不会帮助他们阻挠立法。

　　其余六位族老尽管不甘心，却也是不发一言，当盘亘的声音传出去时，人们还是不敢相信。

　　“赢了？”王麻子一脸惊讶，“怎么赢得？七件圣道武器啊，圣道大阵啊？”

　　战皇和李老爷子也是一头雾水，但他们心底总算是松了一口气，不管秦墨是怎么赢的，至少法道可以没有阻碍的立下了，而且也不用真的跟古世家大打一场，保存了人族的力量，可以说是最好的结果。

　　谁也没想到，竟然是这么一个结果，支持秦墨的这一方，却激动了，有人高呼道：“胜，大胜……”

　　“胜，大胜……”呼声飘扬在学宫外，象征着法道的胜利，而古世家那边的骑士们，却是垂头丧气。

　　到是盘龙松了一口气，虽然说古世家败了，但他心底其实并没有他爹那么的失落，反而有那么一丝的高兴，只是不敢表露出来。

　　远处的东鉴叹了一口气，消失的无影无踪，显然是回西域去了，古世家败了，便意味着法道在中州，再也没了阻碍，而他的因果，也就此还清。

　　站在城墙上的姜寰虚垂头丧气：“看来这辈子，都不会有一次赢过他了，既生他，何生我？”

　　古世家的人马并没有撤去，因为七位族老虽然认输，却并没有命令下来。

　　秦墨虽然赢了，也知道要退一步，先开口道：“之前答应你们的，我会照做，古世家可以派人参与立下法道章程，同样也会给你们正名，但是，你们之前输的跟现在输的，必须认账，所以，我希望三天之后，圣道五谷的种子送到学宫，还有你们会派人过来。”

　　不等他们回答，秦墨走下虚空，落到了商君旁边，道：“诸位老先生请入学宫。”

　　“哈哈哈，小子赢得漂亮。”商君很少夸奖谁，此时却对秦墨刮目相看，也越来越期待人族的第一部法典。

　　“二丫，快给诸位爷爷引路，我稍后就回来。”秦墨摩挲了一下她的头。

　　二丫眼眶里雾水朦胧，却是因为方才的变化，但她还是强忍着没有落下来：“诸位爷爷跟我来。”

　　在一众老学究们进入学宫后，七位族老下了个命令，立即开始撤退。

　　“殿下不必招待，我们这就回去。”战皇也没心情去学宫坐，他这次是把北域的天马骑士全部调了过来，不亲自送回去，可不安心。

　　“多谢。”秦墨拱手一礼。

　　随后，王麻子和李白他们，也带着战船返回了，李白本来是想着在中州待一段时间的，可一想到神魔咆哮已经到了关键时刻，心底便放不下，权衡之后，他还是决定跟着王麻子他们一起回去。

　　不到一个时辰，学宫外变得空荡荡的，好像刚才那激烈的一幕，都没有发生过一般。

　　送走了那些围观的人，秦墨这才回过头，道：“老爷子请。”

　　“殿下没必要送我去皇城，去忙吧，我自己过去即可。”李老爷子也是明白人，知道秦墨现在很忙，哪里会去耽误他的时间。

　　“再忙这点时间还是有的。”秦墨却很坚持。

　　李老爷子不再推辞，在秦墨的陪同下，走进了皇城中，而秦墨也算是完成了他的承诺，李家再次归来，这一次他们再也不会屈居于古世家之下，再也不可能受之前那种被赶出去的屈辱。

　　回到学宫后，秦墨并没有去招待那些老学究，而是直接去了后山，看到二丫一个人坐在田边，不由的凑了过去。

　　他正要说话，谁想到二丫回过头，便抱住他，钻到他怀里，“哇”的一声大哭了起来，之前她不哭，那是因为在人前，可现在这里只有父女二人。

　　秦墨在大阵时，她可担心坏了，心底生出很多不好的想法，生怕万一爹爹出不来了，那可怎么办，以后再也没有人那么疼她了，她娘要是知道了，肯定会非常伤心。

　　因为之前搜刮他爹的宝贝，她心底可内疚了，甚至想着，万一爹爹就是因为没有宝贝才输掉，那她的罪过就大了。

　　秦墨心底宽慰，只是抱着她，一句话也不说，手轻轻的拍打着她的背，任由她哭一场。

　　过了很久，二丫突然从他怀里钻了出来，红着眼圈，认真地说道：“爹，你答应我一件事好不好？”

　　“只要我女儿的要求，我怎么敢不应啊。”秦墨笑着道。

　　“我把我所有的宝贝都给你，你以后再也不要做这么危险的事情了好不好？”二丫很认真地说道。

　　看着女儿那凝重又期望的表情，秦墨心底暖暖的，说道：“好，我答应你，以后绝对不做那些危险的事。”

　　二丫脸上这才露出了笑容，狠狠的在秦墨脸颊上亲了一口，道：“爹爹最好了。”

　　“这么说，你的宝贝都要给我咯？”秦墨笑着道。

　　“啊……”二丫一脸可怜的样子，但想到刚才的决心，便开始数起了自己的宝贝。

　　这次她还真没有讨价还价，经过这件事，她才知道，爹在她心目中的地位，远远超过这些宝贝，哪怕全部给爹，只要能够换来爹爹的平安，她心甘情愿。

　　“这是我所有的宝贝，除了山海印和那个葫芦之外，都在这里了，爹要是想要山海印和那个葫芦的话，等明天我取出来再给你。”二丫很不舍的把戒指递了过来。

　　“哈哈，你有这份心，爹就满足了，拿回去吧。”秦墨摩挲着她的头发。

　　“不行，我说话算话，爹也要说话算话。”二丫很坚定的把戒指塞进了他的手里，这才安心了下来，“爹可要说话算数，不能言而无信。”

　　“好，爹说话算话。”秦墨拿着手中的储物戒，心底满满的都是温暖。

　　紧跟着，他把二丫的手又牵了过来，把戒指给她戴了上去，道，“爹再把它送给你，不许拒绝。”


第1317章 拔毛

　　二丫强行要塞给秦墨，那自然是因为怕自己她爹无法兑现承诺，但现在她爹又送给她，她心底痒痒的，赶紧接受了。

　　戒指戴上后，二丫凑到秦墨耳边，吧唧的又亲了一口，甜甜的躺在秦墨的怀里，满脸都是幸福。

　　“对了，你刚才说，还有个葫芦，什么葫芦？”秦墨突然回想了起来，总觉得有些不对劲。

　　二丫一听，顿时有些慌张，但很快便平静了下来，道：“这是我在盘家的宝库里拿到的宝贝，好像比山海印还厉害呢。”

　　虽然她很快平静了下来，但秦墨还是看出了什么，却没有揭穿的意思，道：“好了，好了，你先去玩，爹去看看那些老先生如何了。”

　　因为刚才的事情，二丫心底很紧张，此时一听，立马从秦墨怀里离开，道：“爹，你去忙吧，我去找四师兄下棋。”

　　见她转身离去，秦墨想了想，突然喊道：“葫中仙！”

　　二丫立马回过头，有些紧张道：“啊……爹……你……你叫谁呢？什么葫中仙啊？”

　　“没什么，就是叫着玩，去找你四师兄吧，学学棋也好，可以锻炼心智。”秦墨微微一笑。

　　二丫虽然表面平静，心底却满是担忧，她到不是故意要欺瞒她爹的，而是答应了葫中仙，不告诉她爹的。

　　秦墨离开后山，并没有去学宫的教区，而是直接去了山顶，盘膝打坐起来，至于学宫的事情，道一一个人足以应付得来。

　　方才的那一战，虽然他是取巧，却还是大有进益，尤其是盘古斧的那几击下来，让他知道圣道武器的差距。

　　他也曾用鸿蒙算术推演，却发现圣道武器的铭文，各个都是数以亿计，盘古斧的铭文更是超过十亿之多，甚至有些铭文，连鸿蒙道人传承给他的鸿蒙算术里都没有。

　　“我的实力若是能够突破地皇，领悟的铭文更多，即便再面对圣道武器，也能徒手相抗。”秦墨如今的境界虽然没有增强，但实力却在不断的增强。

　　一旦他进入地皇境界，神魔之体也会突破九转，天魔同样会进阶，成为真正的混沌天魔，都不是不可能，到那时候他的实力，才是真正的无敌之境。

　　现在他也很苦恼，本源丹已经不起作用，领悟铭文又太慢，需要的时间太多，境界不能突破的话，实力很难变得更强。

　　“看来要尝试着炼制我专用的丹药，进行突破了。”秦墨开始存思，创造丹药可不是一件容易的事情。

　　时间如梭，很快三月便过去了，自从那一战后，古世家彻底平息，三日后送来了圣道五谷的种子，并且派了人过来，商议立法之事。

　　圣道武器也不再隔绝法道的力量渗入到古世家的势力范围，一切看起来欣欣向荣。

　　在第二个月后，在乾坤罗盘的选定下，来自各大域与中州的立法者赶到，与古世家和太岳书院的老先生们草创法典。

　　第三个月，基础的法典诞生了，但谁也不愿意将这样的法典公布出去，还需要经过无数次的修正。

　　法典的草创在进行，皇城巡检司也重新开设，并且衙门就在皇宫旁边，挨着几大重要的殿宇。

　　虽然法典的章程还没有定论，但古世家的人还是吩咐自家的子弟收敛一些，也算是在法典出来之前，给他们一个适应期了。

　　秦墨的承诺确实有效，在人道章程中，第一条便是给古世家的定位，七大古世家得享圣皇荣光，万世尊崇。

　　当然，这真的只是一个名分，并没有什么特殊的待遇，真要说有，或许就是，受人族敬仰。

　　虽然古世家也想在立法上给自己一些待遇，可在太岳书院老学究的一致反对，并且废掉了他们立下的十几条法规后，古世家终于明白，要想在这方面做文章是妄想。

　　他们还想着收买那些乾坤罗盘指定的各域立法者，却发现这些人竟然丝毫不受他们的诱惑，一个个都是心比金坚。

　　古世家终于是死心了，但他们仔细查看了法典一番，虽然说以后要受到法典的掣肘，但其实也并没有他们想象中的那么严重。

　　除了立法之外，古世家的另外一个要求便是从锤石部落订购战争之王，上次的逼迫，让他们见识到了战争之王的厉害。

　　虽然没有打起来，可光是威慑力，便让他们的天马骑士感觉到无比胆寒，当然姬家和盘家，是先收到了他们的一千艘战船，实力大增。

　　道一没有参与立法，到是学宫的一些教习被选定，参与到立法中，他只是每日将所有的事务都例行的给秦墨汇报一遍。

　　虽然那些老学究们一开始没见到秦墨很生气，但后来沉浸法典中，也就忘记了还有一个秦墨存在了。

　　一切都在按部就班的进行着，而秦墨跟道一，却在谋划另外一件事情。

　　“莫邪那边有些消息了吗？”秦墨问道。

　　“还没有消息，不过，虽然异族把大军撤走，但人族在里面的力量也不弱，应该能够抵挡一阵子吧。”道一说道，“只要不内斗的话，以人族现在的实力，集中各域的强者进行一次征伐，到还是能够镇压住的。”

　　“不行，现在立法更重要，只要法典完成，等巡检司开始执法，人族才会真正安宁，佛道也没有机会进来。”秦墨说道。

　　“小师叔什么时候把道门与佛门也囊括进来？”道一问道，他很期待法道运转到整个玄黄大陆的那一日。

　　“不着急，如今佛道的力量正是强盛时期，而法道和佛道不一样，法道虽然立下，但还得真正出现效果，才能够积累起底蕴来，先避其锋芒，把南北域跟中州稳定再说。”秦墨皱起眉头，“至于苍穹古境，我想半个月后，先去看看再说。”

　　“以小师叔的实力进入苍穹古境到不是难事，而且苍穹古境最高限制是人皇，小师叔现在进去还来得及。”道一说道。

　　“立法的事情，你多担待一些，我希望等回来时，能够看到一个真正安康的法道人族。”秦墨期待道。

　　“小师叔已经把最难的那部分做完了，师侄我要是连剩下这点事情都办不到，也愧对老师对我的栽培了。”道一笑着道，“不过，我还有另外一件事，想跟小师叔商量。”

　　“你尽管说。”秦墨道。

　　“我想学一学锤石部落，将学宫的弟子都外派出去，在各大学馆中，开设教学，让天下的孩子，都能够进入学馆修行，您觉得如何？”道一问道。

　　“好事啊。”秦墨说道，“学有所教，劳有所得，这是大好事，不过，这一部分却是耗费财力，学馆光靠卖报纸，也顶多能够维持运转，若是再让天下的孩童进来，那又是一大笔的开支。”

　　道一其实也是头痛这个，如今人族的孩子都是成年之后才开窍的，而在成年之前，都是无所事事，但如今人族的形势变化的很快，道一便想着，如果这些孩子在成年礼之前，都能识字，对他们未来的帮助，肯定会很大。

　　当然，这也是受到了锤石部落的书院启发，最近回来的一些弟子，把锤石部落的一些东西，带到了学宫里，道一看到之后，立即想着手做这件事。

　　看到道一为难的样子，秦墨笑着道：“虽然说我们是学宫，但施教也不能免除所有的费用，这样吧，你去找李老爷子合计合计，算一笔账出来，以后进入学馆学习的孩子，收一半的学费，剩下的一半还得他们的部落和家里来掏。”

　　顿了顿，秦墨又道：“另外，你等下去找那些老先生，跟他们提一提，让他们制定个税法，在中州的世家领地上收，具体收多少，你让他们自己去定。”

　　道一一听，豁然开朗，但最后一条，还是有些担忧：“这个什么税法的东西，在古世家身上收不合理吧？而且，在他们身上拔毛，恐怕会让他们非常反感的，如今又是立法的关键时刻……”

　　“古世家要么占着一郡之地，要么占着两郡，且土壤肥沃，气运绵长，收点税算什么？”秦墨却不在意，又道，“法道立下后，巡检司肯定是需要花钱的，你不能什么都由学宫来出啊，这是一个无底的窟窿，哪怕是李家也负担不起几年，只有天下人一起承担，才能源远流长。”

　　道一苦笑连连，本以为秦墨把最难的做了，剩下的就会轻松一下，现在看来似乎一点也不轻松。

　　果然，当道一把税法的事情提给太岳书院的老学究，老学究们立即就准备拟定，而且还是单独的另外一部分。

　　古世家的人一听，立马就怒了，削了他们，让他们遵守法道还不够，现在还要在他们头上收税，这哪里成啊。

　　遵守法道，那最多是约束一下家族里的子弟，不要胡作非为，但收税可就是在他们身上拔毛啊。

　　剧烈的冲突之后，古世家的人摔门而去，但他们没有离开学宫，而是不参与接下来立法，以示抗议。

　　秦墨把这一切看在眼里，古世家不离开，是不想再撕破脸皮，而是等着学宫再退一步，他到没有参与的意思。

　　最后还是道一想了一个办法，先把这笔钱用在哪里告知了古世家一番，并且承诺他们，凡是他们所属地方的学馆，都可以由他们来起名，当然学馆内教习，还得是学宫直接委派。

　　古世家一想，花点钱，能挣个好名声，到也不错，屁颠屁颠的又回去谈判了，但在收多少上面，却一步不让的坚持着。

　　看到立法的事情走上正轨，秦墨也彻底放心了下来，决定前往苍穹古境，但是去之前，他却有些苦恼，因为之前答应二丫的事情。


第1318章 笑傲江湖

　　来到后山，看到二丫正在跟吴子道下棋，他凑了过去，看了起来，两人都是全神贯注。

　　因为他的棋艺并不怎么样，所以也无法指点二丫，不过鸿蒙算术什么都能推演，这下棋自然也不例外。

　　“嗯，二丫竟然能够跟四师侄下到如此地步，看来在棋艺上，非常有天赋啊。”秦墨知道这一局无论怎么下，二丫都会说。

　　可以前他试过跟吴子道下棋，哪怕用神魂推演，也不是吴子道的对手，但现在如果加上鸿蒙算术的话，吴子道肯定不是他的对手了，当然这算是作弊了。

　　但以棋局中的情况，二丫看起来已经把吴子道逼到了绝境，但事实上只要吴子道稍稍的改变一下，整盘棋都会活过来，二丫必败无疑，这便是推算的结果。

　　果然，不到片刻，二丫如预料般的落子，吴子道只需要落准一个位置，便能彻底改变局势，赢得胜利。

　　可他没想到，吴子道竟然没有如同预料般的落子，而是稍稍犹豫了片刻，选择了一步死棋落了下去。

　　秦墨微微一笑，这时二丫抓住机会，立即杀的吴子道片甲不留，吴子道叹了口气，道：“小妞儿，又赢了，看来我这个棋痴的头衔要让给你了。”

　　“四师兄明明是让着我的，刚才你要是往另外一步走，我可就输了。”二丫还是有自知之明的。

　　“什么让不让的，棋盘上输了就是输了，只是我没算计到那一步而已。”吴子道回道。

　　两人正准备再下一盘，秦墨咳嗽了一声，他们这才反应过来，吴子道起身施礼，道：“见过小师叔。”

　　“要吃饭了，别下了。”秦墨说道，“二丫，你过来，我有点事要跟你说。”

　　“好，吃完饭我们继续下。”吴子道点了点头，又道，“小师叔，我先去吃饭了。”

　　看到吴子道离去，二丫牵着秦墨的手，道：“爹，我们去吃饭，对了，你有什么事要跟我说啊。”

　　“爹要离开一段时间，你在学宫里，好好的念书，等我回来好不好。”秦墨说道。

　　“去哪？”二丫立马停了下来，眼睛里水汪汪的，“是不是又要去做那些危险的事情了？”

　　“苍穹古境，以爹的修为，应付得来。”秦墨微笑道。

　　“你别骗我了，我听说过苍穹古境，那里最危险了，当初山海氏族，就是因为要封印苍穹古境才灭族的，我不许你去，你答应过我的，再也不做危险的事情了，你不能说话不算数。”二丫低着头，死死的抱住了他。

　　“很多人都在苍穹古境里，你爹我又不是三岁小孩，放心的吧，没事的。”秦墨摸了摸他的头，“爹答应你，最多一年就回来，听话。”

　　二丫抬起头，最近在学宫里，她可学了不少的东西，也变得成熟了许多，她知道爹越是这么说，便显得越是危险。

　　“我不要每天提心吊胆的等你回来，我就要你在我的身边！”二丫气呼呼的说完，转身就走了。

　　吃饭的时候，一桌人坐在一起，平日里有说有笑的二丫蔫了一样，低着头使劲的扒拉着碗里的饭。

　　吃完了就坐在一边发呆，道一和吴子道几个师兄问她，她也不回答，好像在想着什么心事。

　　众人都看向了秦墨，但秦墨这次却没有去劝她，吃完饭就离开了。

　　到了晚上，秦墨偷偷的来到了二丫的屋子，看到她睡了，这才放心了下来，走到屋外，他却没有离开，想着很多事情。

　　这时一个身影突然出现，却并不是道一，秦墨没有惊讶，说道：“你总算是出来了，我以为你不会见我的。”

　　身影的主人，正是葫中仙，秦墨推算到了一些事，但却没有逼问二丫，他一直在等，直到现在确定下来。

　　“怎么，你要去苍穹古境？”葫中仙笑着问道。

　　“不错，苍穹古境必须要去，当初我曾答应过姬浩然前辈三个要求，如今我已经完成了一个，剩下的两个，也就只有苍穹古境最难了，而且，现在异族撤离了苍穹古境，我也必须得去看看。”秦墨说道。

　　“可你答应过二丫，以后不做危险的事情。”葫中仙说道。

　　“我是答应过他，但苍穹古境对我来说，并不是什么危险的地方，尤其是现在的我。”秦墨自信道。

　　“你想的太简单了，自古以来，打穿了苍穹古境的圣皇，都没什么好果子吃，更何况是你？”葫中仙说道，“不过，你去也好，因为，你终究还是要得到那个答案的。”

　　“什么答案？”秦墨奇怪问道。

　　“命中注定的答案，唉……”葫中仙叹了一口气。

　　“现在不能告诉我？”秦墨见他一脸神秘，知道不会有什么好事。

　　“你是不是到了突破的瓶颈了？”葫中仙却转移了话题，道，“苍穹古境是一个好去处，至少对于你现在的体内世界来说，确实能够推动，但我还是要说，无论最后是一个什么样的答案，还是得坚持你的初心。”

　　秦墨不解，也没有追问，葫中仙若是不想告诉他，肯定不会说，笑道：“我最讨厌你们这些打机锋的家伙，一次说个明白不行吗？”

　　“万物随缘而定，自己的路，要自己走下去。”葫中仙笑着道，“二丫我会帮你照顾的，她日后的成就，不会下于你的，而且，你这次得狠心一点，老是宠着惯着，可不好。”

　　“我就这么一个女儿，不宠她我宠谁去？”秦墨想尽量的给二丫最好的。

　　有葫中仙在，他到也放心，无论遇到了什么危险，葫中仙都能够解决，当初他就是因此而一步步成长起来的。

　　“行啊，既然要宠，那就把当初我给你的铜镜拿来吧，反正对你现在也没太大的作用，对吧？”葫中仙说道。

　　“你不会自己再炼制一个？”秦墨没好气道，但还是把铜镜拿了出来。

　　“你以为这东西容易造啊，这可是一件混沌古器的残骸。”葫中仙白了他一眼，“反正也是给你女儿用。”

　　“我就说嘛，你哪里炼制得了这种逆天的东西，原来当初是忽悠我的。”秦墨瞪了他一眼。

　　“你们父女俩，怎么都得了好处还卖乖啊，当初帮你，你知道我付出了多大的代价吗？”葫中仙苦着脸道，“要不是为了等二丫……呸呸呸……”

　　尽管他立即打住，秦墨还是盯住他，道：“什么意思，你当初遇上我不是巧合？是为了等二丫？”

　　“你就当我胡说。”葫中仙闭口不言，一脸你打死我，我也不说的表情。

　　见他沉默，秦墨也没有逼问，却是一脸的担忧，道：“你要是敢对二丫做什么，我发誓追杀你到天涯海角！”

　　“你放心，我只会做对她好的事情，绝对卖力！”葫中仙保证道。

　　秦墨放心了下来，突然唱道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓，江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇，清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照，苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　葫中仙本来想浇秦墨一盆冷水，听着听着，便有些入迷，当秦墨唱完后，他不由地问道：“这叫歌叫什么？”

　　“笑傲江湖。”秦墨回了一声，消失不见，“帮我照顾她。”

　　葫中仙叹了口气，这时二丫的房门突然打开，她走了出来，眼眶湿润：“我爹走了吗？”

　　“也许……”葫中仙回过头，看着二丫眼睛，却有些不忍，改口道，“放心吧，你爹会回来的。”

　　“真的吗？”二丫心底有些不安，总觉得不是这么简单，“可那是苍穹古境啊。”

　　“是啊，那是苍穹古境，可连你都阻止不了他，这世上还有谁能阻止他呢？”葫中仙苦笑道。

　　次日，秦墨与道一来到了苍穹古境的入口，这是一座符文密布的光门，看起来非常的朴实，这里便是苍穹古境的入口。

　　“我离开之后，学宫的一切，便交给你了。”秦墨嘱托道，“尤其是二丫，她性子野，做师兄的多担待一些。”

　　“小师叔放心，二丫很懂事的，不需要我们太操心，到是小师叔，尽早的回来，若是无法堵住那些生灵，可不要硬来。”道一说道。

　　“放心吧，我一定会回来的。”秦墨笑了笑，光门打开。

　　正当他转身时，一道身影突然出现，她喊道：“爹，你等等……等等我……”

　　秦墨回过头，见到二丫泣不成声的追了过来，她手上拿着一个储物囊，跑到秦墨面前，死死的抱住她，只是流眼泪，但她并没有哭出声来。

　　过了很久，她擦了擦眼眶，把手中的储物囊，递给了他，道：“答应我，一定要回来，这个给你，到了里面再看。”

　　秦墨接过储物囊，本想偷看一下，看到二丫哭红的眼圈，安慰道：“二丫不哭，爹答应你，一定好好的回来。”

　　二丫抽泣着，死死的抱住他，很想不放手，可她不能不放手，她要做个乖孩子，至少在她爹面前，乖巧这么一次，这样她爹就不舍得在反悔了。

　　过了很久，她终于松开了手，秦墨转身走进了光门，却没有回头，他怕回头会狠不下心来。

　　“以后二丫再也不哭了，等你回来，我一定变得很强，很强，很强！！！”二丫看着光门，坚定地说道。


第1319章 人皇上境

　　苍穹古境一共有九百九十九重，每一重都有那可怕生灵存在。

　　光芒一闪，秦墨眼前景色变幻，突然出现在一片昏暗的世界里，透着一股强烈的压迫感，秦墨才一进来，便感觉体内的气血有些运转不畅，好像眼前的世界规则在排斥他，这让他想到了当初跟夫子进入另外一个宇宙的情景。

　　那时候，他身体里的力量根本发挥不出来，因为另外一个宇宙的规则排斥，如果不是夫子的存在，恐怕会把他碾碎成齑粉。

　　“难道说，这些生灵真的是来自另外一个宇宙的吗？”秦墨想到了自己来的那个宇宙，“如果是这样的话，当初即便是夫子也说，他在那个宇宙显得很渺小啊。”

　　秦墨突然有些领悟，为何苍穹古境这么难打穿了，九百九十九重，他并不知道自己在那一重中。

　　他在有熊山，姬浩然给他提出三个要求时，姬浩然才介绍过苍穹古境，越强的存在进入苍穹古境，横渡的层次便越高。

　　“以我如今的实力，应该是在一百到两百层，甚至是更高的层次。”秦墨催动鸿蒙算术，开始推演起那股排斥的力量。

　　他的眼前顿时变成了一片铭文的世界，有三分之一的铭文不陌生，是组成他这个宇宙的铭文，而剩下三分之二的规则，却是另外一个宇宙的铭文。

　　“难怪会处于压制状态，只是存在，压制力便这么强，若是战斗起来，恐怕压制力会更强。”秦墨估算了一下，“以现在这个层次，我现在最多能够发挥出三分之一的实力吧。”

　　正当他推算时，“唳”的一阵怪声传来，身后突然传来一股危险的气息，他抽出至尊龙刃，猛的一刀劈了下去。

　　刀光闪过，却并没有声音出现，但他确定刚才砍到了东西，仔细一看，焦黑的地面上，出现了一摊黏稠的水迹，秦墨用鸿蒙算术推演，也看不透这到底是什么东西，而且这水迹竟然还在蠕动。

　　他没有再用刀，而是仔细的观察了起来，只见这些水迹蠕动了片刻，便开始长高，化作了人形。

　　人的身形跟他一模一样，只是没有脸庞，却同样是用刀，但他整个身体却凝固了起来，化作了银色。

　　在这银色的躯体里，有无数的铭文在闪烁，竟然有百万之多，他甚至能够看到其中的铭文阵列在运转。

　　可是，明明可以看到铭文阵列的运转，秦墨却无法在这个生灵的身上，找到一丝一毫的弱点。

　　这时，再次凝聚成形的银色身影挥刀便朝秦墨斩了过来，他的脸色大变，这一刀之快，竟然丝毫不下于他刚才的那一刀。

　　“锵”的一声，银色的刀与至尊龙刃对碰在一起，秦墨感觉到一股巨大的力量碾压而来。

　　“嗡”的一声，秦墨的刀中产生了力量之域，完全将这生灵禁锢了起来，这生灵剧烈颤动，却无法逃脱力量之域的束缚。

　　正当秦墨准备仔细查探一番时，异变突起，这生灵中的铭文运转，竟然浮现出力量波纹，在抵抗他的力量之域。

　　可是，还没等他反应过来，这力量波纹竟然化作了力量之墙，并且还在不断的蜕变，化作力量之域。

　　眼看着力量之域即将蜕变而成，秦墨抬手一抓，强势探入其中，破开它的力量之墙，扼住了他的喉咙。

　　秦墨的手中闪现出一个幽蓝的旋窝，传来一股巨大的吸力，紧跟着这生灵便被吸了进去，消失不见。

　　做完这一切，秦墨才松了一口气：“这些生灵竟然可以模仿我的战斗方式，而且，我修炼了这么久，才领悟的力量领域，它竟然借助这古境内的三分之二宇宙铭文便演化了出来，难怪，那么强的山海氏族，都只能化身无垢之墙封印它们了！”

　　秦墨摸着下巴，道，“如果苍穹古境里全是这生灵，而且这生灵都能够变得如我一般强横，这还怎么打？”

　　进阶人皇以来，这是秦墨第一次感觉到这般的无力。

　　他正要查看深海灵戒中的生灵时，突然又是一股危机感传来，他回头一看，只见无数的生灵朝他杀来，将近数万的数量。

　　他们就好像在沉睡中苏醒了一般，身体透明，但跑着跑着，便化作了凝实的银色，依旧是没有面孔，实力跟之前的生灵一般无二。

　　“该死！”秦墨震动双翼，二话不说，就朝远处逃去，在这世界里，即便神念也被压制。

　　本以为这样会摆脱它们，但他没想到，这一震动，这漆黑的大地上，立即无数的生灵苏醒，就好像蒲公英的种子一般，漫天飞舞，无比壮观。

　　“这难道不是两百层，这是五百层以上吗？”秦墨突然意识到自己可能进入的是更高的层次。

　　这玲琅满目的生灵，怎么可能杀的光，一旦跟他们打起来，那就会被他们彻底围住，一旦让他们学会了自己的战斗方式……

　　就在此时，异变再次出现，刚才还在地上奔跑的银色生灵竟然长出了翅膀，虽然不是风雷之翼，但他们速度也极快，只是追不上秦墨而已。

　　“不行，再这样下去，怕是这一层的所有生灵都会被我唤醒，可是，学宫里对苍穹古境的记载少之又少，我只知道这里有进入下一层的入口，跟返还底下一层的入口。”秦墨一脸沮丧，“可我在那一层都不知道，又怎么找这两个入口？”

　　半个时辰后，他身后已经不知道跟了多少生灵，他已经没世间去数了，只想着不要让它们追上，然后包了饺子就不错了。

　　好在，他实力虽然被压制，但体内世界却没有被压制，星空不断的出现元气，形成了一个循环，只是这样飞的话，他的元气永远也不会枯竭。

　　半个时辰后，秦墨仔细盘算了一番，道：“不行，一定要找到这些生灵的弱点，若是不找到弱点的话，别说战斗了，根本无从下手。”

　　神魂一心二用，一部分控制着风雷之翼，一部分则探入了深海灵戒，但眼前的一幕，却让他无比惊讶。

　　只见阴阳刀姬和骷髅古祖，正在与刚刚被他送进来的生灵战斗，阴阳刀姬是他最近修复的，骷髅古祖已经奴化的差不多了。

　　他吃惊的不是这生灵还能战斗，而是阴阳刀姬跟骷髅古祖联手，竟然也没能制住这生灵。

　　“定！”秦墨抬手一指，这生灵立即定在了原地，骷髅古祖和阴阳刀姬见势，立即劈了过去。

　　秦墨又是一抬手，骷髅古祖与阴阳刀姬都被定住，他走了过去，道，“老实点，这东西我还有用。”

　　阴阳刀姬与骷髅古祖立即老实了，骷髅古祖突然说道：“主人，你是进入了苍穹古境吗？”

　　“不错，我正为这生灵头痛呢。”秦墨仔细打量着它，鸿蒙算术开始推算起它身上的铭文阵列。

　　不知是因为深海灵戒的缘故，还是因为没有古境里另外三分之二的异宇宙铭文护持，之前那种无懈可击的感觉消失了。

　　一条条的铭文阵列被秦墨分解了出来，他仔细的打量了一番，皱起眉头，“看来得把这些铭文消化了之后，才能击溃它们。”

　　骷髅古祖一听，立即道：“主人万万不能学习这生灵的力量，否则，回到玄黄大陆，会被玄黄世界所排斥。”

　　“嗯！”秦墨停下手来，看了看骷髅古祖，此时的骷髅古祖已经完全奴役，灵智依旧，却是以秦墨为中心，绝不会背叛他。

　　“什么意思？”秦墨问道。

　　“苍穹古境内的生灵所属的规则，与我们所属的规则相反，若是修习它们的力量，会两厢抵触。”骷髅古祖解释道，“一旦冲突起来，要么化作飞灰，要么力量全失，或者彻底成为这生灵。”

　　秦墨顿时一身的冷汗，心道：“我并不是修习它们的力量，只是推演它们的铭文，应该不会有什么变化吧。”

　　他还是很小心谨慎，虽然解析铭文，却并没有打入自己的体内世界。

　　大约一个时辰过去，秦墨虽然没有完全解析这生灵内的铭文，却找出了其中的弱点。

　　“如果在至尊龙刃中，注入这异宇宙铭文，一刀就能让这生灵彻底废去，也不怕他学习我的战斗方式了。”秦墨说着，便在至尊龙刃中，注入了异宇宙铭文。

　　抬手一指，那银色生灵立即挥刀朝他斩了过来，但秦墨的刀比它更快，其上更是闪烁着奇异的光芒。

　　看到这一幕，银色生灵浑身一颤，像是在恐惧，不明白秦墨的刀上，为何会有它同源的力量。

　　但这一刀避无可避，落在身上，刀气立即侵入其体内。

　　“砰”的一声，生灵炸裂，化作了数十颗亮晶晶的银色晶体，秦墨抬手将这些银色晶体抓了过来，竟然生出一种将它吞噬掉的饥渴感，连体内世界都“嗡嗡”的颤动了起来。

　　秦墨神念归体，将这晶体送入体内世界，只见体内世界的主星旋转动了起来，这些晶体化作漫天的星辉，被主星璇所吸收。

　　小草所在的星体膨胀了一倍不止，同一时间星璇的中的太阳，膨胀了十倍，在众星中，显得无比夺目。

　　也就在此时，秦墨的修为，顺势的跨入了人皇上境。


第1320章 我不变态

　　秦墨的境界本就处于中境的巅峰，吞噬了这些晶体后，进入人皇上境，到也不出意料，只是体内世界的变化，让他紧张了起来。

　　他估算过，之前他的铭文在三百万左右，经过这次的突破，直接达到了五百万的铭文，尤其是紫血的变化。

　　神魔之体从八转中境，跨入了上境，距离九转的大成之境也不远了，天魔的修为也是暴涨。

　　如果说以前的天魔，要收拾骷髅古祖还需要一番工夫，现在却能直接的碾压。

　　想到刚才的晶体，秦墨手中有多出了几颗晶体，只不过是圆球状，显得乌黑透亮，这正是当初他杀死那些冥族，所得到的晶体。

　　两种晶体无比相似，但秦墨对这晶体却很厌恶，恨不得立即就摧毁掉它。

　　“难道说，冥族跟那生灵一样，也是来自异宇宙的生灵，可是，如果是来自异宇宙的生灵，又怎么会是都灵的奴仆？”秦墨感觉非常奇怪，“况且，我对冥族的晶体，感觉到无比的厌恶。”

　　他有些搞不懂这是怎么回事，“也许，打穿苍穹古境，才能知道那个答案是什么。”

　　收起了冥族的晶体，秦墨立即停下身来，本来他准备把骷髅古祖放出来的，但想到苍穹古境的限制，他便打消了这个主意，他可不想引起什么异变。

　　不过，他还是将阴阳刀姬给放了出来，阴阳刀姬实力本身不弱，修复之后，实力也并未减弱，因为秦墨是用铭文修复的。

　　刻画那阵列时，他可是废了好一番的功夫。

　　铭文注入阴阳刀姬的刀，加上秦墨的至尊龙刃，秦墨返身便杀入了银色生灵中，极境刀法展开，神魔八转之力一劈便是一大片。

　　一个时辰后，他得到了无数的晶体，全部都送入了体内世界，增强着境界，但他发现，这些晶体也是有等级的。

　　刚才斩杀的这些银色生灵显然没有之前那一个银色生灵的效果好，数万个银色生灵，才抵得住那一个的晶体。

　　“这些生灵身体内的异宇宙铭文，显然没有之前那一个多，最多的也只有数十万，少的更是只有几万而已，看来这些生灵，也是分等级的啊。”秦墨暂且不知道这些生灵具体的等级，只能以铭文判别。

　　虽然境界没有再突破，但秦墨的主星旋却无比的稳固，星璇核心的太阳，变得无比明亮，循环所生的元气也变得多了起来。

　　“咦，竟然生出了另外的生命！”秦墨看向星体的小草，发现星体中出现了绿意。

　　其上出现了植被，不过这些植被虽然初生，却并没有小草那般逆天的能力，只是很普通，虽然很有灵性，可对秦墨来说，连炼药的标准都没达到。

　　不过，这总算是一个开始，也就证明他的体内世界，已经很接近地皇的体内世界了。

　　再次回过神来，秦墨正准备多杀些银色生灵，却发现这些生灵竟然渐渐的退去了，阴阳刀姬一路追去，银色生灵身上的银色开始褪去，化作了之前的透明状，紧跟着消失的无影无踪。

　　“这些东西竟然还会害怕？”秦墨很不解，“这样说来……它们会思考，会恐惧，跟我们也没什么不同！”

　　银色生灵褪去后，秦墨仔细的查探，发现还是能够寻到它们的一些踪迹，这并不是消失，只是被那异宇宙的三分之二规则完全给掩盖住了，秦墨要想继续屠杀它们，恐怕得对抗这异宇宙的规则才行。

　　“以我现在的实力，对抗这规则也不现实，先休整一下再说。”秦墨离开了原地，一路疾驰而去。

　　这一层看起来无边无际，但实际上并不大，只是神念被压制住，所以能辐射的范围不多。

　　几日后，秦墨停了下来，古怪的打量着四周，因为他并没有找到进入下一层的入口，或者是返回上一层的出口。

　　“不对，学宫的资料明明记载每一层都有入口和出口的。”秦墨已经把这个世界大部分的地方都找了一遍，依旧是毫无头绪。

　　正当他束手无策时，突然一个声音传来，道：“咻咻……咻咻……喂喂，这边，往这边看。”

　　声音的主人显得很小心，在这里不是那银色生灵，就只有人族了。

　　秦墨很警惕，朝不远处看了过去，却没有找到任何人的踪迹。

　　“往这边走，小心一点，别惊动了那些邪灵。”声音再次传来，秦墨确定是他看的方向，不由仔细用神念搜寻，终于找到了一丝踪迹。

　　“竟然隐藏的这么好，这是什么隐匿之法？”秦墨不由的好奇，却走了过去，但并没有小心的意思。

　　他本以为这隐藏的人会偷袭他，却没想到这人并没有这么做，看到秦墨走来时，也没有动弹的意思。

　　直到秦墨蹲到他面前，才看到一双凌厉的眼睛，那人一把将秦墨拉了下来，随后用一张漆黑的袍子，把秦墨掩盖住。

　　顿时，秦墨有一种与这世界隔绝的感觉，那异宇宙的压制，消失的无影无踪，好像回到了玄黄大陆一般。

　　“好宝贝。”秦墨打量着袍子，这才看向身边的人，只见这人面目俊朗，一身修为，竟然已经是准地皇。

　　而且是远超一般的准地皇，相当于阴阳刀姬。

　　“你怎么在这里瞎逛，不怕被那些邪灵发现吗？”青年冷冷的扫了他一眼，又看向了外界。

　　“那些银色的生灵，就是你说的邪灵？”秦墨问道。

　　“你不会是刚来到这里的吧？”青年一脸看怪物的表情看着他，很奇怪在苍穹古境，这人竟然不知道邪灵的。

　　“不错，我是刚来的。”秦墨点了点头。

　　青年立即回过头，很认真的打量着秦墨，问道：“你一进来，就被横渡到了这一层？”

　　“不错，一进来就被横渡到了这一层，请问，这是哪一层？”秦墨奇怪道。

　　“你隐藏了修为？”青年继续问道。

　　“没错，隐藏了修为。”不等他继续问，秦墨抢先道，“先回答我的问题，这是哪一层。”

　　青年呆呆的看着秦墨，眼里全是惊恐，如果眼前这个人不是在说谎故意骗他的话，那这家伙得是多么的变态。

　　“这是第五百八十八层！”青年说完，又问道，“你确定你不是在撒谎，直接就被横渡到五百八十八层来了？”

　　“骗你对我有什么好处吗？”秦墨问道。

　　“没有。”青年摇头道。

　　“那不就结了。”秦墨摊了摊手，问道，“你这是什么宝贝？竟然可以隔绝那异宇宙的规则压制？”

　　闻言，青年是确定秦墨是第一次来这里了，苦笑道：“人族什么时候有你这样的变态了，我怎么不知道呢？”

　　“我不变态。”秦墨认真道。

　　“行。”青年无言，道，“这是遮天袍，还有，你说的异宇宙是什么意思，你不会说的是邪灵的世界吧？不错，异宇宙，真是新鲜。”

　　“遮天袍？”秦墨一脸古怪，“你独门法宝？”

　　“遮天袍每个人都有，就是为了遮掩你说的异宇宙规则，但我的遮天袍等级比较高，属于七阶的遮天袍。”青年解释道，“最顶阶的是十二阶，只有十二阶的遮天袍，才能够完全隔绝异宇宙的规则。”

　　“我怎么没听说过？”秦墨问道。

　　“这东西，只在苍穹古境里有用，拿到外面去屁用没有，而且，也只有那些邪灵的皮，才能够炼制出来。”青年说道，“对了，你叫什么？”

　　“秦墨，你呢？”秦墨反问道。

　　“秦墨？”青年似乎在哪里听过，又想不起来，伸出手道，“姬昊荒。”

　　“姬昊荒？姬昊天是你弟弟？”秦墨问道。

　　“你认识昊天啊，是啊，他是我弟弟，前不久出去了，没在古境里，好像是为了去对付什么人来着，不管他，玄黄大陆年轻一辈能有什么强者，我弟弟足够收拾了。”姬昊荒非常的自信。

　　秦墨到没想打击他，以姬昊荒的实力确实有资格说这种话，如果是没有到苦海之前，那时候的他要战胜现在的姬昊荒也并不容易。

　　见秦墨不言，他似乎意识到了什么，笑道，“我到是忘了，还有你这个变态了，对了，你进来时的那尊本源邪灵斩杀了吗？”

　　“什么本源邪灵？”秦墨奇怪道。

　　“每一个人进入苍穹古境都会遇到一尊本源邪灵，这邪灵可以模拟你所有的战斗方式，甚至连领悟的规则都能模拟，极为难缠，若是不斩杀的话，日后他会跟你一样强，甚至比你更强。”姬昊荒显得十分忌惮。

　　“想当初我的那尊本源邪灵就是如此，还好我斩杀的快，若是和我一样成长到现在，简直不敢想象。”姬昊荒接着道。

　　“斩了。”秦墨轻描淡写道。

　　“这么快？”姬昊荒惊讶的看着他，不过想到这个一进来，就被横渡到五百八十八层的变态，便也释然了，“什么时候，人族出了你这么个变态啊？”

　　姬昊荒的心思都在苍穹古境里，对外界的事情并不怎么了解，也就是新进来人，才得知一些，而现在苍穹古境进来的新人却很少，而且他进入的层次太高了，很少返回去，所以才不知道现在的情况。

　　“我不变态。”秦墨摊了摊手，“对了，这一层还有其它人吗？”


第1321章 墓

　　从姬昊荒口中，秦墨得知了如今苍穹古境的情况，自从异族撤退后，原本控制的三百层古境，只剩下了不到一百层。

　　若是这些生灵冲出了这一百层，便会降临玄黄大陆，打破学宫的封印，毁去祖龙脉，到时人族就是有力量反抗，但祖龙脉的毁灭，却会造成巨大的打击，甚至可能会因此而亡族。

　　“控制的层数中，都有驿站的存在，主要是为了补给。”姬昊荒说道，“我也是带够了补给，才来到这里的。”

　　“等等，你杀死他们，不会得到那些晶核吗？”秦墨奇怪的问道。

　　“什么晶核？”姬昊荒古怪的看着他，“这些东西杀死了之后，最多只能取材，可没有晶核，而且取到的材料，也只能用在苍穹古境里，出了古境，这些邪灵制作的宝物，都会消失。”

　　秦墨立时沉默了起来，姬昊荒没有必要骗他，心道：“如此说来，在苍穹古境里，没有补给的话，很难进入下一层，难怪苍穹古境封印了这么久，却没能够攻破，形势反而越演越烈，这简直就是一个无底洞啊。”

　　稍稍盘算一下都知道人族的劣势有多大，既要受到压制，还不能补给，却又不得不拉长补给线，守住这里。

　　“也难怪异族会撤出这里，威胁我们了。”秦墨苦笑道。

　　“你知道异族为什么要撤出这里？”姬昊荒奇怪，他只知道那些异族强者纷纷撤离，却不知具体原因，毕竟他是在五百八十八层，还没来得及回去。

　　秦墨笑了笑，立即把玄黄大陆发生的事情了叙述了一遍，听的姬昊荒根本就不信，他说道：“你不是在骗我吧，人族竟然把异族赶出去了？北域大战赢了？”

　　“这是当然，你只要回到一百层以内，就应该知道了。”秦墨说道。

　　盯着秦墨看了很久，见他没有丝毫紧张，姬昊荒这才信了，却皱起眉头：“这么说的话，现在就只有我人族在抗衡苍穹古境的邪灵了。”

　　“把这里封镇了，人族便再无忧患。”秦墨笑着道。

　　“你说的到是轻松啊，历史上我们也最多打到了九百层而已，补给线拉的太长了，而且那些低阶的邪灵十分恼火，它们可以随意的穿梭在苍穹古境的各层，虽然对我们后方的驿站造成不了太大的损失，可也非常的烦人，要分心去对付它们。”姬昊荒苦着脸，“真的想要打破九百九十九层彻底封印的话，只有圣皇能够办到，但是……”

　　“但是什么？”秦墨问道。

　　“也不知道九百九十九层之外，会有什么强大的存在呢，每次苍穹古境出现我方的强者时，对面也会派遣更强的邪灵过来，我都怀疑我们是不是在跟另外一个大世界搏杀。”姬昊荒苦笑道。

　　“我们就是在跟另外一个大世界，不，另外一个宇宙搏杀！”秦墨认真道。

　　闻言，姬昊荒低着头不说话了，在苍穹古境里待了这么久，他自然也有些猜测，而且进入的层次越深，便越强烈。

　　“你刚才说，苍穹古境的邪灵都有等级，你们是怎么划分的？”秦墨问道。

　　姬昊荒这才抬起头，道：“一共有九个等级，分为战兵、战将、统领、大统领、圣邪灵、帝邪灵、皇邪灵、地邪灵、天邪灵，以及……”

　　“以及什么？”秦墨紧跟着问道。

　　“以及混沌邪灵，不过，谁也没见过混沌邪灵，传说只有打穿了苍穹古境才能得见，而自古打破苍穹古境的，可就只有少年圣皇等寥寥几位而已，然而谁都是闭口不提。”姬昊荒说道。

　　“那你之前说的本源邪灵，在什么级别？”秦墨问道。

　　“本源邪灵不一样，是根据你本身的实力出现的，所以你的实力越高，本源邪灵的实力也就越高，按照你的实力……”姬昊荒还真不好估算，沉思了片刻，道，“应该是圣邪灵吧。”

　　“只是圣邪灵？”秦墨有些不可思议。

　　“五百八十八层，就能够见到圣邪灵，你已经很荣耀了，我到现在也没见到过一头圣邪灵呢。”姬昊荒苦笑道，“以我现在的实力，如果出现本源邪灵的话，应该是在大统领跟圣邪灵之间。”

　　“那种帝邪灵与皇邪灵什么的，有没有人估算过在苍穹古境到底有多少？”秦墨问道。

　　“谁去估算啊，像我们这种强者，在苍穹古境的深处，也只是为了保命而已，但越往高层去，实力被压制的便越狠。”姬昊荒突然笑道，“不过，按照邪灵那边来算的话，越是接近玄黄大陆的层数，玄黄大陆的规则压制的也就越狠吧。”

　　他扭过头，笑道，“所以，其实那些地邪灵和天邪灵什么的本身实力其实应该处于准古祖与地皇之间，只是我们越往深处，被压制的就越惨，所以他们的实力就变得更加厉害了。”

　　秦墨点了点头，若有所思：“那如果把它们引入玄黄大陆，岂不是说他们会被规则压制死？那为什么要封印它们？”

　　“当年的山海氏族你没听说过吗？这些家伙一旦进入了玄黄大陆，不但不会受到规则的压制，反而会恢复所有的实力，不再受到古境的压制了。”姬昊荒苦着脸道，“你说，如果放他们进去，哪里会对我们有利？”

　　“这么说来，如果我们杀入到对面的异宇宙，也就是说，我们的实力也不会再受到压制？”秦墨问道。

　　“这个……我不知道。”姬昊荒摇了摇头。

　　“之前听说你在苍穹榜前十位，怎么回事？”秦墨又问道。

　　“我恰好在第十，这是苍穹古境对异族与人族的判定，杀的邪灵越多，排名就越高，也会得到相应的奖励。”姬昊荒说道，“这些奖励也是所有苍穹古境内强者梦寐以求的东西。”

　　“什么？”秦墨问道。

　　“规则本源！”姬昊荒说道，“世界的规则本源，我在第十位，得到了不少的规则本源，如今已经有一种规则逐渐成形，一旦完成，我就能借此突破地皇境了，到时候实力绝不下于封镇地皇。”

　　“跟以前的玄黄意志一样？”秦墨问道。

　　“不错。”姬昊荒点了点头，非常的耐心，突然他一脸凝重，“对了，你可千万别小瞧这些邪灵，它们的灵智极高，你要把对付他们，像对付异族一样重视，如果你小瞧他们，迟早会吃亏的。”

　　秦墨点了点头，正要说话，姬昊荒见他一脸随意，又道，“我不是在跟你开玩笑的，以前有几个比我还强的家伙，就是因为小瞧了这些邪灵被斩的，而且，邪灵们同样也会得到赏赐，至于是什么东西，我就不知道了，也许是它们宇宙的规则本源吧。”

　　“多谢。”秦墨拱手一礼，很是认真。

　　姬昊荒这才放心了下来，他也是很久没跟人说话了，这才跟秦墨说这么多，要是在驿站里，他很少跟人有交流的。

　　“对了，你还没告诉我其他苍穹榜的强者呢。”秦墨说道。

　　“以你现在的实力，如果积累足够的邪灵人头，进入前十没什么问题，就是要进入前三，恐怕有些困难。”姬昊荒将苍穹榜前十的人物都细说了一遍。

　　让秦墨吃惊的是，苍穹榜前十的强者，有六位是异族，加上姬昊荒，也只有四位是人族。

　　其它的姬昊荒都只是稍稍点了点名，但前三的他却浓重的介绍了一番。

　　苍穹榜的第三位，来自神族，唤作帝释天，同样是准古祖的修为，也是神族的九大天之首，从进来苍穹古境之后，便没有出去过。

　　实力高深莫测，也是如今这个纪元，进入古境最深层次的三个人之一，最高进入了七百层。

　　苍穹榜第二位唤作盘临渊，乃是盘家年轻一辈的最强者，同样也是进入苍穹榜之后，没有离开过。

　　第一位也是异族，但姬昊荒却不知道他来自那一族，他一直是以人形战斗，从未露出过本体，但他确实是异族。

　　“她唤作‘墓’，只有一个字，见到她，千万不要招惹她，这个家伙脾气极为古怪，不管是人族还是异族，只要惹她不爽了，她就会杀了你。”姬昊荒冷笑一声，“不需要任何理由。”

　　“女的？”秦墨问道。

　　“不错，是女的。”姬昊荒冷道，“再次提醒你，他和帝释天都还在苍穹古境里，前十的异族都没有离开，虽说在古境里我们有着共同的敌人，但也并不妨碍，他们对你下手。”

　　“嗯，我明白了。”秦墨点头道。

　　“光顾着跟你说话了，这些邪灵怎么回事，竟然这么安静？”姬昊荒突然看向外界，皱起眉头，“不对啊，即便是平时，也有邪灵会自动苏醒并开始巡弋，怎么现在一点动静都没有？”

　　秦墨心道，这些家伙都被我杀怕了，当然不会再苏醒了。

　　姬昊荒查看了一番，随即身上的遮天袍给卸了下来，他看着远处，道：“真是见鬼了，竟然一头邪灵都没有。”

　　“你知道下一层的入口怎么去吗？”秦墨突然问道。

　　“怎么，你要去下一层？”姬昊荒一脸惊讶，他上下打量着秦墨，“我知道你有备而来，而且实力不弱，但我觉得你还是先习惯一下古境的情况，再冲层次不迟。”


第1322章 横扫一大片

　　犹豫了一番，秦墨摇了摇头道：“还是算了，你告诉我的已经足够，趁着现在身上的资源还有一些，冲一冲层数也好。”

　　“随你。”姬昊荒递出一个玉简，道，“这是这一层以及下面各层的地图，其中标注了入口和出口，用神念就能感应，我的补给用的差不多了，就不跟你一起去了，而且如果不是大反攻的话，单独行动，还是比较好的。”

　　“多谢。”秦墨接过玉简，身形一闪，往远处遁去，“姬兄，我在更高层等你。”

　　“傻鸟。”姬昊荒没好气道，“苍穹古境要是像你想象的这么好闯，也就不会这么久还没封镇，该说的我都说了，吃了苦头，丧了命，可怪不得我。”

　　姬昊荒打量着周围，摸着下巴道，“真是奇怪，还想杀一头大统领的就回去的，到底出了什么事？”

　　没有邪灵出现，姬昊荒也不打算停留，因为身上的资源不多，便赶往了出口，朝下一层而去。

　　有了地图之后，秦墨找到了入口，但他发现这个地方之前来过，并没有什么特殊的地方，按照地图的指引，秦墨走了过去，眼前的景色顿时一变。

　　虽然依旧是一片黑色的焦土，却跟之前不一样了，秦墨明显的感觉到压迫感强了许多。

　　“按照姬昊荒的介绍，五百九十九层有一头圣邪灵镇守，从五百层开始，每十层有个大统领。”秦墨计算了起来，“上一层是五百八十八层，这一层是八十九，也就是说，打过这一层之后，就能看到有大统领邪灵的那一层了。”

　　“如果说，之前的本源邪灵是圣邪灵的话，那这圣邪灵的实力，应该是在百万铭文之间，所以一头大统领的铭文，应该在五十万左右。”秦墨推算了起来，“不管他，得先看看才知道姬昊荒有没有骗我。”

　　秦墨没有收敛的意思，大步豪迈的朝远处走去，果然这大大咧咧的举动，立即引起了无数的邪灵注意。

　　原本空旷的焦土上，出现了无数透明的邪灵，紧跟着便凝成实质，化作了银色，手持制式的朴刀，朝秦墨劈了过来。

　　秦墨一抬手，自他身上飞出了一道光，化作一名阴阳脸的女子，手持双刀，便朝这些邪灵杀了过去。

　　她的刀极快，转瞬间数百头邪灵便被斩于倒下，因为身上灌注了异宇宙铭文的情况下，只要刀落下，这些邪灵便没有了不死之躯，而是直接被粉碎，化作晶体。

　　跟在她身后的秦墨一抬手，便将这些晶体收入囊中，偶尔有邪灵冲过来，他就顺手一刀下去。

　　他不出手，却是怕这些生灵再次恐惧，如果又消失了，到时候上哪里弄这些晶体去呢？

　　“如果能够给每一个人族的武器，都弄这么一套铭文，这些邪灵根本不是对手啊。”秦墨心底想到，邪灵难缠的地方，便是在异宇宙规则护持下，有不死的躯壳。

　　但秦墨在那本源邪灵上，参悟了异宇宙的铭文，却得到了破解的法门，只要有同源的力量，自然也就能够砍杀它们。

　　阴阳刀姬本身不受规则的限制，所以在这里也是如鱼得水，毕竟是傀儡，可没有什么本源和力量。

　　几个时辰下去，秦墨已经得到了数万的晶核，这晶核比五百八十八层的晶核等级高了许多，很显然这些邪灵也是越往背后，等级越高。

　　“之前灌注至尊龙刃的铭文和灌注阴阳刀姬的铭文，都足够吃力了，若是让所有人族都有一套铭文的话，岂不得把我给累死？”秦墨想想，还是打消了这个念头，除非他有鸿蒙道人那种修为还差不多。

　　一心两用之下，他的精力都放在了体内世界中，只见此时的体内世界不断的在变化，尤其是身体内的主星璇。

　　在晶核不断的充斥下，小草所在的星体中，已经生出了无数的生命，一片生机盎然之色。

　　冥冥中，秦墨发现自己这个主星旋似乎有了不一样的变化，生出了无数的脉络，那是规则的雏形。

　　“星空的规则吗？”秦墨心底很是奇怪，但他还没感受到星璇凝实的太多好处，到是循环之下的元气翻了一番。

　　也就是说，秦墨除非是拼命与人一战，并且战个几个月，甚至是数年，不然的话他的元气是根本不会枯竭的。

　　“看来这苍穹古境还真是好去处，难怪当初夫子让我晚点再来。”秦墨心底想道，“如果是之前来，恐怕就跟姬昊荒他们一样苦逼，只能不断的回去补给，再过来偷鸡摸狗了。”

　　时间过去的很快，秦墨在这五百八十九层不知道待了数月，他的注意力都在体内，至于外界只需要给阴阳刀姬提供足够的元气即可。

　　“咦……”突然，秦墨的目光看向了星璇之外的众星，其中一个星辰竟然开始扩张了起来。

　　他的神念立即查探了过去，因为距离实在太远，所以秦墨的神念也花费了不少的时间到达。

　　果然，这是一颗太阳，太阳周围，环绕着数百颗星体，组成了一个星璇，只不过眼前的星璇比起他的主星旋来，却要小很多很多。

　　太阳也只是主星旋太阳的万分之一，可在这星璇里，这颗太阳就是所有星体的唯一，随着晶体不断催动着星璇的变化，这个星璇里渐渐的产生了元气，有朝着主星旋发展的意思。

　　看着这体内这漫天的众星，秦墨不由的想道：“如果所能看到的星辰，都是一个星璇的话，那我这体内世界若是推动到极限，岂不是真的可以成为一个宇宙？”

　　秦墨数了数，能看到的星辰在数十万，这些星辰可不是玄黄大陆的那种星辰，每一个都代表一个太阳，太阳周围有星体的存在，只是还处于雏形，并未发展出来。

　　“数十万的星璇，到那时候我怎么可能会缺少元气？借助这星璇的力量，又有谁是我的敌手？”秦墨摸清了一个方向，不过眼前的路，十分的艰难。

　　到现在他也只是凝聚出了一个主星旋，第二个虽然已经开始扩张，却还不知道需要多少的晶体，才能够凝聚成形。

　　“这能看到的十万星辰如果都凝聚成星璇的话，那就会化为一条星河，可在这数十万的星辰之外，还有无尽的黑暗，哪里难道没有星辰了吗？还是，我现在太弱，没有看到而已？”秦墨心底想到，“星河之外，就该是星海吧。”

　　神念重新回到思绪中，秦墨观察者第二星璇的一举一动，随着晶核不断的投入进来，星璇的变化也越来越大，先是太阳变大，随后是环绕着太阳的星体在变大，但再大的星体，却也打不过星璇核心的太阳。

　　如此以来，所有星体都在太阳的规则下旋转着，分不出彼此，而主星旋与第二星璇的距离，却十分的遥远。

　　至少，对于主星旋上诞生的那些生灵来说是这样的，只不过这里除了植被之外，并没有活动的物体。

　　“应该是等级还不够，所以不足以催生真正的生灵。”秦墨心底想到。

　　正当他念着第二星璇快点凝聚成形时，源源不断投入进来的晶核，竟然已经停止了。

　　他神念归体，只见阴阳刀姬停了下来，秦墨扫了周围一眼，发现一个邪灵都没有了：“不会又退去了吧？”

　　秦墨查探了一下之前的记忆，苦笑了起来，“杀光了？一年，我竟然在这里待了足足一年，而且……居然杀了数百万的邪灵……”

　　他算了算一个邪灵的晶核，这样算起来，一百万的邪灵，将近有七八百万的晶核被吞了下去。

　　“我的第二星璇，可还没完成呢，这样下去的话，岂不是说，打穿了苍穹古境，也就最多凝聚出几个星璇而已，距离十万星璇，还远着呢！”秦墨有些苦恼，以他如今修炼所需要的晶核，简直是海量。

　　“不过，越高层次的晶核，等级也就越高，不知道杀掉大统领和那圣邪灵的晶核如何了。”秦墨想了想，立即往第五百五百九十层的入口而去。

　　隔十层一个大统领，也就是说，现在他要遭遇的是真正的邪灵大统领。

　　与此同时，姬昊荒已经返回到了第一百层，到不是他速度慢，而是因为太过深入，每一层都是被邪灵把持，自然要花很多的时间，而且还得控制着身上的资源，若是消耗光了，那麻烦可就大了。

　　一路回来，姬昊荒的脸色很不好，原来在三百层以内的控制区，都是有隐藏驿站的，但这次回来，到达一百层都没看到一个隐藏驿站，全部被邪灵占据了。

　　进入到一百层，姬昊荒的脸色很不好，因为第一百层也没见到人族存在，也就是说第一百层已经沦陷了。

　　好在一百层的邪灵并不强大，姬昊荒也没有太多顾忌，一路杀伐，花了半个月的时间，这才看到了人族，却已经是在七十二层中了。

　　这里成为了抵御邪灵的最前线，姬昊荒的归来，立即引起了人们的注意，这位姬家的至尊，苍穹榜的骄子立即被众星捧月一般的包围了起来。

　　但他却并没有太多的话语，径直走向了营地的祭台，那里也是苍穹榜的排名所在之地。


第1323章 鲜血王座

　　他每次回来，都会先查看一下苍穹榜，看看自己有没有落后，决定下一步的行动。

　　以前异族在的时候，人族还会跟异族比一下，但现在异族都退出去了，除了前十之外，几乎都是人族的人，所以也没什么可比性。

　　可姬昊荒就不一样，前十中除了前三位之外，差距都不大，一次的远征，都会改变不少的名次。

　　“还是不要去看了吧？”一旁的一名姬家自己苦着脸道。

　　“为什么？”姬昊荒冷着脸扫了他一眼，“难道我的名次降低了不成？”

　　“这个……”身边的姬家子弟不敢说出来。

　　姬昊荒也没有强求，直接走向了祭台，开始举行祭礼，这祭礼很简单，只是对着祭台祈祷即可，每一个人都能够看得清楚。

　　姬昊荒从后面第十名开始看，却看到了一个唤作流金月的人，这是人族的一位神秘强者，也不知道来自哪一域，但实力跟姬昊荒差不多，此前一直是在姬昊荒前面的，现在却被他压住了。

　　往第九名看，一名唤作苻剑的人出现，这是一名异族强者，来自十大王族中的白虎族，以杀戮著称。

　　姬昊荒笑了笑，不由的看向了第八位，按理说自己不是在第八位，就应该是在第七位了，第六位他还不敢想，因为那几位靠前的都还没回来，而且他原本想斩一位邪灵大统领再回来，却没想到出了那怪异的事情，并没有达到目的。

　　可是，他的笑容瞬间凝固了，因为第八位并不是他的名字，而这第八位的名字，他也非常的熟悉。

　　“秦墨？”姬昊荒想到直接出现在五百八十八层的那个傻鸟，哑然失笑，“看来，我小看他了，能够一下子就跑到第八位来，估计应该斩了第六百层的圣灵吧，不过，这个家伙虽然带足了资源，可若是不留下足够回来的资源，到时候……”

　　也难怪姬昊荒担心，此时他才想到忘记跟秦墨说要留下足够回来的资源了，以前就出过这种事情。

　　一些强者深入到邪灵控制区很深，但是却忘记要留足回来的资源，本来天赋异禀，却在返回的时候，被邪灵给杀掉了。

　　以至于后来人族与异族的强者，都会先计算好要去的层数，然后超过来回所需一半的资源深入进去。

　　姬昊荒这次是带足的资源的，但中途还是出了一些问题，导致资源用的太多，才不得已返回来，不然他的排名肯定会更靠前。

　　见到姬昊荒凝固的脸，一下又释然了，在场的人都是不解，按理说现在姬昊荒，怎么都应该讨厌秦墨才对。

　　尤其是他身边的姬家子弟，更是疑惑不以，问道：“昊荒，你为他担心什么啊？”

　　“之前有一面之缘。”姬昊荒回道，“况且，他人不坏，而且还有些搞笑，实力到是挺变态的，竟然第一次进来，就直接横渡在五百八十八层。”

　　“什么，五百八十八层！”围观的众人脸上都是露出了惊讶之色。

　　“想当初，盘临渊也就是横渡在四百五十层，最强的‘墓’，也是五百层而已，他竟然比墓还要高八十八层。”一名强者说道。

　　“他可是扭转了南北域战事，驱逐异族于星空，立下法道的学宫小师叔啊。”另外一名强者却不以为意。

　　姬昊荒本来准备走的，因为他发现自己排名并不是在第七名，而是在第十一名，被挤出了前十去了。

　　不过，他到并没有气馁，因为苍穹榜就是如此，姬昊荒最多时，可是进入到了第五名，只是并没有停留太久，便被刷了下来。

　　与其在这里感叹羡慕，还不如回去准备资源，再次踏上征程。

　　但是，后面的议论，却让他定住了脚步，姬昊荒回过头，走到那强者身边，道：“你刚才说什么，秦墨是学宫的小师叔？”

　　“是啊，他是学宫的小师叔啊。”被姬昊荒盯着可不好受，尽管他本身也是强者，却有些毛骨悚然。

　　“也就是说，我弟弟回去对付的那个人，就是这个变态秦墨了？”姬昊荒心底翻江倒海。

　　提及学宫的小师叔，他才回想起来，难怪当初听到介绍，他会觉得有些印象，却并不怎么在意。

　　“啊，昊荒，你居然不知道，秦墨就是学宫的小师叔？”他身边的姬家子弟十分无语，现在整个玄黄大陆，谁不知道秦墨啊。

　　“我现在才知道。”姬昊荒苦笑一声，回头问道，“对了，昊天他们怎么样了？以这个变态的实力，昊天肯定不是对手，不会出什么事吧。”

　　“那到没有，我们姬家如今跟学宫的关系不错，不过，就是因为法道的事情，闹了一些矛盾，但已经‘和好’了。”说到和好时，这名姬家子弟脸上的笑容非常的难看，任谁被逼着和好，都不会好看啊。

　　姬昊荒问明了缘由，不由的叹了一口气：“这个家伙，果然有魄力，看来异族的撤退，并没有让苍穹古境失去色彩，反而越来越有意思了。”

　　“昊荒能有如此心境，日后要追上他，到也并不困难。”那名姬家子弟说道。

　　“哈哈哈，我到不是心境好，其实啊，他不过是站了层数高的便宜，斩了一个圣邪灵，便扶摇直上了而已，等我准备充足，超越他并不是问题，毕竟我可在这里待了这么久，比他有经验多了。”姬昊荒笑着道。

　　他回过头，却发现跟着他的姬家子弟停了下来，一脸凝重的表情，他问道，“你怎么啦？”

　　“他不是斩了圣灵，才上去的吧？”这名姬家子弟怀疑地说道。

　　“哦，你有什么高论？”姬昊荒问道。

　　“因为，因为……”这人吱吱唔唔，见姬昊荒盯着他，咬牙道，“他是从第一百名，开始慢慢的跳跃上去的，如果是直接斩了圣灵的话，应该是直接上榜，而不是从一百名跳跃上去吧。”

　　“持续有多久？”姬昊荒凝重的问道。

　　“一年，从一百名到第八名，花了一年多，之前还在第九名的，却不知道为什么，昊荒你一看，就第八名了。”这人小声地说道。

　　姬昊荒立马像泄了气的皮球，在苍穹古境这么久，他当然知道这种一步步的跳跃排名有多难了。

　　如果不斩大统领或者圣邪灵，是很难进入前十的，但秦墨却是从一百名，持续了一年爬上去的，也就是说，他并没有斩大统领和圣邪灵。

　　当然，本院邪灵是不算的，那是第一个考验，也是最大的考验，而是必须的过去的，否则日后永远都无法踏入更高的层次。

　　“这个家伙，竟然是一步步的走上第八名的，他是杀了多少战兵级的邪灵？这要是惊动了整个一层的邪灵，还要不要命了？”姬昊荒心底很不解。

　　但很明显，秦墨还活着，要不然苍穹榜上，不会有他的名字。

　　“昊荒，你可要稳住心境啊，不能被他给影响了，这个秦墨就是这么讨厌的。”姬家子弟说道。

　　“放心，若是这么容易，就被他给影响了，我就不叫姬昊荒了，看来我得比以前还要努力才行了。”姬昊荒暗下决心。

　　“对了，昊荒，学宫的二先生在这里呢，如今他主持者古境里所有的事务，你要不要去见见他？”姬家子弟问道。

　　“二先生？莫邪？一介书生，来此作甚？”姬昊荒奇怪道。

　　“流金月和苻剑几人都过去了，现在邪灵入侵的这么厉害，显然很快，就会打到封印的入口的。”这人说道。

　　“那几个异族也都过去了？盘临渊和宋秋柏回来了吗？”姬昊荒问道。

　　人族在苍穹榜前十，便是他姬昊荒、流金月、宋秋柏以及盘临渊了，其中以盘临渊的实力最强，宋秋柏次之，排在第四，流金月与他姬昊荒，则是不相上下。

　　如今除去他姬昊荒，前十还是有四个人族，自然是算上秦墨了。

　　“宋秋柏回来了，盘临渊还没过来，到是异族的前十除了帝释天与墓之外，都已经回来了。”姬家子弟说道。

　　“那秦墨的事情，他们都知道了？”姬昊荒问道。

　　“都知道了，之前他们还跟二先生讨价还价，要我们人族给他们足够的资源，他们才会继续远征，不然就反帮邪灵，要不是秦墨横空杀出，直接从一百位，到了第八位，这些异族恐怕就要闹翻天了。”姬家子弟解释道。

　　“还有这事？”姬昊荒有些吃惊。

　　“现在异族最怕的就是秦墨了，显然他们也从族人那里得知了消息，而且能从第一百位，用一年时间，杀到第八位，这可不是寻常人能做到的啊。”说到这里，他突然意识到自己说错了话，赶紧改口道，“昊荒，我不是故意的啊。”

　　“没事。”姬昊荒没有在意，径直的往营地深处而去，“咱们也去看看，竟敢威胁我们要帮邪灵，还真是有种。”

　　秦墨可不知道自己已经在苍穹古境扬名立万了，此时他满脑子都是答应了二丫一年就回去的承诺。

　　眼看着超出了半个多月了，他心底焦急：“杀了这头大统领，就先回去一趟，也免得二丫担心。”

　　苍穹古境最顶端，王座上坐着一男子，把这一切都看在眼里，当秦墨说要回去时，他拿起王座旁的酒杯，饮了一口，里面是鲜红的血液。

　　“回去？”他嘴角上扬，露出嘲讽之色，“从你踏入这里开始，就永远都回不去了。”


第1324章 二丫的百宝囊

　　五百九十层中，阴阳刀姬一路杀伐而去，秦墨依旧是在后面收着晶核，直到到达进入下一层的入口处，秦墨才凝重了起来。

　　一头数千丈的银色邪灵出现在他面前，这邪灵手执巨剑，就站在入口处，浑身透着一股恐怖的威压。

　　“百万铭文！”秦墨以鸿蒙算术推演了一番，“这大统领级的邪灵，明显跟姬昊荒所说的有差别啊，如此推算的话，那圣邪灵至少应该强上十倍，也就是千万的铭文，如果是这样的话，以我现在的实力，要战胜圣邪灵都有些困难。”

　　秦墨皱起眉头，“这样推算的话，姬昊荒他们又怎么可能战胜圣邪灵？还有那‘墓’怎么可能杀到七百层，七百层每隔十层，都应该是帝邪灵，即便不是数亿的铭文，至少也得是几千万的铭文才对。”

　　他又哪里知道，姬昊荒他们可不会像他直接横扫一层，而是能躲就躲，能过就过，有机会才杀。

　　真要是每一层都扫个光，这苍穹古境早就被封镇了，哪里还轮得到他来？

　　秦墨想不同，此时姬昊荒又不在，连个问话的人都没有，道：“不管了，先杀了它，回一趟学宫再说。”

　　阴阳刀姬将普通的邪灵吸引住，秦墨直接走了过去，如雕塑一般的邪灵大统领立即动了，手持巨剑，便朝秦墨劈砍而来。

　　一声咆哮，秦墨催动神魔之体，同样化身千丈，挥刀迎上，只听到“锵”的一声，邪灵大统领与秦墨同时退后。

　　“百万铭文便有如此实力，比之前那本源邪灵都要难缠的多。”秦墨心道，“不过，如果实力不被压制的话，也就是一刀的事情，它的实力不但没被压制，还有那三分之二的异宇宙规则护持着。”

　　这要是换做姬昊荒等人，肯定是披上遮天袍，直接放弃了，可秦墨却没有丝毫放弃的意思，满脑子想的都是杀掉这邪灵，然后回学宫报个平安。

　　“锵锵锵”刀与剑不断的对碰，这邪灵大统领的实力虽强，可是在秦墨的神魔之体下，却也是节节败退。

　　苦斗了半个时辰，秦墨抓住一个机会，震开它的剑，一刀劈在了邪灵大统领的脖颈上，头颅应声而落。

　　但秦墨没想到，这邪灵大统领并没有像之前那些邪灵一样直接碎裂，化作晶体，失去了头颅，竟然还能战斗。

　　被砍到的地方，如蜡炬一样，融化了一半，然后密封了起来。

　　“神魔遮天！”秦墨一刀落下，却是突破以来的最强一刀，恐怖的刀势遮天蔽日。

　　“噗”的一声，邪灵大统领被劈成了两半，秦墨正准备补上一刀时，这在至尊龙刃内的异宇宙铭文催动下，邪灵大统领的身体碎裂，化作了数百颗晶体。

　　“咦，竟然与之前的晶核不一样，而且……似乎比我杀掉的那本源邪灵的晶核还要饱满十倍不止。”秦墨有些吃惊。

　　此时他甚至开始怀疑姬昊荒是不是在骗他了，毕竟他看到的和得到的，跟姬昊荒说的都不同。

　　张口将这邪灵大统领的晶核吞下，秦墨再观体内世界，发现那第二星璇总算是凝聚完成，但里面的星体却是一片死寂，没有生命迹象。

　　“力量竟然增强了一倍！”秦墨大吃一惊，“如果每一个星璇凝聚成功，力量都会在原有的基础上增强一倍的话，这十万的星璇，那就是十万倍……”

　　想想都惊悚，十万星璇全部点亮，并且凝聚成形，他体内就是一条星璇组成的星河了。

　　“也许那时候，力量恐怕跟圣皇一般了。”秦墨心底想到，“要不是答应二丫一年之内回去，还真想在这里继续修炼下去，不过，先回去报个到，过一阵子再来，到也无妨。”

　　苍穹古境就在这里，又不会跑掉，自然不需要担忧。

　　收起了阴阳刀姬斩杀的邪灵晶核，秦墨往出口而去，他发现邪灵大统领死后，这些邪灵竟然自主的隐匿了起来，就好像大军失去了主心骨一样。

　　来到出口处，秦墨大步走了上去。

　　“怎么回事？”秦墨等了一会，却没见横渡的力量出现，立即拿起地图查看起来，“地图上标的明明是这里，而且，刚才我也是从这里出来的，难道还有我不知道的时间限制，又或者我斩了大统领之后，这出口就失效了？”

　　虽然苦恼，秦墨却并未着急，坐在出口处等待了起来。

　　突然，秦墨想起了一件事，手中出现了一个储物囊：“这小丫头神神秘秘的，搞什么鬼呢？”

　　这储物囊正是二丫给他的，在入口处，还特意交代他，只有到了苍穹古境里面才能看。

　　秦墨神念往里面一扫，顿时愣住了。

　　这储物囊里装的全是之前他给二丫的宝贝，其中就包括天妖镇荒塔还有无量玉如意。

　　除了这些宝贝之外，还有一些秦墨都没见过的，显然是二丫从古世家的宝库里拿出来的。

　　想到离开时，自己竟然没有回头，秦墨心底一阵内疚，二丫显然是怕他看了之后不要，这才会交代他，一定要进入苍穹古境里才看。

　　“这个傻丫头。”秦墨摇了摇头，心都快被融化了。

　　再次踏上出口处，秦墨立即皱起眉头，出口依旧没有反应……

　　与此同时，五十层的营地内，莫邪正与众人商量着战事，姬昊荒都在一旁，自从知道这位学宫二先生修为了得之后，他们也收起了小看之心。

　　突然，一道急促的声音从外面传来，道：“不好了，不好了，出大事了！”

　　紧跟着一名黑衣人跑了进来，众人皱起眉头，都盯着他。

　　“什么事，别急，慢慢说。”莫邪平静道。

　　“入口，入口封闭了。”黑衣人乃是人族的斥候，专门刺探邪灵的动向。

　　“什么入口封闭了？”莫邪问道。

　　众人本来以为是邪灵大举进攻，听到是入口封闭，却松了一口气。

　　“就是进入下一层的入口封闭了。”斥候紧张地说道，“我们试过，无法进入下一层。”

　　营帐内顿时寂静无声，这种事情还从未出现过，但这毕竟是苍穹古境，什么事情都有可能会发生。

　　“走，我们去看看。”莫邪站了起来，刚走到门口，又回过头，道，“去试试出口还有没有用，未查清楚之前，先封锁消息，免得动摇军心。”

　　“诺。”斥候领命而去。

　　众人立即赶往了入口处，尝试了一番后，发现果然无法横渡进入下一层，脸色都难看的很。

　　回到营地后，那斥候已经在等候，众人都看着他，入口失效是小，如果出口也失效的话，那他们就被困死在此处了。

　　“出口没事，可以横渡到底下一层。”斥候回道。

　　众人都松了一口气，莫邪说道：“难道说，邪灵准备大举进攻吗？以前发生过这种事没有？”

　　“从没发生过。”姬昊荒说道，“邪灵大举进攻，也从未出现。”

　　莫邪沉默起来，过了一会，他开口道：“命令下去，全军戒备，以防异族偷袭，派人却接应那些从上层归来的强者……”

　　一道道命令下去，莫邪的心却一点也不平静，几个时辰后，一个不好的消息突然传来。

　　“禀告二先生，那几个异族跑了！”一名人族强者说道。

　　“嗯！”莫邪皱起了眉头，“难道这是异族的阴谋？可不对啊，之前他们的表情，可不像是在装。”

　　又是几个时辰过去，姬昊荒等人回来了，他们一脸沮丧，因为没有一个从上层回来的人族。

　　“我们现在镇守的是五十层，在五十层到一百层，还有很多人族强者，甚至有隐藏的驿站，如果他们得知进入上一层的入口失效的话，一定会赶回来报信的，可是，这么久了一个人都没有回来，也就是说……”莫邪生出了不好的预感。

　　“他们所在的层数，入口和出口很可能都失效了！”站在一旁的一名人族女子道，这女子正是流金月。

　　众人顿时脸色难看至极，等到第二日没有人回来之后，莫邪终于确定了心底的猜测，他立即给学宫传递了消息。

　　“怎么才能重新打开入口？”莫邪把五十层以内的强者都唤了过来。

　　“以前从来没出现过这种事情，不过，按照规则的压制来说，人族占据的地方，玄黄大陆的规则便会强一些，邪灵占据的地方，它们的规则便会强一些。”宋秋柏分析道。

　　“秋柏说的不错，也许是因为我们占领的层数太少，所以邪灵的规则，压制了我们的规则，这才掌控了门户的控制权。”流金月点头道。

　　“如此说来，邪灵是准备先把上层的人族和异族杀光，再大举的入侵吗？”姬昊荒猜测道。

　　闻言，众人都是一脸沉重，连莫邪也不例外，他本来是想得到一个重新打开入口的答案，可得到的不是答案，而是一个沉甸甸的警示。

　　“这么说，如果要想重新打开入口，就必须我们在苍穹古境的实力，强过邪灵了？”莫邪问道。

　　“不错，可是，现在异族都撤走了，光是靠我人族，要像平衡规则，让门户打开，恐怕有些困难，而且……”宋秋柏叹了口气，没有说下去。

　　听到他的话，莫邪沉思了片刻，要想平衡，除非是把南域和北域的精锐全都拉进来，而且还得古世家全力支持。

　　可如果这样做，南北域立即空虚，不怕异族入侵，就怕道佛趁虚而入。


第1325章 靠不住

　　学宫教区，不断的传来争论声。

　　“伐天之战如果不开启，只是在山海关御敌的话，人族的实力在第六纪元将会厚积薄发，我不否定伐天之战影响力，但劳师远征，却将第四纪元积累的大部分实力损耗掉了。”一名学子激动地说道。

　　这一课讲的是策论，在学宫的策论课上，向来都是争执不断，只要说的有道理，哪怕是教习也不能反驳。

　　“你这么说，就是全盘否定伐天之战？是何居心？”另外一名学子立即起身反驳，“如果没有伐天之战，异族侵入人族时，会更加肆无忌惮。”

　　“更何况，伐天之战虽然吾族劳师远征，却也将异族杀的在第六纪元无力入侵，正因为如此，才有第七纪元的盛世，也奠定了第八纪元轩辕陛下决战异族的胜势。”

　　“你这是强词夺理，第七纪元蚩尤圣皇一人远征星空，便是因为第五纪元的伐天之战损失太严重，蚩尤陛下体恤子民，这才一人远征的。”批判伐天之战的终究是少数，也就只有学宫的策论敢批驳人族每一个纪元的战争。

　　但争论归争论，学宫还是有底线的，谁都不能否定每一纪元的战争，哪怕损失再严重，那也是人族的奠基之战。

　　两方相持不下，眼看着天色黯淡下来，一名坐在角落里的女子突然放下手中的书，开口道：“这位师兄说的恕我不敢苟同，伐天之战虽是劳师远征，却是吾人族第一次深入星空对异族进行打击，也是第一次让异族知道人族并不是只能躲在玄黄大界中防守，客观上来说，人族在那一战之后，便彻底占据了主动。”

　　“这位师妹说的不错，若是没有伐天之战，第六纪元人族怕也无法安定，甚至会越来越艰难。”支持伐天之战的一方立即支持道。

　　但他话音刚落，女子摇了摇头，道：“伐天之战虽然奠基，不过，确实损失太大，按照当时人族的情况，发起这样一场战争便是赌上所有的族运，我们应该庆幸的是，这场战争我们赢了，而不是输了。”

　　众人目瞪口呆，都看向女子，这才发现这个女子很是陌生，但仔细看又有些熟悉，就是不知道在哪里见过。

　　见众人都看着自己，女子拱手一礼，道，“策论终究只是策论，没有经历过那个时代，都没有发言权，更不能否定先辈们的牺牲，诸位师兄，承让。”

　　说完，钟声正好响起，女子缓缓的走了出去，等他们追出去时，却发现女子已经消失不见了。

　　他们反应过来，互相询问，都说不认识她，学宫现在的女学子也不少，出类拔萃的不少，但像刚才这女子般犀利的却没见过。

　　突然，有人回过神来，立即去问正在收拾的教习：“敢问老师，刚才的师妹到底是来头，看起来年纪不大吧。”

　　教习没有立即回答，而是收拾好桌上的书简，慢吞吞地说道：“连我都得喊她一声小师伯，你们竟然还想做她师兄？真是没道理。”

　　教习没好气的扫了他们一眼，转身离开了。

　　“老师竟然要喊她小师伯，她是谁啊？”一名学子没反应过来。

　　“傻啊，他是太师叔祖的女儿啊，诸位先生的小师妹呀，她怎么长这么大了，不是才三岁多吗？”

　　“啥？她是诸位先生的太师伯！”一众学子脸上都是吃惊。

　　“啊，我记起来了，上次在棋艺课上我也见过她，据说连最厉害，号称是年轻一辈的棋圣的肖子昌都输给她了，当时就奇怪呢。”

　　“你这么说，我也想起来了，上上次在琴艺课上我也见到了，据说她小小年纪，就已经通晓烟雨楼所有的曲目了。”

　　……

　　二丫回到后山，来到自己的屋子前，拿起匕首，便在屋前的梁柱上刻了一道痕迹，这梁柱已经被刻满了。

　　若是仔细看，会发现其它的梁柱也都刻满了，她耐心的数了起来，反复的几遍，却是一字不差。

　　每次数完之后，二丫冷漠的脸上，便会增添几分冷意，再次数了一遍后，二丫收起了匕首，往山上走去。

　　梁柱上的痕迹，一道代表一天，而此时已经有四百道了，一年早就过去。

　　道一坐在山顶，手中拿着一封玉简，里面是莫邪从苍穹古境里传来的消息，当看到内容时，顿时皱起了眉头。

　　一开始也没太担心，可莫邪最后一段却是：“小师叔如今在五百层以上，如果入口和出口都封闭的话，他可能出不来了。”

　　看到这段话，道一呆住了，他第一时间想的不是如何打开入口，而是怎么该二丫交代。

　　自从一年之期到来的那一天，二丫一下课就会来找他，每次听到二丫问及秦墨的消息，他只能搪塞，以为是小师叔耽误了。

　　以前可不算是撒谎，真有可能是耽误了，但现在就不一样了，如果小师叔出不来的话，他日后每天，都得对二丫撒谎了。

　　心底正苦恼时，说曹操，曹操到了，身后传来一道声音，道：“二丫给大师兄请安。”

　　“小师妹啊，你怎么来了？到吃饭的点了吗？”道一笑了笑，极力的掩饰着心底的慌张。

　　他还从来没有撒过谎，一想到等下可能要撒谎，心底更加紧张。

　　二丫脸上没有笑容，秦墨离去后的这一年里，二丫就没笑过，她在苍穹古境的入口发誓说以后再也不哭了。

　　可自打那以后，她也不笑了。

　　为此，道一头痛了很久，还以为二丫会就此自暴自弃，担心以后秦墨回来不好交代。

　　但后来他发现并不是这样，二丫比平时更加努力了，几位师兄会的，她在很短的时间里，便都学会了，而且并不只是会，而是非常的精通。

　　惹的学宫的人都夸她是天才，但二丫却从来没有因为别人的夸赞而自满过，稚嫩的脸上，没有丝毫骄傲的意思。

　　她用了半年，就把学宫里收藏的所有典籍都背了下来，道一每次考他的时候，都会惊奇，无论是哪一张那一段，都是倒背如流。

　　后来，秦墨承诺的日期到了，道一才知道二丫为什么这么努力，她真正希望那个夸奖她的人，不是学宫里任何一位先生，也不是那些教习，更不是那些学子，而是那个身在苍穹古境的父亲。

　　“要吃饭了。”二丫面无表情，她低下头，突然又抬起头，道，“大师兄，我爹有消息了吗？”

　　道一一听，立即把攥在手里的玉简收了，看着那双明亮而无邪的眼睛，紧张的背后溢出了汗水：“我……我……我……”

　　身为学宫的大先生，夫子的首徒，道一最不擅长的就是撒谎，因为他从来不撒谎，这也是他的原则。

　　可是他又不忍让二丫伤心，咬了咬牙，心想就为了二丫，破一次戒又如何呢？

　　“没有消息吗？”二丫期冀的眼神，满是失望。

　　道一以为她会哭，像以前刚来学宫时，会跟他和诸位师弟耍赖撒娇，但她没有哭，甚至没有生气。

　　但那眼神中的失望，却让道一感觉心都快碎了，她才四岁多啊，这样的失落不该出现在她的眼中。

　　道一叹了口气，走过去，将玉简递给了她，道：“师兄不想骗你，小师叔……有可能……暂时回不来了。”

　　二丫抓起玉简查看了一番，她眼眶立即湿润了，但她没有哭，强忍着把眼泪忍了回去，问道：“只是暂时吗？”

　　“我……我不知道。”道一不知道该说什么，“但我一定会想办法，打开入口的，而且，小师叔不是一般人，别担心，他一定会没事的。”

　　二丫紧紧的握着玉简，只听到“砰”的一声，玉简在她手中碎成了粉末，她低着头不说话。

　　看到二丫失落的表情，道一叹了口气，把他拥入怀里，他这时多希望二丫能够哭一场。

　　二丫却挣开了他的手，说道：“按照学宫里的记载，如果不能平衡苍穹古境里的力量，就无法打开入口对吗？”

　　道一愣了一下，一脸苦涩的点了点头，二丫通读学宫典籍，这一年里把所有的课程都快学完了，自然不可能瞒得过她。

　　“以人族现在的情况，派遣少部分的强者进去支援是有可能的，但若是完全平衡苍穹古境里的力量，却不可能，对吗？”二丫望着他，“如果抽调南域或是北域的力量进去，道佛就会趁虚而入，对吗？”

　　“不错。”道一埋着头，此时哪怕二丫耍小性子，骂他都好，可这个小丫头，却清晰的分辨着形势。

　　“所以，如果我爹自己不出来，他就……他就……永远……永远也出不来了，对吗？”二丫咬着牙道。

　　“是的。”道一抬起头，“我们没有办法，所以，我不会让你去苍穹古境冒险，我答应过小师叔，一定要照顾好你。”

　　“我不需要你照顾。”二丫打断道，“我不会去苍穹古境，但我要离开学宫，因为这里已经没有什么能让我学的东西了，我答应过我爹，要在这里修行一百年，可他不守信用，既然他不守信用，那我也只能不守信用了。”

　　“你要去哪？”道一问道。

　　“我要变强，然后……去救他。”二丫头也不回，“你们都靠不住，他就只能靠我了。”


第1326章 苍穹榜第一

　　看着二丫的背影，道一很不是滋味，竟然被小师妹给教训了，然而以他现在的实力，却也没有任何办法。

　　五百九十层里，秦墨此时心急如焚，出口的消失，意味着他现在出不去了，过了很久，他才平静了下来。

　　“出口既然消失了，那我就打开一个出口！”秦墨一抬手，转化为神魔之体，一抬手打开了一条漆黑的甬道。

　　这自然是神魔走廊，当初兔子打开神魔走廊时，竟然直接进入了黄金巨猿古祖栽种蟠桃的世界里，从苍穹古境里出去，自然也不是什么问题。

　　踏上神魔走廊，秦墨穿越了重重的黑暗，随后走了出来，眼前的一幕，让他失神了：“连神魔走廊，也走不出苍穹古境吗？”

　　他再次尝试了一番，却发现还是在苍穹古境里，连神魔走廊，也无法走出苍穹古境。

　　“二丫啊，爹不是故意要失信的，既然出口封闭，那我就只能打穿这里了！”秦墨心底很不好受。

　　不知道二丫等不到自己回去，会有多难过。

　　看到这些邪灵，秦墨坚定了自己的想法，他往远处下一层的入口而去，庆幸的是，这里的入口竟然没有封闭。

　　“以最快的速度，杀到苍穹古境的顶端好了！”秦墨挥动至尊龙刃，五百九十一层的邪灵杀了过去。

　　有他的出手，前进的速度快了数倍，凡是敢阻挡他的邪灵，都被斩于刀下，在晶核的补充下，他的实力也不断的提升，第三个星璇亮了起来，并开始扩张。

　　“咦，这些邪灵竟然不恐惧我了！”秦墨杀着杀着，便发现眼前的邪灵不一样了，它们疯狂的阻挡着秦墨，有意识的阻挡着他。

　　原本他想着，杀到这些邪灵恐惧，再进入下一层，邪灵们却是悍不畏死，等他杀到入口处时，已经不知道斩了多少邪灵。

　　得到的晶核将近有数百万，第三个星璇才扩张到了一半而已，他正准备踏入入口，进入下一层，却发现入口竟然没有动静。

　　“该死，到底怎么回事，难道要把我困死在这里？”秦墨终于愤怒了，返回去再杀。

　　刀刀都是极境，再次回到了出口处，踏上去却发现出口依旧失效，一想到可能永远都无法回去，不由火冒三丈。

　　半年后，五百九十一层的邪灵被他屠戮一空，第三个星璇终于形成，他的极境刀法，也进入了第三重。

　　但他却开心不起来，如果入口和出口都失效的话，意味着他永远也不出去了，只能被困死在这里。

　　以他现在的实力，要想打破苍穹古境，要么就是爆了天妖镇荒塔，要么就是他自己自爆。

　　不到万不得已，秦墨当然不会爆了天妖镇荒塔，更不可能傻到自爆。

　　再次尝试出口，依旧没有反应，他又来到了入口处，这时横渡的力量竟然再次出现了。

　　进入五百九十二层，秦墨苦笑道：“难道说，真要一层一层的，把这些邪灵全部杀光，入口才有用？”

　　看着那些邪灵，秦墨二话不说，再次杀了上去，还好他并不需要补给，可以用这些邪灵的晶核补充。

　　三年后，秦墨杀到了第六百层，而此时他的第三个星璇已经凝聚完成，力量再次提升，他甚至感觉到了力量世界的形成，那也是力量规则的最后一成。

　　当看到这圣邪灵时，秦墨终于松了一口气，这圣邪灵并不是一千万的铭文，只是五百万的铭文而已。

　　如今秦墨三大星璇在体内，已经将近九百万铭文，自然是不惧这圣邪灵的，即便有异宇宙规则的压制，但对异宇宙铭文的了解，也将这压制降到了最低。

　　一番苦战后，秦墨将这圣邪灵杀掉，得到了一百枚晶核，这些晶核直接点亮了秦墨第四个星璇，并且得到了扩张……

　　时光如梭，秦墨在苍穹古境里整整的待了十年之久，从五把八十八层，杀到六百八十八层，整整花了十年。

　　几乎每一层，秦墨都是杀光里面的邪灵，也包括十个圣邪灵，他都不知道自己到底杀了多少邪灵。

　　不过，此时秦墨的体内世界已经大变样了，原来只有一个星璇，现在已经有了九个星璇。

　　九大星璇形成了一个旋窝，忽悠间隔，他的神念也因此提升了数十倍不止，如果说之前一尘子的神念比秦墨强几倍，那现在秦墨的神念比一尘子则强了十倍。

　　他的境界也从人皇上境，进阶到了人皇巅峰，只差一步就能够证道地皇，但这一步却困难无比。

　　多少强者，都困在了这一步，无法再进，但秦墨却一点也不担心，他相信只要在点亮星璇，并且扩张出来，自然而然，就能够踏入地皇境界，这也是鸿蒙算术的恐怖之处，根本不需要领悟，力量到了，自然水到渠成。

　　神魔之体也在提升，此时已经是八转巅峰境，只差一步，就能够进阶九转，成为真正的大成神魔。

　　自百族时代之后，世间上的第一位大成神魔，也是唯一的大成神魔。

　　蕴养在体内的天魔，实力也是暴涨，按照玄黄大陆的境界算，天魔已经是封镇地皇的实力。

　　除此之外，他的极境刀法，也到了第五重，唯一遗憾的是阴阳刀姬被毁去了。

　　傀儡毕竟是傀儡，如果是在混沌冰宫里，它是可以自我修复的，但在苍穹古境里却不可能。

　　秦墨可以一刻不停的战斗，只要他元气足够，就能够不断的杀进去，可阴阳刀姬却跟不上他的速度。

　　加上秦墨修复时，并没有加入太好的材料，这就导致在不断的损耗中，阴阳刀姬被不断的消磨，最终化为了齑粉。

　　“再上十二层，便能够进入第七百层，剩下的，争取用二十年的打穿它！”秦墨暗下决心，“不过，姬昊荒不是跟我说进入苍穹榜就应该有奖励的吗？为何我没见到奖励呢？难道说，我杀的邪灵少了，还没进入苍穹榜吗？”

　　摇了摇头，秦墨踏上入口，进入了下一层。

　　五十层的营地中，莫邪他们并没有迎来邪灵的大举进攻，但他们却非常的担忧，越是平静，便意味着事情越是严重。

　　一日，一名人族强者心血来潮的去查看了一下苍穹榜，却惊讶的发现，苍穹榜的名次再次变了。

　　原本在第八名的秦墨，直接跃升到了第六名，而这才过去了一年。

　　当他把这个消息告诉他的伙伴时，他的伙伴根本不信，如今上层出口和入口都被封锁了，里面的强者，得不到补充，自然也不可能在跃升。

　　这名人族强者笑了笑，跟他打赌，然后两人一起去看苍穹榜，当看到秦墨竟然跃居第六位时，这伙伴足足在祭台前愣了半个时辰。

　　消息很快传遍了人族营地，莫邪与姬昊荒等人族强者立即来查看，看到那个跃升的名字，他们哑口无言。

　　“这家伙还说他不是变态，这么短的时间，竟然直接到了第六名！”姬昊荒想起了秦墨离开时很认真的跟他说的那句话“我不是变态”。

　　流金月与宋秋柏也是无言，在秦墨来苍穹古境之前，他们根本没把他放在眼里，因为苍穹古境内的强者，势必要比外界的强者强很多。

　　什么至尊古路，在他们眼里，不过是一个儿戏，只有这里才是真正的战场，但现在他们突然明白，外面的强者似乎也并没有他们想象的那般不堪。

　　随着时间的过去，原本还在担忧的莫邪，突然放心了下来，因为秦墨的名次不断的在攀升，直到出入口被封闭的第九年，秦墨从第六名，直接跃升到了第一名，力压最强的异族强者“墓”。

　　只可惜，并没有异族在场，不然人族强者肯定要炫耀一番，因为自从这个墓出现后，人族强者从来没有登临过第一。

　　姬昊荒看着第一的名字，苦笑着摇头，他此刻突然有些体会自己弟弟姬昊天的处境了，也有些明白外界那些败在秦墨手中强者的感受了。

　　这些年里，他们也不是没有做过努力，虽然不断有强者进入苍穹古境，但比起邪灵这一边，却依旧弱了很多，只有五十层到一百层的出入口打开了，一百层以外的入口，依旧被封闭着。

　　学宫内，道一收到了莫邪的传讯，却苦笑了起来：“要是这个消息早来几年多好，不过，让她出去历练一番也好，也许真的会是另外一个奇迹呢。”

　　这十年里，玄黄大陆的变化巨大，人族强者如雨后春笋般涌出，一代强者退居幕后，又一代强者崛起。

　　其中最耀眼的，便是一名唤作女皇的强者，她从南域打到东域，从东域打到北域，从北域打到西域，所有年轻一辈强者，只要稍有名号的都被她痛揍了一顿，未尝一败，而且她是赤手空拳，从未用任何宝物。

　　除此之外，便是震惊大陆的人族法典，经过十年的编篡，终于立下了人族的第一部法典，并且通过了乾坤罗盘的核验，正式运转。

　　一时间，人族各地犯法者无数，皇城巡检司“声名狼藉”，只要听说巡检司的黑衣捕手，上到八十岁老者，下到三岁孩提，无不闻风丧胆。

　　当然，这只是戏文里的说词，真实的情况是，巡检司只是按法典办事，乾坤罗盘运算到谁犯法，他们就拿人，至于审讯，那是白衣捕手的事情。


第1327章 盘临渊与帝释天

　　用了不到半个月，秦墨便冲过了六百八十九层，到达了六百九十层，中间停留了不久，将天妖镇荒塔和无量玉如意给炼化了。

　　原本天妖镇荒塔已经破碎，在北域地皇城他找了匠师殿殿主花了很长的时间才修复了，但显然并没有几位王族古祖祭出时的那般威能，而且层数也有所减少，但依旧是一件不可多得的宝物。

　　本来是给二丫用来傍身的，却没想到这个傻丫头担心他在苍穹古境里遇到危险，竟然把送给她的宝贝，全部还了，而且还附带了几件从古世家身上得到的宝物。

　　“所料不错，这里应该有一头圣邪灵，斩杀了它，不知能否点亮第十个星璇。”秦墨的目标是让体内的星璇化作星河。

　　这样，他的力量将会无穷无尽，而这苍穹古境内的邪灵，恰好提供了所需要进阶的晶核。

　　刚踏入这一层，秦墨本来便手握至尊龙刃准备战斗，但他没想到，竟然没有多少邪灵朝他涌来，远处只有数千头邪灵在游荡。

　　刀光闪烁，不到片刻，秦墨便将这些邪灵统统斩杀，看向了远处：“难道邪灵都被我杀怕了，所以，干脆退去了？”

　　这是很有可能的，因为之前秦墨就遭遇过此事，而且这邪灵灵智极高，也就是他实力强大，换做一般人到这里，早就被邪灵给扑杀了。

　　根据之前的经验，秦墨发觉有些不对劲，虽然这些邪灵都是银色的，而且没有面孔，可行动却十分的统一。

　　每一层的邪灵，都是受到控制的，但又有自己的意志，只是秦墨根本不给他们发挥的机会而已。

　　“如果真的是一支异宇宙的大军的话，我还真想看看，这位主帅到底是谁。”秦墨冷笑一声，催动风雷双翼，往远处而去。

　　如今他的力量世界已经有了雏形，到达九百九十九层时，彻底领悟力量规则，并不是什么难事。

　　到那时候，他的实力也会有一个质的提升，秦墨甚至开始想着，要不要领悟另外的规则了。

　　比如说风雷之翼上的虚空规则，以及风和雷的规则，等等。

　　疾驰了一会，突然远处传来一阵打斗声，秦墨立即隐去身形，往打斗声传来的地方赶去。

　　不一会儿，他的眼前出现了两道身影，之所以说两道身影，那是因为邪灵并不在他的计算中。

　　杀了这么久，除了姬昊荒之外，秦墨这还是第一次在古境里遇到人：“不对，还有个异族，长着翅膀，这应该是神族的帝释天吧？咦，竟然只有一对翅膀，这对翅膀竟然还是黑色的！”

　　秦墨杀过不少的神族，九大天的两大天都是被他斩的，神族战士更是不计其数，而神族王族的翅膀，都是金色的，低等一些的是银色，再低等的是白色。

　　黑色的羽翼，秦墨还真是第一次看到，他仔细的观看，只见那长者黑色羽翼的男子，手持一杆长枪，目光是金色的，一副俊秀的面孔，美的让女人都嫉妒。

　　他的实力更是恐怖无比，长枪所过之处，邪灵都是被一枪刺穿，黑色的羽翼更是透着一股恐怖的切割之力。

　　“规则的力量，这是什么规则？”秦墨发现那黑色的羽翼中，透着奇异的规则，长枪里也有规则的存在。

　　看起来很像是死亡规则，可仔细看却并不是这样，死亡规则会让人衰老枯萎，断绝生机，但这黑色的规则，并没有这种力量，可却丝毫不下于死亡规则。

　　凡是被长枪穿透，又或是被切割的邪灵，都无法再修复，而且这神族竟然也无惧异宇宙规则的压制。

　　目光投向另外一边，秦墨看到一尊肌肉虬结的巨人正与一头浑身银光的邪灵战斗，却是一头圣邪灵。

　　这头圣邪灵跟秦墨之前斩的圣邪灵都不一样，身后长着银色的翅膀，身穿一层白银战甲，显得极为灵动。

　　而且他身上同样也有规则的存在，只是隔的太远，秦墨无法分辨是哪一种规则，看起来柔韧无比。

　　与他对战的巨人，浑身的阳刚气，可事实上并不是巨人族，而是人族，秦墨也曾经见过这体质，这是盘家独有的盘古之体。

　　“这家伙的盘古之体，怕是已经修炼到了八重了，若是修炼到九重，跟我的神魔之体，都有一较高下的资格。”秦墨盘算道，“不过，他的体内世界跟我的体内世界恐怕没法比，光是九大星璇无穷无尽的元气，都足以累死他，更别说，我的基础规则是力量。”

　　这人显然是苍穹榜第二位的盘临渊，秦墨并不知道，如今他已经是第一，所以盘临渊现在已经变成了第三位。

　　盘临渊显然与帝释天商量好了，一人对付圣邪灵，一人则面对围攻的其它邪灵。

　　“这样战斗下去的话，盘临渊的土之规则，显然是无法战胜这圣邪灵的。”秦墨看着战场，“不过，盘临渊的土之规则，似乎已经进阶，成为了大地规则，如果能够进阶成大地之力，加上盘古之体，碾压这圣邪灵，根本不是问题啊。”

　　秦墨看了好一会，并没有出手的意思，他身上的秘密很多，别人自然也有秘密，能够冲到这里，都不是什么善茬。

　　他不惧两人，却也不想找什么麻烦，他的目的只有一个，那就是打穿苍穹古境，可不想在他们身上浪费时间。

　　等了两个时辰，盘临渊手中的巨斧透出沉重如山的压力，斧头劈落时，犹如巨陆降临，形成了大地之域，猛的斩在肩膀上。

　　斧头中，透着开天之威，正是盘家的绝技，开天三十六斧，而盘临渊直到现在才爆发，显然也是在找机会。

　　这一斧头落下，那圣邪灵身上的规则直接破碎，斧头劈在它身上，霸道的将它的身体碾成了齑粉。

　　“原来隐藏了实力！”秦墨不由的一惊，“咦，竟然得到了晶核！”

　　虽然只是在眨眼之间，但还是被秦墨发现了，盘临渊在抬手收取那圣邪灵时，让它圣邪灵所化的齑粉，凝聚成了几块巴掌大的晶核，比起秦墨砍杀的圣邪灵，还要浓厚的多。

　　只是，盘临渊在眨眼间收了起来，显然是为了掩人耳目。

　　圣邪灵一死，那些普通的邪灵立时开始崩溃，在帝释天的掩杀下，四散而逃，自然是留下了不少。

　　很快，入口处便空无一人，秦墨这才松了一口气：“以这两个家伙的实力，真要是对上了，难免会耽误一些工夫的，还是不出去了，等他们收拾了这里的邪灵，我抢先进入下一层好了。”

　　“盘兄的开天三十六斧，已经修炼到二十四斧了吧，真是可喜可贺。”帝释天返回来，两人交谈了起来，丝毫没有人族与异族的隔阂感。

　　“哈哈，帝兄的天道裁决枪，也臻至化境，彼此彼此了。”盘临渊爽朗一笑，随后拿出了两枚晶核，道，“这是帝兄的晶核，拿好了。”

　　“只可惜，那些普通邪灵炼化不了，要不然，有这些晶核，我们根本不需要回去补给。”帝释天苦恼道。

　　“你我能够得此法门，还是因为‘墓’的关系，即便她要炼化普通的邪灵，也显得很艰难，咱们就知足吧。”盘临渊笑着道。

　　“说的也是，跟她比，我们的差距还很远，估计她现在应该到了第八百层才对。”帝释天提议道，“盘兄，咱们要不要冲一下七百层再返回去？”

　　盘临渊一听，皱起眉头，道：“最近苍穹古境也不知道怎么了，出了异变，回去的出口竟然封闭了，而且还得将这些邪灵全部杀光才能进入下一层，我们还是先把这些邪灵清理了，再想做下一步的打算吧。”

　　“哎，如果出口一直封闭，还得全部清理掉古境内的邪灵，就是有那炼化晶核的法门，我们也很难打穿这里啊。”帝释天苦笑道。

　　“那就期盼出口赶紧恢复吧。”盘临渊摊了摊手。

　　两人一前一后，便开始追杀那些逃走的邪灵去了，秦墨走到入口处，松了一口气：“看来他们也遇到了同样的问题，要真是我一个人遇到的问题，麻烦可就大了。”

　　正思索间，突然一股强烈的危机感传来，秦墨转身，便是一刀，并且动用了力量之域。

　　只听到“锵”的一声巨响，不知何时盘临渊一斧头朝他劈来，却被秦墨这一刀给格挡了回去。

　　秦墨退后了半步，盘临渊则被震出了数百步，才稳住身形，他吃惊的看着秦墨，有些不敢相信。

　　紧跟着，漫天的黑色枪影将秦墨覆盖，他抬起头，看着天空，却感觉暗无天日，好似所有的光都消失了，什么都看不到。

　　“域！”秦墨脸色一变，力量之域勃发而出，眼前虽然没有光明，但他却感受到了危机的来源，猛的一刀劈去。

　　极境第五重的刀法，快的神念都无法查探，又是“锵”的一声，眼前的黑暗消失，只见一道身影被劈退了出去，正是神族的帝释天。

　　“你是何人？”盘临渊和帝释天站在一起，虽然面无表情，但眼中却都对秦墨透着忌惮之色。

　　联手偷袭，竟然没能伤到对方，而且被对方完美化解，眼前这人的实力，简直跟那个墓一样变态。


第1328章 帝邪灵

　　“我是谁，并不需要告诉你们。”秦墨对两人的偷袭，显得很是恼火。

　　这要换做一般人，早就身死道消，变成了一具尸体了，换做谁都不会有好脸色，更何况秦墨最讨厌勾结异族的了。

　　没惹到他也就算了，还联合异族搞偷袭，就已经犯了他的大忌。

　　感觉到秦墨的敌意，两人似乎也意识到了什么，盘临渊拱手一礼，道：“刚才冒失之举，还望兄台莫要见怪，吾等也是发现兄台在一旁观望，这才出手试探的。”

　　“哼，出手试探，需要全力以赴？”秦墨冷笑道，“试探是小，杀人越货是大吧。”

　　“兄台何出此言，苍穹古境内危险重重，吾等又怎知你是不是邪灵？自然是要全力以赴。”帝释天开口道。

　　“既然是试探，刚才的事，我既往不咎，如果再有下次，别怪我心狠手辣。”秦墨扫了他们一眼，“现在开始，我走我的阳关道，你们过你们独木桥，各不相干。”

　　秦墨转身，消失在了远处，他之所以不跟盘临渊深入交往，那是因为他与帝释天的行动太过统一。

　　这显然不是一天两天的合作能够达到的，再如何合作，帝释天那也是异族，不可能没有提防之心，可盘临渊却对帝释天真的没有丝毫提防的意思，从两人偷袭不成，立即站在一起，互为倚角，就看得出来。

　　看到秦墨离去，两人皱起眉头，却没有前去追击的意思，帝释天思忖片刻，道：“他的刀法好陌生，显然已经达到了极境，而且等级不低，最可怕的是他的规则，竟然能够逼退我的黑暗规则形成的域，你人族什么时候出了这样的强者？”

　　“你问我，我问谁去？”盘临渊苦笑道，“他如此戒心，显然来苍穹古境不久，看到你我竟然配合这么默契，所以才防备着我们，至于刚才的域，我觉得应该是最强的力量之域。”

　　“什么，力量之域！”帝释天一惊，“难怪能够逼退我的黑暗之域，这么说来，他跟墓领悟的是同一种规则，而且，墓的战法也是极境啊。”

　　“此人实力高深莫测，我们还是小心一些为妙，这苍穹古境如今大变，又出现这等强者，看来有些不妙啊。”盘临渊到没有把刚才的事情放在心上。

　　“先把这里的邪灵清理干净再说。”帝释天提议道。

　　两人一前一后，立即前往这一层开始清理，没有了圣邪灵，剩下的邪灵根本不是他们的对手。

　　可令他们惊讶的是，他们清理时，遇到的邪灵极少，竟然不到几日，就把这一层给清理干净了。

　　“这一层，至少有数百万的邪灵，可是我们杀的邪灵，不过几十万而已，难道剩下的，都被那个人杀了吗？”帝释天感觉有些恐怖。

　　“去入口看看不就知道了？按照轨迹，我们应该比他先到，能联合起来，就联合起来，万一出口永远封闭，我们就只能打穿苍穹古境了。”盘临渊苦笑道。

　　凭借他们两人，要打穿苍穹古境十分困难，但秦墨的出现给了他们希望，再加上“墓”的话，也不是不可能了，只是每一层都要清理干净，消耗极大。

　　他们刚到入口处，就看到秦墨，不等他们说话，已经横渡过去了。

　　“看来这个家伙对我们的戒心极大，这样下去可不好。”盘临渊笑着道。

　　“这世间能懂你我的，也就只有‘墓’了，旁人管他如何看呢？”帝释天却并不在意。

　　“只可惜，你是神族，我是人族，这世间若是没有种族之分，该多好啊。”盘临渊苦笑道。

　　两人很快也踏入入口，接下来的一段时间里，他们与秦墨交集不断，虽然没有交流，但却有着共同的目的。

　　一年后，他们终于来到了六百九十九层的入口，秦墨依旧是比他们快速，而这一年里，他们对秦墨也有了了解。

　　“这个家伙，竟然丝毫没有消耗，我感觉他变得越来越强了。”盘临渊从未生出过这种压力，哪怕是面对“墓”，也是有信心追上的。

　　帝释天也皱起眉头：“此人定不一般，难不成，是你人族新进的骄子？可看他的根骨气象，修炼也不过两百年吧。”

　　“如今人族大局已变，强者如雨后春笋般涌出，有这样的骄子，到并不稀奇，第七百层，看看他的真实实力如何再作打算。”盘临渊说道。

　　“不错，如今不能偷偷的渡过，这七百层的帝邪灵必须杀掉，不知道墓现在情况怎么样了，如果是在八百层的话，她现在面对的应该是皇邪灵。”帝释天有些担忧。

　　进入七百层后，秦墨却没有一路杀伐，而是隐匿身形，来到了下一层的入口处，果然这里守着一头邪灵，数千丈高，握着大刀，头顶上还带着王冠，只是没有面孔，也不知道具体的表情。

　　“帝邪灵，只是千万的铭文？”秦墨微微吃惊，要知道他遇到的圣邪灵，都在五百万铭文之上，“看来，这些邪灵，也并不是倍增的实力，如此看来，打穿苍穹古境，还是很有希望的。”

　　他并没有出手，退了出去，后面的两位还没有到来，虽然不希望跟他们合作，但也不希望在他战斗的时候，有人旁观。

　　不一会工夫，盘临渊与帝释天果然到了，看到秦墨一人坐焦土上，周围的邪灵对他视而不见，他们到没有吃惊。

　　“兄台是在此地等我们吗？”盘临渊开口问道。

　　“不错，我们可以合作，这头帝邪灵交给我，剩下的邪灵交给你们，但你们必须把邪灵引走。”秦墨说道。

　　帝释天本想说话，但想到之前的误会，怕秦墨戒心又起，便闭上了嘴，沉默不语起来。

　　盘临渊笑了笑，道：“兄台说笑了，这帝邪灵，我们也想要，兄台一人，又怎可能斗得过帝邪灵？更何况，苍穹古境大变，如今必须清理每一层，才能够进入下一层，何不一起出手，也能保存更多的实力，应付下面的危险？”

　　“你们要帝邪灵可以，那我去清理剩余的邪灵，我不希望被人打搅。”秦墨说完，转身就走。

　　看着他消失的地方，盘临渊苦笑道：“看来之前我们的偷袭，太过莽撞。”

　　“苍穹古境里危险重重，况且，越是高层的邪灵，灵智越高，万一是高等级的邪灵隐藏起来，我们会吃大亏的。”帝释天到不在意，因为之前曾经碰到过这种事情。

　　高等级的邪灵，隐匿在低等级的邪灵中，险些就酿成大祸，好在当时两人的实力都不错，反应的及时。

　　也正是那时候，盘临渊与帝释天放下了隔阂，开始在苍穹古境里联手，除了墓之外，很少有人知道他们的关系。

　　人族与百族是不共戴天的仇敌，苍穹古境里能够合作，那也是因为这关系到整个玄黄大陆，但谁也不会真的走到一起。

　　在这里面向来都是各干各的，异族看到人族遇险，绝对是见死不救，而人族看到异族遇险，同样也会选择见死不救。

　　“如此，咱们便一起会会这帝邪灵吧。”盘临渊说道。

　　“善哉。”帝释天点头。

　　大战很快开始了，盘临渊打头，挥舞战斧，催动盘古之体，与帝邪灵战在了一起，但他们没想到，这帝邪灵远比圣邪灵可怕的多，即便是盘临渊的盘古之体，加上大地之域，也没能压制住这帝邪灵。

　　反到是这帝邪灵，看似笨重，可刀却快的连神念都反应不及。

　　“不好，这帝邪灵，刀法极境，而且，他的规则，竟然是风之规则，已经有了风之域了。”帝释天一旁策应。

　　眼看着盘临渊差点在疾风的刀下，差点被劈中，他立即挥枪展开黑暗之域，朝帝邪灵刺去。

　　可是，这帝邪灵虽然短暂的受到掣肘，却很快反应过来，风之域内，全都是刀气，恐怖的切割之力，让帝释天都无从下手。

　　盘临渊回过神来，再次攻伐过去，展开了开天三十六斧，一斧头比一斧头强……

　　远处，秦墨却并没有动手，而是看着眼前的大战，不由皱起眉头：“竟然真的跟帝邪灵打起来了，我还以为你们会退去，防备我呢。”

　　沉默了片刻，秦墨确定两人是真的要斩帝邪灵后，便松了一口气，“既然你们遵守承诺，那我就先原谅你们了。”

　　秦墨立即现身，逮住身边的一头邪灵，就是一刀过去，直接将邪灵斩成了晶体，随后开始了屠戮。

　　进入七百层后，压制明显大了很多，之前只是三分之二的异宇宙规则，现在至少是四分之三的异宇宙规则。

　　眼前的普通邪灵，也强了一截，得到的晶核相应来说，也比之前的等级高很多。

　　秦墨之所以没去争，那是因为如果把这一层的邪灵全部清理掉了，得到的晶核绝对不会下于一头帝邪灵的晶核。

　　很快，大部分的邪灵都被引走，但少部分的却环绕着盘临渊和帝释天，对他们虽然有影响，却也并没有那么大。

　　断断续续，一月过去，秦墨几乎将大部分的邪灵都清理干净，手里数百万的晶核在手。

　　他并没有直接吞噬掉，而是储存了起来，因为他发现迟迟不能点亮第十个星璇，似乎到了瓶颈。

　　“这晶核能够修炼，不知道能不能融入到宝物里面？”秦墨异想天开，先是拿出至尊龙刃尝试。


第1329章 戒心

　　片刻后，秦墨一脸失望，晶核对至尊龙刃并没有用处。

　　“看来，至尊龙刃要想提升，就只能是我证道圣皇，或者，领悟的铭文足够时，直接给它注入铭文阵列。”秦墨心底想道。

　　收起至尊龙刃，秦墨起身，正准备离去，但想到盘临渊他们可能还有一阵子，又坐了下来，他干脆拿出了天妖镇荒塔。

　　当他将晶核投入天妖镇荒塔内时，不可思议的事情发生了。

　　“竟然可以吸收晶核，重塑铭文！”秦墨很惊讶，“不愧是超级古器。”

　　秦墨开始投入晶核，这天妖镇荒塔，原本就跟圣皇器一般。

　　因为是异族唯一的一件超级古器，所以也承载了巨大的气运，几乎跟盘古斧一般，本身有数十亿的铭文。

　　只不过，经过数次的破碎之后，鼎盛时期，也不过只有一亿多的铭文，最后还被北辰地皇，手持蚩尤遮天刀，给劈成了数段，也是惨不忍睹。

　　如今天妖镇荒塔，经过秦墨的修复，也就只有三千万左右的铭文，但已经是一件很恐怖的防御神器了。

　　秦墨没想到，百万的晶核投入进去，天妖镇荒塔竟然只是修复了一百万左右的铭文。

　　“照这样下去，一颗晶核一个铭文的话，我岂不是得弄十亿的晶核，才能够修复这妖塔？”秦墨一脸苦恼。

　　自己体内的星璇都不够了，再整十亿的晶核进去，他还要不要修炼了？

　　“可毕竟是超级古器啊，若是能够修复，哪怕就是面对超级古祖，也能立于不败之地。”秦墨心底还是很期待的，“若是不能突破第十星璇，那还不如先修复了这天妖镇荒塔再说。”

　　做完这一切，秦墨将天妖镇荒塔，镇压在了体内世界，起身走向了帝邪灵的所在，而此时盘临渊与帝释天却还在与帝邪灵战斗。

　　这一月来，他们的战斗是断断续续，却也没能拿下这帝邪灵，看到秦墨杀掉最后的普通邪灵走来，两人都露出了惊讶。

　　“需要我帮忙的话，晶核分我一半。”秦墨开口道。

　　盘临渊和帝释天对视一眼，盘临渊说道：“再坚持一会，这帝邪灵便会被斩，不劳烦你出手了。”

　　闻言，秦墨干脆的坐在一旁看了起来，似乎是有心要与秦墨一争高下，两人都拿出了真本事。

　　这帝邪灵虽然已经成了气候，且风之规则已经生成了域，可在盘临渊与帝释天的猛攻下，却渐渐的不支。

　　盘临渊抓住机会，一斧头劈了上去，帝邪灵只得以刀格挡，却被这一斧头，直接劈弯了腰，浑身剧颤。

　　这时候帝释天的长枪以至，黑暗规则笼罩住帝邪灵，架住斧头的刀，根本无法防御，帝邪灵在劫难逃。

　　“奇怪，这帝邪灵明明没有面孔，为什么能够感受到黑暗之域的影响呢？”秦墨有些搞不明白。

　　就在此时，异变突起，原本占据上风的盘临渊与帝释天怎么也没想到，在长枪刺过去的瞬间，以帝邪灵为中心，周围出现了旋窝，可怕的风之域，形成无数风刃，朝他们切割而去，在秦墨这边看，这帝邪灵身周便是一个龙卷。

　　长枪刺在了龙卷上，被风之域给卷歪，直接刺向了盘临渊，猝不及防的盘临渊，立即收起斧头，避过了这威力绝伦的一枪。

　　可就在此时，身子歪过来的帝释天，却暴露在了帝邪灵之下，它挥刀朝帝释天的头顶劈了过去。

　　极境刀法快的连神都无法捕捉，这一刀落下，帝释天必死无疑，即便是他神族的金缕流光术也就不得他。

　　盘临渊脸色大变，此时想回身去救时，却已经来不及了，眼看着刀落下，只听到“锵”的一声。

　　帝释天吓的魂飞魄散，刀没有落下，因为另一把刀挡在了帝邪灵的刀前，恐怖的力量之域，直接将那龙卷逼的扭曲开来，连他的黑暗之域，也同样被逼退。

　　握刀的人自然是秦墨，他转过身，顺势一刀捅入了风之域，猝不及防的帝邪灵面孔扭曲，然而，刀毫无阻碍的穿过了龙卷的防护，刺入了他的小腹。

　　不等它修复，秦墨抽刀再斩，比之前那一刀还快，帝释天都没看清楚，刀已经将帝邪灵劈成了两半。

　　秦墨的动作极快，抬手就将帝邪灵收入了囊中，并立即落到了地面，就像什么都没做一样，刀已经收了起来。

　　帝释天愣在空中，好一会才反应过来，要是秦墨刚才偷袭的话，他们两个再强，都无法招架。

　　盘临渊一身冷汗，来到帝释天身边，确定他没有事情后，这才松了一口气，两人随后也落了下来。

　　“多谢兄台相救。”帝释天与盘临渊拱手一礼。

　　“长这么大，还是第一次见到异族跟我行礼呢。”秦墨说的异族，是心中所痛恨的异族，自然不包括一尘子他们，“但也是第一次救一个异族。”

　　两人一听，有些尴尬，帝释天又是一礼：“不管如何，都要多谢兄台相救，要是不然，刚才恐怕……”

　　“恐怕你也死不了，我不信你只有这点本事。”秦墨瞥了他一眼，又看向盘临渊，却发现盘临渊并不为他的话所动。

　　“手段自然是还有一些的，但若是再战下去，消耗便跟不上补充，接下来恐怕就会变成盘兄的累赘。”帝释天说道。

　　“帝兄哪里话，虽说你我是不同族群，不过，在这苍穹古境，你我不分彼此。”盘临渊说道。

　　“你就这么勾结异族，就不怕盘家老祖知道了，扒你的皮？”秦墨好奇的问道。

　　“哈哈哈，我盘临渊一身清白，有何畏惧？”盘临渊并不在意。

　　“嗯。”秦墨到没想到盘临渊竟然这么洒脱，“这么说来，你并没有勾结异族？”

　　“帝兄虽位居神族九大天，却从未参与过异族与人族的战争，跟他交朋友，我问心无愧。”盘临渊直言道。

　　“真的？”秦墨看向帝释天，有些不敢相信，神族九大天之首，竟然没有参与过与人族的战争，说出去估计没人相信。

　　“我自出生，便一直在神族的主星，后来直接来了苍穹古境，一路历练，从未沾惹人族鲜血。”帝释天说道。

　　秦墨看着他，见他不像是说谎，收起了戒心。

　　两人也没有要求秦墨给他们分晶核的意思，这让秦墨彻底放心了下来，他救人可不是真像救，主要是为了晶核。

　　“不知兄台如何称呼？”盘临渊问道。

　　“在下秦墨。”秦墨说道。

　　“秦墨？”盘临渊一脸奇怪，显然没听说过这个名字。

　　这也正常，堂堂盘家年轻一辈最强者，又是苍穹榜第二的人物，怎么可能听过他呢？

　　都是心高气傲之辈，若不是当面遇到，还经历了这些事，估计盘临渊即便回到人族营地听到秦墨的名字，也是不屑一顾的。

　　到是帝释天一听到秦墨的名字，顿时皱起眉头：“你就是锤石部落的那个秦墨？”

　　“看来你神族对我恨意很深啊。”秦墨认真的看着他，“不错，我就是锤石部落的秦墨。”

　　“帝兄与秦兄相识？”盘临渊很奇怪。

　　“到也不算。”帝释天摇头道，“秦兄在百年前，斩了我神族无妄天和大梵天，玄关里，也曾与锤石部落大战，却是惨败而归，还拿走了我神族的降龙神殿。”

　　盘临渊一听，顿时尴尬起来，气氛也变得紧张，真要是打起来，他当然是得帮秦墨，而不是帝释天，毕竟他是人族。

　　“不过，我向来不参与神族内部之事，所以，即便如此，我也并不怪秦兄。”帝释天笑道。

　　“如今在苍穹古境里，咱们还是不提族群之事吧。”盘临渊松了一口气，打起圆场来。

　　“要的，要的。”秦墨点了点头，暗自留了个心眼。

　　“秦兄实力不凡，在族群里必然不是无名之辈吧？”盘临渊突然问道。

　　“盘兄刚才还说不提族群之事呢。”秦墨说道。

　　“你看我这嘴。”盘临渊自赏了一耳光，道，“敢问秦兄，接下来有何打算？”

　　“除了打穿苍穹古境之外，还有其它选择吗？”秦墨问道。

　　“秦兄的意思是说，出口永远都不会打开了吗？”帝释天问道。

　　“你们在苍穹古境的时间比我长的多，应该很清楚这里的规则变化吧。”秦墨说道。

　　“秦兄的意思是说，这些邪灵的规则，已经盖过了玄黄大陆的规则，所以入口才会封闭是吗？”盘临渊问道。

　　“可是，如果邪灵的规则盖过了我们的规则，为什么他们不大举的入侵，我似乎没感觉到各层的邪灵有什么变化。”帝释天说道。

　　“也许他们是想先把我们铲除掉，再进攻玄黄大陆。”秦墨道。

　　“不对，如果要铲除我们，也就不会让我们一层一层的打上去了，而且还要清理掉所有的邪灵，换做你，你会让你的族人去送死吗？”帝释天反问道。

　　“当然不会。”秦墨摇了摇头，“不过，邪灵的灵智虽然高，但也许他们世界的等级跟我们不一样，也许，他们视人命如草芥，根本不在意这些属下的生死。”

　　说到最后，秦墨打量着帝释天，却见他并没有过多的表情。

　　“也许是秦兄所料，我还是觉得并不一定这么简单。”帝释天微笑道。


第1330章 与墓的相遇

　　帝邪灵的晶核，比圣邪灵的晶核好要管用，秦墨将之融入到妖塔里，直接抵了数百万的普通晶核。

　　内观体内的妖塔，此时已经渐渐的恢复，这妖塔内本身就有世界的存在，这些晶核便是在重塑这些世界。

　　“若是重新凝聚出十亿铭文，生出器灵到也不难，不过，即便帝邪灵的晶核比较凸出，要凝聚十亿铭文也难，除非皇邪灵的晶核，能够抵上千万的普通晶核，不知道那地邪灵与天邪灵的晶核又有多强。”秦墨心底想道。

　　休整了片刻，他们踏入了七百零一层，秦墨依旧没有跟他们合作的意思，而是直接将整个一层，分成了三个区域，各干各的。

　　他心底对帝释天还是有芥蒂的，而且他也不想让两人知道，自己能够用鸿蒙算术推演异宇宙铭文。

　　三人合力，前进的速度便快了很多，半年之后，他们闯过了十层，再斩一头帝邪灵，比七百层镇守的那头帝邪灵，这头帝邪灵的实力要强大很多。

　　这次却是秦墨一人对抗，而帝释天跟盘临渊，则是杀那些普通邪灵，虽然废了一番功夫，秦墨还是将之斩杀。

　　即便如此，秦墨斩帝邪灵的速度，还是快过了盘临渊跟帝释天斩杀那些普通邪灵的速度。

　　时间如梭，当秦墨他们到达第七八九十九层时，已经是三年之后了，一路上步履维艰。

　　“对了，你们有没有得到苍穹榜的奖励？”三人停留在七八九十九层，没有继续往前，开口的却是秦墨。

　　这三年多，秦墨他们斩的邪灵无数，甚至开玩笑说，如果真的能够打到九百九十九层，直接封镇苍穹古境都可以了。

　　这当然是玩笑了，即便秦墨能够不断用邪灵的晶核增强自己，却也感觉到十分的艰难，越往上，异宇宙规则的压制越大。

　　帝邪灵的实力也有所提升，如果没有异宇宙规则的压制，他们肯定不会怕这些帝邪灵，即便是皇邪灵和地邪灵，也不一定能够把他们怎么样。

　　“苍穹榜的奖励，要回到营地里，向祭台献祭才会有。”盘临渊说道，“况且，得到的也是规则本源，秦兄领悟的是力量本源，恐怕就是达到第一，也得不到力量本源的。”

　　“这样吗？”秦墨奇怪道。

　　“不错，力量本源很难获取，一般都是自己领悟，而在这世上，能够领悟力量规则的，少之又少，除了墓之外，我也只看到秦兄领悟了。”帝释天笑着道，“方才战斗，我看秦兄的力量本源，已经超脱了域，距离力量世界成形也不远了吧。”

　　“我的力量本源确实已经形成了世界雏形。”秦墨平静道，“你二人的规则，怕也已经快要形成世界了。”

　　帝释天微微一笑，显然没想到秦墨竟然这么大方的说了出来，道：“我与盘兄的规则在秦兄的力量规则面前，不值一提。”

　　“是啊，力量规则，也只有先祖盘古圣皇领悟到了极致，却开创了人族盛世，众所周知，这是最强的规则。”盘临渊很是羡慕，如果他能够领悟力量规则，催动开天三十六斧，将所向披靡。

　　可惜的是，他领悟却是要土之规则，虽然蜕变为大地规则，但比起力量规则来说，还相差甚远。

　　秦墨没有接话，一路来盘临渊和帝释天在观察他，他也同样在观察两人，他们都还隐藏着实力。

　　“进入八百层，应该会遇到墓了吧，以她的实力，加上苍穹古境大变，要想斩杀皇邪灵，怕没这么容易。”盘临渊继续道。

　　“你怎么知道她在八百层呢？”秦墨问道。

　　“呵呵，她此行的目的，便是达到八百层，并且斩杀一头皇邪灵，以她的实力，怕是早就到了八百层，就不知道有没有动手了。”盘临渊笑道。

　　“她也是极境刀法，领悟了力量规则？”秦墨又问道。

　　“不错，她应该在极境第六重左右，力量规则，怕也与秦兄相当了。”帝释天说道。

　　“这么说来，如果跟她联手的话，我们一起打穿苍穹古境还是有希望的了。”秦墨脸上平静。

　　但他心底却很震惊，他一路走来，历经奇遇不少，才有如今的实力，更是得到了鸿蒙算术，才有了今日这般成果，可他没想到，这个异族竟然能与他并齐，表面上来看，似乎还强上一些。

　　“走吧，早与她会和，我们把握也会更大。”盘临渊提议道。

　　不一会儿，两人消失在了七百九十九层，踏入了八百层，三人脸色立即大变，一股如山的压力，降临在身上。

　　天空黑麻麻的一片，眼前也是一片昏沉，好像来到了末日的世界一般，没有任何的生机。

　　三人都感觉到体内的气血运转不畅，尤其是体内世界，压力巨大，好像被什么挤压了一样。

　　“第八百层，怕是九成都是邪灵的规则！”帝释天脸色很不好，在七百层以内时，他还能平静下来。

　　但眼前这八百层完全不一样，几乎感受不到玄黄大陆规则的存在，已经完全被压制了起来。

　　这自然也导致他们实力下降，还未对抗邪灵，便要面对这股更强的规则压制，实力便去了小半。

　　“看来，九百层全都是邪灵的规则，我们上去的话，根本没有太大的机会啊。”盘临渊的脸色也不好。

　　他们身上还有隔绝规则的宝物，可在这里却完全失效了。

　　到是秦墨不发一言，他看着天空，眼中闪烁着奇异的光，但这光只有他能够感受到，这是鸿蒙算术运转的光芒。

　　他看到的世界与盘临渊两人看到的不同，他看到的是浓密而凝聚的铭文阵列，这跟玄黄大陆的铭文阵列，几乎没有任何差别。

　　“我在玄黄大陆时，也曾观摩世界铭文，却跟眼前的铭文强度几乎一样，也就是说，邪灵的宇宙，跟玄黄大陆，几乎实力同等！”秦墨仔细的查看着铭文的阵列，“唯一的不同是，这铭文奇异，但却又有同源的地方。”

　　即便是鸿蒙算术，也无法抵挡住异宇宙规则的压制，但秦墨体内九大星璇运转，却将这规则的压制降到了最低。

　　但他脸上，还是表现出了被压制的表情，若是不装出来，肯定会让盘临渊和帝释天警惕的。

　　“要是把我体内的铭文阵列，全部都化为异宇宙铭文，我就能够完全适应邪灵的规则，甚至能够前往邪灵的异宇宙一观。”秦墨心底出现了一个大胆的想法，但很快就被他打消了。

　　鸿蒙算术并不能转化铭文，秦墨能做的，只是通过鸿蒙算术推演出异宇宙铭文，并刻画出阵列，然后打入体内世界，取代原来的铭文。

　　在这无尽宇宙中，铭文代表的是一个宇宙的本源印记，有了这个印记，才不会受到压制。

　　“不过，不到万不得已，还是不能替代原来的铭文，万一出现什么不可意料的变数……”秦墨可不想成为玄黄大陆的异族，回不去可是一件麻烦事。

　　“秦兄……秦兄？”盘临渊奇怪的看着他，正准备用手去推，秦墨立即回过神来。

　　“什么事？”秦墨问道。

　　两人古怪的打量着他，刚才他们可是唤了很久，却没见反应，还以为他被这异宇宙规则压制的魔障了。

　　“没事，咱们应该起程了。”盘临渊说道，“按理说，墓应该是在这一层的，如今这世界规则如此强大，我们还是小心为妙。”

　　“不错，得先看看那皇邪灵实力如何再说。”帝释天突然拿出一物，道，“这是我备用的一件遮天袍，若是不嫌弃，便送给秦兄。”

　　秦墨接了过来，道：“那就多谢了。”

　　仔细的查探了一番，秦墨发现这遮天袍确实炼制的奇妙，其上有异宇宙的铭文阵列，却非常的粗糙。

　　之前遇到姬昊荒时，秦墨没怎么看，因为他并不需要遮天袍来掩盖气息，躲过这些邪灵。

　　“看来，玄黄大陆的匠师用这些邪灵身上的物质，进行了萃取，虽然可以避过邪灵，却因为不会排列铭文阵列，才会如此粗糙。”秦墨心底想道。

　　三人披上遮天袍，小心翼翼的开始前行，因为规则压制太强，所以也不敢太靠前。

　　很快，眼前便出现了邪灵，但这些邪灵却并非是银色的，而是黑色的，与这天空的银色一般。

　　在秦墨的解析中，眼前这些邪灵的实力，比七百层的邪灵整体强了一个层次，这是规则护持的结果。

　　一路上，除了观察这些巡弋的邪灵之外，秦墨也在不断的改良着遮天袍内的铭文阵列。

　　几个时辰后，他的遮天袍有了新的变化，但他并没有加入新的铭文阵列，也是怕帝释天和盘临渊会察觉出来。

　　潜行的状态，速度自然也快不起来，但盘临渊和帝释天似乎知道上哪里去找墓一般，目的非常的明确。

　　半月后，秦墨终于见到了这位传说中的墓。

　　这确实是一名女子，而且还是异族，因为她身上的异族气息实在太浓烈了，根本不用查探。

　　一身黑色的紧身衣，将她那曼妙而玲珑的身子衬托了出来，脸部尖细，带着一张阴阳面具，有隔绝神念的效果，看不出她到底长什么样，但从轮廓来看，绝不会丑到哪里去。

　　腰间配着一把刀，看起来很是普通，但同是用刀的秦墨，却能够感觉到这把刀内蕴，绝不比她的至尊龙刃差。


第1331章 萃取规则

　　墓所在的区域，并没有邪灵的存在，视野也非常的开阔，又能够隐藏身形，显然是花费心思选的。

　　见到帝释天与盘临渊，她并不奇怪，到是看向秦墨时，目光有些刺人，这是秦墨进阶人皇以来，第一次在同级别的强者面前，感觉到威胁。

　　“新人？”墓开口问道，声音很陌生。

　　“这位是秦墨，秦兄。”盘临渊立即介绍道，“这位是墓。”

　　两人对视了片刻，秦墨拱手一礼，道：“见过姑娘。”

　　“你的实力很强。”墓打量着他，突然收回了目光，道，“我可不是什么姑娘。”

　　秦墨表情一僵，笑道：“看来姑娘还挺有个性。”

　　见到两人并没有互相敌视，一旁的盘临渊和帝释天总算松了一口气，如果秦墨与墓敌视的话，接下来的行程可不太好。

　　“看来，女的果然有特殊待遇。”想到之前的秦墨对他的敌视，帝释天小声的嘀咕了一句。

　　“可惜，帝兄不是女的。”盘临渊笑道。

　　墓并未在意，目光收回去后，一直看着远处，几人也都沉默起来，过了一会，墓开口道：“古境如今的情况，你们清楚了吗？”

　　“出口和入口都封闭了。”帝释天立即把他知道的情况都细说了一遍，却是怕墓不知道。

　　如果说墓知道的话，七百九十九层的邪灵应该已经被杀光了才是，而以她的实力，要办到这一点，并不困难。

　　也就是说，墓一路来，都没怎么击杀邪灵，她直奔八百层的这头皇邪灵而来。

　　果然，听到帝释天的叙述，墓沉吟了片刻，道：“难怪我尝试回去，却没有作用，原来是出口封闭了。”

　　墓原本是准备击杀这头皇邪灵的，但她看到具体的情况，再判别自己的实力后，便放弃了这个打算，离开时却发现出口封闭了，便在此地等待了起来。

　　“姑娘按兵不动，必然知道这里的情况吧。”秦墨问道。

　　“知道一些。”墓点了点头，扫了他一眼，道，“不要叫我姑娘，我不是什么姑娘。”

　　秦墨愣了一下，点了点头，当然不会跟她起冲突，他发现虽然这墓很陌生，却对这墓生出任何厌恶的感觉来。

　　以前他对异族，怎么都会抱着戒心，即便到现在，也没有对帝释天放下戒心，可眼前这个竟然让他感觉很安全，似乎根本不用去防备她。

　　如果只是一种意念上的错觉，那也就罢了，秦墨肯定会警惕，但他的神魂如此强大，对方即便想要暗中影响自己，也没有可能，也就是说这种好感是真的存在。

　　顿了顿，墓继续道：“那尊皇邪灵的实力很强大，我对付不了，而且，在它的身边，还有三尊帝邪灵，不下于七百层内任何一层的帝邪灵，除此之外，还有数十尊的圣邪灵，加上这不计其数的黑色邪灵。”

　　几人一听，顿时脸色难看，但他们却丝毫都不意外，苍穹古境里什么都有可能发生，皇邪灵有些手下，也并不稀奇。

　　“连你都对付不了，难道你跟它交过手？”秦墨又问道。

　　“没有，太靠近，我怕它会发觉，一旦知道我的存在，肯定会围捕我。”墓说道，“出口消失，也就意味着我必须杀光他们才有可能活下来，但这显然很困难。”

　　虽然她的语气平淡的没有感情，却没有丝毫掩饰自己实力的意思。

　　几人再次沉默起来，过了许久，墓再次开口道：“如果你们能够在短时间里，杀掉那三尊帝邪灵和十尊圣邪灵的话，我有把握拖住那皇邪灵，但要斩杀他，至少得你跟我一起联手。”

　　墓看了看秦墨，意思很明白，帝释天和盘临渊到也没有怪罪的意思，比起秦墨来，他们确实稍弱一些。

　　“我没问题。”秦墨摊了摊手，“那三尊帝邪灵可以交给我，剩下的圣邪灵你们有问题吗？”

　　“虽然需要耗费一番功夫，不过要斩它们不难。”盘临渊说道，一旁的帝释天也点了点头。

　　“好，分头行动，我先出手，你紧随其后，你们最后出手。”墓说完，隐匿无踪，竟然连秦墨都感觉不到她的存在。

　　秦墨回过头，道：“我先走一步。”

　　盘临渊域帝释天看着秦墨消失的地方，觉得有些奇怪，似乎秦墨在进入这里之后，就跟之前有些不同了，但哪里不同，他们又看不出来。

　　顿了顿，他们也紧跟而去，八百层的邪灵有九成的异宇宙规则护持，实力高了很多，而且像军队一样，不断的巡弋。

　　重新炼化过遮天袍后，秦墨到也不怕它们发现，几个时辰后，前方突然传来激烈的大战，黑色邪灵立即引了过去。

　　秦墨没想到墓竟然这么快动手，干脆收起遮天袍，震动风雷之翼，朝远处疾驰而去。

　　黑色邪灵的速度虽然很快，却也追不上秦墨，转瞬间他便来到了战场，只见墓握着刀，正与一头万丈邪灵战斗。

　　这邪灵浑身漆黑，身体内铭文密布，头戴一顶王冠，气势逼人，但墓的刀却快的不可思议，看似孱弱的身体，在这万丈邪灵面前，显得极为灵活，几个回合下来，那万丈邪灵竟然不能伤到墓分毫。

　　“她的刀法，并不是极境六重，而是跟我一样，极境五重！”秦墨看着战斗的双方，这时三头千丈邪灵将他吸引住。

　　这三头邪灵反应过来，立即朝墓砍杀而去，眼看着就要形成包夹之势，秦墨催动风雷之翼，挥刀便杀入了战场。

　　突如其来的变故，让三头帝邪灵反应过来，立即转身朝秦墨杀来，显然是想把他解决了，再去对付墓。

　　秦墨并未动用神魔之体，体内九大星璇已经完全稳固，一刀劈落，三头帝邪灵被笼罩在了刀势之下，而这刀势所化的却是一个力量世界，虽然还只是雏形，却也比力量之域强大无数倍。

　　九大星璇同时催动，力量世界中立即刀气密布，恐怖的力量规则加持，每一刀都如秦墨全力以赴。

　　“锵锵锵”三大帝邪灵却也并非软柿子，身上同时勃发出规则的力量，一个是火，一个是水，一个是木。

　　三大规则，都已经形成了域，但在秦墨的力量世界雏形下，却也只能防御，无法进攻。

　　“这些家伙，领悟了规则，如果我能够吞噬他们的规则，岂不是就能够领悟另外的规则了吗？”秦墨突然生出一个奇异的想法。

　　虽然说力量规则已是最强，但谁不想多领悟一些规则呢？

　　人皇境形成本源，地皇境则是化本源为规则，若是不能化本源为规则，即便进阶地皇境，那也只是普通的地皇，比人皇强大一些。

　　秦墨现在的修炼，已经完全脱离了玄黄大陆的修炼体系，但并不意味着他就只需要凭借一种规则证道地皇。

　　而且，规则本身就是由铭文组成，但这种规则的铭文更加深奥，如果秦墨能够提前领悟规则，进阶地皇之后，完全消化掉鸿蒙算术的铭文传承，解析各种规则，自然也不再话下。

　　但一切都得有个开头，如果什么都没有，自然也无法解析。

　　虽然这念头很强烈，但秦墨也知道难度极大，鸿蒙算术能够解析异宇宙铭文，并且洞悉邪灵的弱点，可并不代表，就能够解析它们身上的规则，更别说直接取过来，化为己用了。

　　“对了，晶核，之前我一直没有查看这晶核里的构成，也许……”秦墨突发奇想，脸上露出了笑容。

　　秦墨的出现，让墓松了一口气，专心的应对起皇邪灵，而此时盘临渊与帝释天也相继赶到。

　　两人并未联手对付十尊圣邪灵，而是一人堵住那些黑色邪灵的侵袭，一人则是单独面对十头圣邪灵的围攻。

　　“果然隐藏了实力！”看到盘临渊挥动战斧，在十头圣邪灵面前，毫无惧色，秦墨却是暗自留了个心眼。

　　在盘临渊身上，除了那些隔绝规则的宝物之外，似乎还有一众独特的气息，将异宇宙规则的压制减弱。

　　帝释天也不例外，他那对黑色的羽翼闪烁着光芒，里面符文交替运转，透着一股神秘的气息，绝不是黑暗规则的力量，而是另外一种规则。

　　秦墨收回神念，专心应对起三大帝邪灵，因为有斩帝邪灵的经验，秦墨并未慌张，之前七百层的帝邪灵都是被他斩掉的，他很了解帝邪灵的实力。

　　在力量规则的碾压下，帝邪灵很快便支持不住，秦墨稍稍动用神魔威能，便震慑住了三大帝邪灵。

　　这也是他的独门绝技，在斩前面几头帝邪灵时，他曾尝试着用神魔威压来威慑这些邪灵，发现效果非常好。

　　虽然帝邪灵很快就能恢复，可对于秦墨如今的实力来说，一个小小的失神，便能置对方于死地。

　　“噗”的一声，刀光闪过，三头帝邪灵恢复过来时，刀已经破开了他们的脖颈，头颅应声落地。

　　不等他们倒下，秦墨抬手，将它们收入了深海灵戒，但他并没有立即出去，而是继续支撑着力量世界，隔绝着外界的探查，神念却探入了深海灵戒中。

　　“如果能够萃取出你们的规则，那就发达了。”秦墨心底期待道。


第1332章 惊悚的答案

　　收入深海灵戒中，三尊帝邪灵失去了规则的庇护，立即被禁锢了起来，骷髅古祖看到这帝邪灵，不由露出了惊讶之色。

　　他也曾来过苍穹古境，只不过那是第八纪元的事情了，他在的时代里，还没有帝释天等人的存在。

　　“主人，这可是帝邪灵？”骷髅古祖问道。

　　“不错，正是帝邪灵。”秦墨点了点头，道，“你在一旁待着，别打搅我。”

　　骷髅古祖老老实实的退到了一边，秦墨立即盘坐在三尊帝邪灵面前，开始动用鸿蒙算术解析了起来。

　　然而，他能看到的除了铭文之外，就只有铭文，根本无法透析其中的规则，更别说萃取出来了。

　　“难道，就只有砍成晶核这一个办法？”秦墨沉默一会，唤出至尊龙刃，便是一刀下去。

　　虽然被斩掉了头颅，但这邪灵的生灵力却极为强横，加上在深海灵戒里，生命消逝的也很缓慢。

　　数刀下去，邪灵立即融化为晶核，整整五颗，秦墨只斩了一尊，留下了另外两尊，以备不测。

　　再次动用鸿蒙算术，秦墨解析的却是眼前的晶核，然而他看到的，依旧只是更加密切的铭文，并没有规则的存在。

　　“难道说我错了？”秦墨有些失望，抬手把晶核丢进体内世界，让妖塔吸收掉了。

　　但他并不死心，抓起两尊帝邪灵，便送入了体内世界，谁想到这两尊邪灵进入体内世界后，立即大变了样子。

　　原本银色的躯体，竟然开始转变，化成了肉色，当它们完全转变过来时，秦墨直接看的目瞪口呆：“人族？”

　　他很希望这是幻觉，可看了很久，却发现这确实是人族的躯体无疑，“跟我们战斗了这么久的邪灵就是人族吗？可是不对啊，为何在苍穹古境里，全都是银色，还有黑色，为何到了我的体内世界，却变成了人族的躯体？这到底怎么回事？”

　　秦墨实在不解，根本搞不懂这是为什么，心底也是波澜起伏，如不是不死心，他还不会发现，可发现了之后，却难以接受。

　　随后秦墨再次用鸿蒙算术解析起来，发现这两具躯体的内的铭文没有任何变化，依旧是异宇宙的铭文。

　　沉默了很久，他的心立即平静了下来：“不对，我一定忽略了什么，可是到底忽略了什么呢？”

　　秦墨回忆了起来，却发现每一个细节，他都了然于心，并没有忽略的地方。

　　“或者说，在异宇宙中，他们本身也是人族，就好像我在我的故乡一样，只不过进入苍穹古境，两种世界规则的交替，才让我们看不到它们的真实面目，而事实上他们就是异宇宙的人族！！！”得出这个答案，秦墨也是一身冷汗。

　　然而，就在秦墨不注意的时候，星体上的两具尸体，突然被小草拉了过去，小草的叶片探入其中，吸收着什么。

　　等到秦墨反应过来时，两具尸体已经化作了齑粉，秦墨看着小草，顿时皱起眉头，这时他突然生出一种奇妙的感觉。

　　神念立即回归识海，睁开眼睛，一抬手眼前周围出现了绿意的波纹，透着充裕的生机。

　　“木之波纹！”秦墨有些吃惊，随即又是一抬手，周围顿时燃烧起了波纹状的火焰，温度极高，“火之波纹……”

　　尝试了三次，秦墨得到了三种规则波纹，分别木、水、火，这也是那三个帝邪灵所领悟的规则。

　　“小草竟然吸收了它们体内的规则。”秦墨喜忧参半，喜的是小草的力量，忧的却是刚才的那些尸体，他甚至怀疑，这是不是有可能是来自他故乡那个宇宙的生灵。

　　他所在的星辰，虽然弱小，可并不代表那无限的星空里，没有另外的强者，如果真的是他故乡的宇宙的话，秦墨会非常头痛。

　　那么，到底是帮故乡的生灵，还是帮玄黄大陆的生灵？

　　“也许并不是我故乡的宇宙也说不定。”秦墨心底很不是滋味，“如果真的是，我就封镇这里，让两个宇宙，永远不再接触。”

　　回过神来，他立即收了力量世界，战斗还在继续，墓与皇邪灵，竟然不相上下，但他没想到的是，这头皇邪灵竟然领悟了最为霸道的雷之规则，形成了强大的雷域，让墓苦不堪言。

　　虽然她的力量规则也有了世界的雏形，可在异宇宙规则的压迫下，实力会锐减，本身这皇邪灵的实力也不弱，此消彼长之下，雷域的霸道便显现出了出来。

　　“轰隆隆！”

　　皇邪灵手持雷霆之剑，朝墓攻伐，墓自然不会退去，但雷域与力量世界的雏形，却是旗鼓相当的。

　　“锵锵锵”数十个回合，还是不分上下，见到如此，秦墨立即上前，可想到体内世界的那一幕，又犹豫了起来。

　　最终，他还是坚定的握着至尊龙刃，朝皇邪灵斩去，然而就在此时，墓突然回过头，冷道：“我可以应付，你无需出手了！”

　　秦墨表情一僵，停在半空不再上前，看来墓是打出了火气，要以此历练一番。

　　既然不用出手，秦墨干脆坐在一旁看了起来，他发现墓的战斗方式跟他非常的像，出刀没有任何花俏，也不讲究招式。

　　但攻击却是最直接，最有效，皇邪灵若不是仗着异宇宙规则的庇护，这雷域早就被墓给破了。

　　万法归宗，秦墨到也没觉得墓与自己相向有什么稀奇的地方。

　　以前境界低微时，秦墨总以为厉害的人，都能够创造出自己的独门绝学，可事实并不是如此。

　　当他走到了这一步，刀法踏入极境，他才知道，任何战法战技，都只有踏入极境，才是最强的，没有其他路可走。

　　之所以墓的战斗方式会和他一样，那是因为两人都领悟到了刀的极境，他们都知道，这是最简单，最有效，也是最厉害的刀法。

　　若是抛弃极境，而去追求什么另外的极致，反而是走向了邪路，永远都不会再往前一步。

　　高手之间决定胜负往往只是一招，但那一招并非是说两人对拼一记的一招，而是经过无数次的心算，无数次的交手，等待对方失误的一招。

　　也就是说，如果秦墨跟墓战斗，不论其它因素，只论刀法的话，秦墨也不一定就能说自己稳赢墓，因为墓和他一样，都知道刀法的极境，也知道如何防御，对拼的往往是个人的意志，以及判断力。

　　“咦！”就在此时，秦墨突然发现了不对劲，刚刚他分明看到墓的眼睛里，闪烁出一道奇异的光。

　　也就在此时，墓突然势弱，那皇邪灵抓住了机会，催动毁灭的雷霆之剑，朝墓刺了过来。

　　万道雷霆涌动，眼前好像化作了雷的世界，在这最霸道的规则下，所有的一切都得俯首臣称。

　　雷霆万钧，眼看着墓就要被刺死在剑下，退避的墓，突然定住了脚步，她身形以不可思议的姿势，避过了那一剑，挥刀朝皇邪灵的头颅斩了下去。

　　形势变化的就是如此之快，墓的速度简直如鬼魅一般，力量世界碾压而下，直接将皇邪灵镇压在刀势下。

　　雷域瞬间便像火堆上浇了水似的，乌烟瘴气，再无法发威，墓的刀顺势落下，霸道无匹。

　　“锵”的一声，皇邪灵将其格挡，然而也不知为何，就在那一刹那，皇邪灵突然浑身一哆嗦，剑立即歪了下去。

　　墓趁着这个机会，猛的一刀下去，劈在了皇邪灵的头颅上，头顶的王冠碎成了两半，化作了齑粉。

　　秦墨注视着墓，就在此时，墓的刀上，突然闪现出了异术的光芒，立即变得锋利起来，如切豆腐一般，将皇邪灵劈成了两半。

　　迅雷不及掩耳间，墓便将巨大的皇邪灵，收了进去，她落了下来，重重的喘着气，道：“你看着我作甚，很好看吗？”

　　“好看。”秦墨脸上露出了怪异的笑容，“你也会鸿蒙算术？”

　　“鸿蒙算术，什么鸿蒙算术？”墓死死的盯着他，生出了几分敌意。

　　“就是你刀上的铭文阵列，如果不是有人在你刀上灌注了铭文阵列，那就是你自己灌注的。”秦墨笑着道，“刚才，我看到你眼中，闪现出了异术的光，那是鸿蒙算术独有的光芒，所以，你也得到了鸿蒙算术的传承？”

　　“你怎么知道的？”墓问道。

　　“因为我也会，不过，我实在不解，刚才为何皇邪灵，会在那关键时刻，颤抖一下，以它的实力，绝不会控制不住自己，所以，你身上有让它害怕的东西。”秦墨笑着道，“我说的可对？”

　　“你说出这些，就不怕我杀了你？”墓冷冷的盯着他。

　　“你要杀我，恐怕就永远都出不去了，毕竟，谁知道第九百层的地邪灵有多难对付？谁又知道，九百九十九层的天邪灵有多难对付，甚至有可能会出现混沌邪灵呢。”秦墨微笑道，“而且，即便你一个人能够出去，你也不会杀我。”

　　“哦，为什么？”墓问道。

　　“之前我一直在想，那位联盟军师口中念叨的主角是谁，现在我知道了，你应该就是那位，所谓的主角了。”秦墨平静道，“只可惜，他万万没有想到，这位主角，竟然会是一个异族。”

　　“你这么聪明，那何不猜猜我是哪一族？”墓问道。


第1333章 拜见吾皇

　　“我猜不出来。”秦墨摇头道，“你身上虽然异族气息很浓，但我总觉有些古怪，似乎被我忽略掉了什么。”

　　“你说的没错，我就是你说的主角，这个时代的主角。”墓承认道，“而你不过是为我做嫁衣的棋子。”

　　“那么，现在你准备杀了我吗？”秦墨一点也不惊讶墓会承认，微笑道，“现在一战，你未必是我的对手。”

　　“不，我不会杀你。”墓摇了摇头，道，“就像我一直在苍穹古境一样，我也不会参与联盟与你人族的战争。”

　　“那你想做什么？”秦墨问道。

　　“我想与你联手，创造一个安定的世界。”墓平静说道，“你可为人族圣皇，我为玄黄之主。”

　　“哈哈哈。”秦墨突然大笑。

　　“你笑什么？”墓问道。

　　“这是我第一次听到一个异族说要创造一个安定的世界，而且，这异族的实力还是这么的强大。”秦墨说道。

　　“这好笑吗？”墓又问道。

　　“当然好笑。”秦墨说道，“咱们还是别谈什么创造安定的世界这种伟大的事情吧，先想想如何打穿苍穹古境。”

　　墓沉默了，过了一会，她身形一闪，握刀朝远处的圣邪灵杀去，秦墨也紧随而去，有了他们的相助，盘临渊与帝释天，立即轻松了许多。

　　八百层的邪灵在几日后，被彻底清理掉了，秦墨除了斩去三尊帝邪灵之外，还斩了三尊圣邪灵，那些普通邪灵更是不计其数。

　　此时他在深海灵戒里，已经储存了三千万的晶核，这也是之前晶核没用的缘故，他准备储存到一亿晶核时，恢复妖塔到之前几大王族古祖催动的水平，接下来如何，那就得看情况。

　　接下来的时间里，秦墨和墓没有交流，但他们配合的却十分默契，显然谁也不愿意在这个时候闹翻。

　　又是几年过去，秦墨他们来到了八百五十层，而此时他的极境刀法已经到达了第六重，力量直接已经成形，基本上掌握了力量规则。

　　墓的实力也同样在攀升，极境刀法同样到达了第六重，而且也掌握了力量规则，实力无比可怕。

　　盘临渊与帝释天的实力同样是暴涨，一个彻底掌握了大地规则，一个彻底掌握了黑暗规则。

　　“这一层的皇邪灵，依旧由我来对付，没有意见吧？”墓扫了他们一眼。

　　看似询问，其实只是通知一声而已，从八百层开始，到八百一十层的皇邪灵都是墓来斩杀的。

　　盘临渊和帝释天摇头，如今皇邪灵的实力越来越强，他们两人联手，除非是底牌尽出，否则根本没有机会。

　　墓正准备行动，秦墨突然道：“不，这次我来斩这皇邪灵。”

　　“哦！”墓奇怪的看着他，警告道，“你要知道，这八百五十层的皇邪灵，绝对不简单，说不定已经规则成形。”

　　“你我实力相当，你能斩，我自然也能斩。”秦墨说道，“如果你没有意见，那就这么定了，剩下的帝邪灵交给你。”

　　墓点了点头，没有跟他争执的意思，沉默了一会，便隐去了身形，而秦墨也紧跟着消失。

　　“墓好像跟秦墨有些不对付啊。”盘临渊看着两人消失的地方思索道。

　　“哦，从何说起？”帝释天问道。

　　“从八百层开始，接下来他们似乎一句话都没说过，而且，墓跟秦兄如此相似，我总觉得有些不对。”盘临渊说道，“你说，他们不会是什么宿命之敌吧？”

　　“宿命之敌？”帝释天大笑道，“盘兄多虑了吧，墓的性格可不像是要跟你人族争个你死活的样子。”

　　“也许吧，如果他们真的对抗起来，唉……”盘临渊还是有些担忧。

　　秦墨之所以选择要杀皇邪灵，那是因为在之前杀了太多的帝邪灵，解析的规则，已经足够。

　　此时他已经初步的掌握了水、火、土、木、金五种最基础的规则，都已经成墙，而要进一步的提升这五种规则，需要的是更高等的邪灵，帝邪灵身上的规则，已经无法再让秦墨提升。

　　但是，当他来到下一层的入口处时，却愣了一下，他发现这里不止三尊帝邪灵，而是整整八尊帝邪灵。

　　圣邪灵而是二十几头，坐在石座上的皇邪灵，更是无比强大，浑身透着一股庞大无匹的压迫感。

　　“这是什么规则？”秦墨表情肃然，如果是力量规则的话，如今已经掌控的他，自然能够感受的出来。

　　“毁灭规则，不下于力量规则的强大规则。”一个声音突然出现在他耳畔，正是紧随而来的墓，“现在改变主意还来得及。”

　　“毁灭规则？”秦墨微微一笑，道，“不是力量至上吗？如果他的毁灭规则已经成为世界，我或许会考虑一下，不过现在嘛！”

　　秦墨对这毁灭规则十分期待，因为神魔修的便是最强的毁灭之道，那可是要灭尽众生的道。

　　身具神魔之血，秦墨当然不会畏惧这毁灭知道，反而是紫血中的神魔力量有些兴奋的意思。

　　“如果能够掌握毁灭规则，加上最强的力量规则，其它规则不修也罢。”秦墨心底盘算了一番，说道，“我就先走一步了，等我斩了这皇邪灵，你若是需要相助，尽管吱一声，我定义不容辞。”

　　扫了那些帝邪灵一眼，秦墨身形一闪，便朝皇邪灵杀了过去。

　　墓眉头微皱，自言自语道：“放心，我绝不会比你慢。”

　　大战一触即发，这皇邪灵的实力显然远超之前的皇邪灵，秦墨虽是隐匿过去，可还未靠近千丈，就被他察觉到了。

　　一股毁灭的气息自它身体内勃发而出，在强大的异宇宙规则压制下，秦墨立时感觉行动有些受阻。

　　“看看是你的毁灭规则厉害，还是我的力量规则厉害！”秦墨身上勃发出规则的力量，正是力量规则。

　　成形的力量规则附着在至尊龙刃上，势如破竹，加上极境第六重的刀法，即便不动用神魔之体，依旧可怕无比。

　　这一刀落下，毁灭规则立即被破开，秦墨刀顺势而落，好像苍穹之刃，切开一切阻挡之物。

　　“锵”一声巨响，虚空震颤，一根棍子出现在了刀下，皇邪灵双手握着棍子，格挡在至尊龙刃前。

　　秦墨感觉虎口发麻，这棍子竟然如山一般，在那双手臂的支撑下，岿然不动，而这可以算的上是秦墨人族之体挥出的最强一刀了。

　　不等他惊讶，一股巨力传来，秦墨突然感觉陷入了一个毁灭的世界，没有任何的规则存在，身体中一切都在恐惧，毛发和血液都颤抖不止。

　　也就是这一瞬间的工夫，等秦墨催动力量规则阻挡时，他的刀已经被震开，皇邪灵一棍子朝他面门砸了下来。

　　恐怖的毁灭规则与他的力量规则对抗，这并非是毁灭之域，而是毁灭的世界，真正成形的毁灭规则。

　　“这一层怎么会有这么强大的皇邪灵，似乎有些不对劲！”秦墨挥刀迎接，自然不可能退避。

　　“锵锵锵”数十个回合下来，秦墨与这皇邪灵，竟然不分高下，打了个平手，谁也没占到便宜。

　　而此时，墓也遇到了麻烦，对阵的帝邪灵竟然各个都是成域的规则，而且实力比之前的帝邪灵力量翻了一番。

　　紧随而来的盘临渊感受到秦墨与墓所战斗的气息，生出畏惧之感，他们也不好受，面对的圣邪灵，可怕无比，即便规则成形，却不能压制住对方，反而是节节败退，有陨落的危险。

　　形势突然的变化，让四人措手不及。

　　“看来，要拿点真本事出来才行了。”秦墨抬手一刀，与这皇邪灵对碰在一起，双方同时被震退。

　　当秦墨再次挥刀斩去时，却已经暗中转换为了神魔之体，一股毁灭的气息自他身体中传出。

　　“锵”又是一刀，那皇邪灵被劈退了数步，没有面孔的脸上却扭曲开来，像是在惊讶一般。

　　“神魔遮天！”秦墨不给他喘息的机会，再次挥刀斩去，力量规则加持在至尊龙刃上，极境六重刀法，根本无法捕捉。

　　这一刀如同遮天大手，猛然盖住了天地，让这天暗无天日，这毁灭的气息与皇邪灵的毁灭规则对抗。

　　“轰隆！”一声巨响，这一刀劈了个空，这皇邪灵竟然退避了，也不知道施展了什么遁术，突然消失的无影无踪。

　　这一刀落下，在黑色的焦土上，劈出了十万丈的沟壑，可见这一刀有多么的恐怖。

　　“咦，不见了？”秦墨用鸿蒙算术推演着周围的变化，却发现一丝痕迹都没有，这皇邪灵是真的消失不见，而不是隐匿起来。

　　仔细查探了一番，秦墨确定这皇邪灵是消失了，但那边与墓战斗的帝邪灵却没有消失，而是继续战斗着。

　　他们显然也发现了这边的不对劲，都望了过来，却是一脸惊讶，还以为秦墨把那皇邪灵给解决了。

　　见到自己的对手消失，秦墨迟疑了一番，随即朝墓所对阵的帝邪灵杀了过去。

　　与此同时，苍穹古境最顶端，鲜血王座前，一尊邪灵突然出现在男子脚下，它俯身一礼，道：“拜见吾皇。”


第1334章 等你来饮这杯酒

　　鲜血王座上的男子冷冷的扫了他一眼，道：“你回来作甚？”

　　“禀告吾皇，他的实力太强，若是不回来，我必被他所斩。”若是秦墨在此，定会惊讶，因为这正是刚才与他大战的皇邪灵，“吾皇恕罪。”

　　“哦。”王座上的男子轻蔑的扫了他一眼，突然拿起一旁的酒杯，说道，“没有酒了啊。”

　　“啊……”皇邪灵浑身一颤，想要遁走，却突然感觉到四周如牢笼一般，九种不同的规则将他束缚。

　　这每一种规则，都已经大成，却在男子一个念头施展了出来，且化为了实质镇压之物，可见男子的实力有多强。

　　突然，男子拿起酒杯往牢笼里一舀，酒杯立即变得鲜红，满满的一杯，溢出一股浓烈的酒香。

　　牢笼里的皇邪灵已经消失不见，男子并不在意，酒杯放在鼻前闻了闻，一脸享受的念道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古人征战几人回，这一杯酒是你的，我等你来饮。”

　　半月后，秦墨四人将八百五十层的邪灵斩的一干二净，但他们却都沉默了起来，因为秦墨把大战的过程描述了一遍。

　　“真的是在战斗中突然消失的？”盘临渊有些不信。

　　“不错，我没必要骗你们，本来那一刀也不一定能斩它，可它就这么消失了。”秦墨没想要解释，他们信就信，不信也没办法。

　　“看来这苍穹古境比我们想象的要古怪的多，也不知道打穿了苍穹古境，到底会遭遇什么。”帝释天叹了口气。

　　“这苍穹古境的邪灵拥有灵智，自然也是会跑的，并没有什么稀奇，也许他逃到了下一层也说不定。”墓到不是很在意，说道，“我们还是进入下一层，杀到九百层再说。”

　　秦墨接受了墓的建议，如今找到答案最好的办法，就是进入下一层，四人商定后，再次前行。

　　但在下一层中，他们并没有遇到上一层的皇邪灵，即便是杀到八百六十层也并未见到皇邪灵的存在。

　　几人都沉默了，直到八百六十层，他们再次遭遇到皇邪灵，这次依旧是秦墨对阵皇邪灵，但他却发现，这一次的皇邪灵并没有逃离，而是一直与他死战到底，这一层的皇邪灵实力虽然强大了许多，却并没有上一层的那么厉害。

　　尽管一切都很古怪，他们充满了疑惑，却没有停下脚步的意思，如此断断续续，在秦墨进入苍穹古境第二十个年头，他们杀到了八百九十九层。

　　此时秦墨身上的晶核算起来，已经超过了五千万，差这么几百万，就能够达到六千万之数。

　　这些晶核不可能都是普通晶核，大多数还是高等级的晶核，有一块相当于数百万的皇邪灵晶核，也有相当于几十万的帝邪灵晶核。

　　“距离一亿，差距还很远啊，皇邪灵的一个晶核，在两百万到三百万之间，不知道九百层的地邪灵晶核又有多强。”秦墨想要修复妖塔。

　　如果能够能到十亿的晶核，他立即就有一件完整的超级古器，而且这件古器还是能够抗衡盘古斧，不差于任何混沌古器的强大宝物。

　　除此之外，秦墨的极境刀法，也进入了第七重，这都是这些年战斗后，积累起来的，如今元气足够，即便他不断的使用极境刀法，体内的九大星璇，也是可以支撑住这元气的恢复的。

　　“九百层面对的是帝邪灵，除了第八纪元的少年圣皇之外，谁也没有进来过，所以我们都不知道地邪灵的实力，需要有一个应对之策。”墓开口说道。

　　“皇邪灵的实力尚且如此难以抗衡，这地邪灵恐怕……”帝释天脑门上全是汗，这位神族九大天之首，此时也有些畏惧了。

　　虽然一路走来，他们的实力越来越强，可面对的邪灵实力也越来越强，尤其是这异宇宙规则的压制，让他们苦不堪言。

　　好在规则大成，抵消了不少的异宇宙压制，要不然根本不可能战胜，他们此时都在怀疑当初的少年圣皇是怎么打穿苍穹古境的。

　　虽然说当时没有出口封闭的情况出现，但要打穿古境，即便不一层一层的全部清理掉，也不可能一个都不杀，尤其是最后几层，绝不可能躲着过去就算是打穿了。

　　“如今，我们已经清理了大多数层次的邪灵，也许规则已经开始倾斜，何不等到出口开启后，先回去一趟再做打算？”盘临渊建议道。

　　“我们已经到了八百九十九层，这么退缩太可惜了，你们如果想等的话，我不拦你们，我是一定要去九百层，以及更高的层数的。”墓否决道，“我必须打穿苍穹古境，再离开这里。”

　　帝释天和盘临渊都不说话了，见秦墨一直沉默，不由的看向了他，这里能够跟墓平起平坐的，也就只有他。

　　“转眼间就二十年了，我还答应我女儿，一年就回去呢。”秦墨苦笑一声，道，“不过，既然已经爽约，也不差这十年，我和你一起进去，要是打穿了苍穹古境，也好有个理由解释啊。”

　　“多谢。”墓点了点头，笑着道，“我还是希望你考虑一下之前的那个提议，日后合作的机会还很多。”

　　“少来。”秦墨没好气道，“我成为圣皇，必然不会有什么玄黄之主。”

　　“这么说，出去之后，就是敌人了？”墓冷淡的看着他。

　　“那也得先出去再说。”秦墨摊了摊手，表示无奈，一旁的盘临渊和帝释天听的一头雾水，什么圣皇，什么玄黄之主。

　　心想，难道秦墨和墓之前有什么协议？但不管有什么协议，他们都很庆幸，显然秦墨并不答应。

　　“既然你们要去，我们也一起吧。”盘临渊苦笑道，“身为盘古后人，可不能拖了后腿，给先祖丢脸。”

　　最后只剩下帝释天，见三人都看着他，帝释天犹豫了起来，但最终他还是摇了摇头，道：“我还是决定在这里等出口打开，进入九百层，并不一定能讨得了好。”

　　三人一听，表情各不相同，墓和秦墨并不在意，到是盘临渊有些失望，毕竟跟帝释天合作了这么久，没想到就此分道扬镳。

　　秦墨与墓第一时间踏入了九百层，而盘临渊则是跟帝释天告别后，才紧跟了上去。

　　进入九百层后，周遭的环境并没有太多的变化，可是那股异宇宙的规则，却让他们脸色都难看不以。

　　“果然，已经完全是异宇宙的规则了，如果面对地邪灵的话，我们的机会真的不大。”盘临渊此时有些后悔了。

　　完全处于异宇宙规则压制之下，他们的实力都不到全盛时期的一半，这还是有大成的规则隔绝的缘故，受到的影响巨大。

　　不过，墓和秦墨很快便恢复了过来，秦墨是因为动用了神魔之体，在霸道的神魔面前，任何宇宙的规则，都是虚妄。

　　“如果突破地皇，神魔九转的话，便可无视一切的宇宙规则压制，打穿苍穹古境到也不难，只是，想要突破却十分的艰难。”秦墨叹了一口气，如今九大星璇稳固，元气无穷无尽。

　　他的实力此时面对王族古祖，也丝毫不虚，可突破却十分艰难，他确定只要多一个星璇，就能够进阶，可第十一个星璇，却没有丝毫的动静。

　　“你身具盘古之体，如今已经八转巅峰，可动用盘古血脉对抗这规则。”墓看着盘临渊指点道。

　　盘临渊听了，却苦笑道：“盘古血脉虽然独特，却也不是万能的，而且，盘古之体本就是混元道体演变而来，除非是混元道体，否则又怎么对抗这规则？”

　　“九转大成之后，对抗异宇宙规则并不难，你若是现在突破地皇，自然也就进入九转之体。”秦墨说道。

　　盘临渊顿时沉默了，这也是他最大的底牌，但他并不想现在就突破，他心底还是想要跟秦墨与墓一较高下的。

　　见他不言，秦墨和墓不再多言，如何选择那是盘临渊的事情，他们当然不会去干涉。

　　“走吧，去看看这地邪灵。”秦墨提议道。

　　三人再次出发，往深处而去，几日后他们来到了进入下一层的入口处，在数百尊圣邪灵和几十尊帝邪灵，以及三尊皇邪灵的拱卫下，一尊矮小的邪灵肃立在石凳上。

　　看到这强大的阵容，盘临渊一脸失神，他知道如果不突破，一旦被围困住，那就必死无疑。

　　“你对付这地邪灵还是我来？”墓开口问道。

　　“我来。”秦墨毫不犹豫道。

　　“你可要想清楚，这地邪灵的实力，绝对不下于王族古祖，在异宇宙规则的压制下，我们都只有一半的实力。”墓提醒道。

　　“你都说都只有一半的实力，你和我还不一样吗？”秦墨冷笑道，“我先走一步。”

　　这次秦墨被发觉的更快，在他唤出至尊龙刃的刹那，那石凳上的矮小地邪灵便发觉了他。

　　看似矮小的个子，迅捷如风，突兀的便出现在秦墨的面前，挥拳就朝秦墨打了过来，这地邪灵竟然没有武器。

　　可他的拳势却恐怖无匹，挥拳时如山岳般碾压而来，且快到了极致，显然已经是极境的拳法。

　　“锵”的一声，拳头与刀锋对碰在一起，秦墨脸色大变，退后了数百丈，才稳住了身形。

　　“这肉身，竟然能与我至尊龙刃硬抗！”秦墨脸色大变，刚才那一拳落在至尊龙刃上，溅起了火花。


第1335章 再见世界

　　几个回合后，秦墨立即调整了状态，神魔之体发威，这才招架住这地邪灵恐怖的拳势。

　　“竟然没有规则，仅仅凭借拳势，就与我战成了平手。”秦墨很吃惊，这地邪灵并没有领悟任何规则，只是以极境的拳法便能与他战成平手。

　　虽然在异宇宙规则的压制之下，秦墨只能发挥不到八成的实力，但这八成的实力，却足以碾压之前那毁灭规则的皇邪灵了。

　　“不好，拳势越来越迅猛了！”秦墨发现自己挥刀都有些来不及阻挡这恐怖的拳势，什么暴风骤雨，根本无法形容这拳势。

　　原本这拳势他还能阻挡，可随着拳头越来越快，便难以招架，他惊讶的发现，这地邪灵的拳法竟然并不是极境第七重，而是最强的极境第九重，甚至已经有进阶神境趋势。

　　“不行，再这样下去，必败无疑！”秦墨知道自己再不动用全力，显然是无法抗衡这地邪灵的极境第九重拳法。

　　抬手间祭出一物，正是那无量玉如意，在体内的元气催动下，玉如意散发出耀眼的光芒，将他护在了其中。

　　“砰砰砰”暴风骤雨的拳头落下，无量玉如意的光幕都被打的扭曲开来，但毕竟是鸿蒙道人炼制的宝贝，虽然扭曲，却没有破碎的征兆。

　　趁着这片刻的喘息之机，秦墨立即动用鸿蒙算术，开始解析这地邪灵身上的铭文，像要找到其弱点。

　　可这地邪灵速度太快，秦墨根本难以捕捉，只能挥刀迎战，力量规则形成世界，将其困在其中。

　　极境第九重的拳法，却并不畏惧力量规则的压迫，拳势虽然稍稍的受到了压制，却并没有减弱多少。

　　这还是秦墨第一次遇到这么难缠的对手，打的他竟然只有招架之力，不过陷入力量世界的地邪灵，也缓慢了一些，秦墨用鸿蒙算术开始解析它的铭文阵列。

　　“五千万铭文，难怪会这么厉害，这铭文阵列已经完美，根本没有任何的缺点。”秦墨要像把五千万铭文全部解析出来，也并不是不可能。

　　可这势必是非常耗费时间的事情，在这种情况下，最缺的自然是时间了，但他还是能够找到其中的弱点。

　　不过，也有人的铭文阵列是没有弱点的，即便全部解析出来，也只有用强大的力量才能破碎。

　　就比如说秦墨自己，他身体内的铭文构造，便是经过了改良，而后变得完美，虽然铭文的数量不多，但也处于完美的状态下。

　　一时间，秦墨竟然不知该如何对付眼前这地邪灵，除了至尊龙刃之外，他到是可以动用妖塔和天魔。

　　可这两样都是他的底牌，尤其是妖塔，如今还未恢复过来，再次损毁的话，他可没有这么多时间来修复。

　　眼看着就要积累到一亿的晶核，当然不可能因此而前功尽弃了，至于天魔，他也不想这么早曝光出来，谁知道接下来还会遇到什么状况？

　　“砰”的一声，地邪灵一拳轰落，无量玉如意的光幕扭曲开来，拳头带着光幕打到了秦墨鼻子前一寸的距离。

　　拳头收回后，又是数百个拳印出现，随着“嗤”的一声，无量玉如意的光幕彻底黯淡了下来，紧跟着消失的无影无踪。

　　眼看地邪灵挥拳而来，秦墨挥刀迎上，只听到“锵锵锵”的声音，火花四溅，在强大的拳势下，竟然完全被压制住。

　　“依靠宝物，即便赢了，又有什么意义？”一个声音突然传来，正是远处正与三大皇邪灵战斗的墓。

　　秦墨当然不同意她的说法，但她的话，却让秦墨要一个激灵，道：“我太想着依靠鸿蒙算术了，却忘记了，我本身刀法最强！”

　　定下心来，立即沉浸到刀中，刀势立即变幻，仗着神魔之体，他的刀威力绝伦，虽然只是极境第七重，却生生不息。

　　“你的拳法极境九重，但我的刀法也在极境七重，你有异宇宙规则庇护，并压制我，我有力量世界隔绝，并压制你！”秦墨立即找回了信心，从刚才的心魔中恢复了过来。

　　当地邪灵的拳头再次落下时，他招架的不缓不慢，但这只是在两人极境之下，才会看起来缓慢。

　　外界看向此处战场时，根本看不到他们的踪影，当速度快到极致时，不会有幻影留下，而是彻底消失在视野中，只是听到刀拳头的对碰声，却不知发生在多少秒之前。

　　秦墨与这地邪灵，已经完全看不到外面的世界，他们的视野中只有对方，只有刀和拳头。

　　数万个回合，两人依旧难分高下，秦墨的刀生生不息，他的元气同样也是生生不息，紫血沸腾，神魔之体得到了最强的支撑。

　　这场大战持续了很久，当墓斩下两大皇邪灵时，大战还在继续，当墓杀掉第三尊皇邪灵时，战斗还没有停下。

　　直到半月之后，两人再次出现在墓与盘临渊的视野中，而此时墓正在帮盘临渊，斩杀那些帝邪灵与圣邪灵。

　　突然看到秦墨和地邪灵出现，她的目光立即投了过来，但战斗的声音却并未停下，空中依旧残留着刀与拳头的对碰声。

　　墓知道，两人并没有战斗，而是他们刚才战斗残留下来的声音，因为速度太快，此时才传出来。

　　足足持续了半个时辰，这声音才停了下来，秦墨看着地邪灵，脸上突然露出一幕轻笑：“你输了！”

　　地邪灵的面色扭曲，没有面孔，但秦墨却能够感受到对方注视着自己，似乎有一种难以言语的愤怒在发泄，只是秦墨听不到，因为它没有嘴巴。

　　沉默了片刻，地邪灵脸上突然平静，再次朝秦墨杀了过来，拳势没有丝毫减弱，但也没有提升。

　　反到是秦墨的刀更快了，两人再次消失时，战斗又开始了，地邪灵渐渐的不支，因为秦墨的刀法，已经从第七重，进入了极境第八重。

　　神魔之体，加上力量规则，第八重的极境刀法，已经足以压制住眼前这位地邪灵，刚才的战斗持续了十五日，可秦墨又何止劈了几万刀这么简单？

　　即便被压制住，地邪灵身上依旧没有露出任何破绽，拳势防御的密不透风，秦墨再次停了下来，道：“我不得不承认，你是个很好的对手，但一切都该结束了。”

　　秦墨抬起至尊龙刃，挥刀斩了下去，如同一只大手，遮天蔽日，众生都要俯首，将神魔的毁灭之道发挥到了极致。

　　地邪灵双手交差，格挡了上去，只听到“锵”的一声，地邪灵的手被破开了口，开始流血。

　　毁灭与力量结合，加上第八重的极境刀法，秦墨已经形成了碾压之势，但他没想到，这地邪灵竟然会流血。

　　要知道，之前斩杀的邪灵如果不用异宇宙铭文的话，是不会化为晶核，而是直接化为一摊水迹。

　　让秦墨更惊奇的事情发生了，那张银色的脸上，突然破开了口子，就好像包了一层皮，此时被撕裂了一样。

　　终于，露出了五官，他张开口，脸上狰狞道：“吾皇不公……吾皇不公……”

　　秦墨想要收刀，看看他的真容，却已经晚了，刀顺势落下，毁灭与力量进入他的身体，直接化作了三块拳头大的晶核。

　　每一块晶核中，都透着磅礴的力量，十分的纯粹，但秦墨却没有高兴，他想到这邪灵最后的那句话，想到那张人的面孔。

　　沉默了很久，一个声音突然传来，道：“你刚才看到了什么，为什么它会喊出那句话？”

　　“吾皇……”秦墨想到了那句话，抬起头看向天空，“也许，有人正在看着我们，也许，这些邪灵存在于这里，都只是受到逼迫，也许，他们都是……”

　　秦墨本来想说他们都是人族，到最后又咽了回去，他怕吓到盘临渊和墓。

　　“你们清理的很快啊。”秦墨立即转移了话题，看着空旷的九百层。

　　“若不是墓相助，恐怕我就会陨落在此地了。”盘临渊苦笑道。

　　见他竟然没有突破，秦墨到也是有几分佩服的，却没有打击他，直接踏上入口，道：“走，去下一层。”

　　墓和盘临渊紧跟了上来，转瞬间消失的无影无踪。

　　过了很久，又一道身影出现在入口处，正是帝释天，他看着空荡荡的九百层，心惊不以。

　　“竟然踏过了九百层，看来，他们还真的有希望进入九百九十九层。”帝释天开始有些后悔了。

　　之所以追上来，却是心底那点患得患失在作祟，他很担心盘临渊他们真的打穿了苍穹古境，虽然这个可能很小。

　　犹豫了一番，帝释天没有进入下一层，而是等待了起来。

　　苍穹古境最上一层，当王座上的男子听到那声“吾皇不公”时，只是微微一笑，道：“这世上从来没有什么公平，不然，我也不会等到今日，如果我现在给们公平，谁又来给我公平呢？”

　　男子的笑容显得有些悲凉。

　　南域地皇城中，一名人族女子突然抬起头，她看着天空，突然生出一股不详的预感，她忍不住的想要流泪，却强忍了回去。

　　突然，她的面前出现了一道光门，一个声音在她脑海里萦绕，道：“你确定要去这里吗？”

　　“我确定要去。”女子坚定地说道。

　　“去了，可能永远也回不了啊。”那声音又道。

　　“我还是要去，我一定会回来。”女子挥了挥手，踏入了光门，“再见世界。”


第1336章 将老虎关进笼子里

　　二丫在玄黄大世界，等了足足二十年，可还是没能等到她爹回来，如今她已经是人皇的实力，进阶地皇都指日可待。

　　混元道体，加上葫中仙的帮助，她成长可比秦墨快了许多，这些年她号称女皇，打遍了整个玄黄大陆年轻一辈，同级别几乎没有对手。

　　但这还不够，她知道如果她爹真的被困在苍穹古境，那她应该变得更强，在这二十年的最后一年里，她去了锤石部落，她看到了与这个世界完全不一样的风景，那一刻葫中仙告诉她，她爹是来自另外一个宇宙。

　　二十年的最后一天，她在南极地皇城里做出了一个决定，葫中仙为她打开另外一个宇宙的门户，陷入沉睡。

　　她要去另外一个宇宙看看，她将一个人面对所有的危险，没有葫中仙的帮助，独自面对一切。

　　这二十年里，玄黄大陆大变，异族偃旗息鼓，再无力进军玄黄大陆，学宫将学馆开遍了东南北三大域，以及中州。

　　李家一跃成为玄黄大陆，最鼎盛的世家，光靠卖战争之王，他们就赚的瓢盆钵满，更何况是跟学宫合作，掌握住报纸的发行。

　　为此，李家支持学宫，开办学馆，在各大域中，凡是未成年的孩童，都必须进入学馆学习。

　　古世家在此事上不遗余力的发挥着作用，因为各家的战争之王，只能在李家买到，而李家的背后是锤石部落和学宫。

　　人道法典的施行，虽然在初期时，遇到了很多困难，皇城巡检司大牢一度人满为患，人们对巡检司是谈虎色变。

　　黑无和白夜两位巡检司主官，更是被天下人臭骂，连戏文都把他们写进去了，反正名声是要多臭有多臭。

　　有一日，黑无和白夜实在受到不了这种压力，便去寻天鉴司解惑，不明白为什么人族会这么反感法典。

　　天鉴司的回答是：“当一个活跃的变数出现在死水般的体制内，所有的腐臭都站在了光明的对立面，殿下已经将大部分腐臭都驱除干净，我们要做的，就是让这光明持续下去。”

　　黑无和白夜离开后，再也没有抱怨过，也正是法典施行，十年的坚持，从中州到南北两域，无论是世家还是部落，终于接受了法典的存在。

　　学宫也是比不遗余力的用报纸在宣传，而真正改变法典在人们心中印象的，不是乾坤罗盘那准确无比的运算，而是发生中州天阳郡的一件事。

　　天阳郡隶属于世家中的梁家，而这件事起因只是因为梁家的奴仆，触犯了家规，被梁家的家主处死。

　　巡检司得到乾坤罗盘的指示后，立即派遣黑衣捕手前往梁家抓捕梁家家主，族有族法，家有家规。

　　但是，人族法典至高无上，其中第一条便是法道之下，人人平等。

　　家奴虽是梁家的家奴，但梁家家主擅自处死家奴，却犯了人道法规的杀人罪，巡检司的黑衣捕手前来拿人，梁家自然不服。

　　用梁家族老的话来说，家奴首先是梁家的奴才，梁家买回来，有权处置其生死，那是有契约在的。

　　梁家出动了天马骑士以及战争之王，与巡检司的黑衣捕手对抗，亲自出手的黑无，拿着法典，当众宣告，任何家法，都在人道法典之下，家法不得与人道法典抵触。

　　家奴犯了家法，但没有违背人道法典，所以没有罪过，梁家家主下令处死家奴，当处以极刑。

　　宣读之后，黑无给了梁家投降的机会，但梁家聚众抗法，仗着背后有古世家支撑，动用战争之王，攻击黑衣捕手。

　　梁家本以为有古世家支撑，将黑衣捕手赶出去后，便能逍遥自在，谁知道当天夜里，巡检司不知从哪里借来了三百艘战争之王，直接撕裂虚空，降临梁家祖地上空，一轮齐射下，梁家就此在玄黄大陆除名。

　　此事震动了整个中州，所有的人，都偏向梁家，尤其是梁家背后的芈家，更是直接派遣天马骑士，将巡检司衙门围住，芈家老祖亲自前往皇城，找天鉴司要说法。

　　在众怒之下，学宫在第二日在报纸上发表了一篇文章，标题为：“何为法典？将老虎关进笼子里。”

　　此文一出，天下哗然，原本倒向梁家的舆论，顿时转向，无数普通人族，站出来支持法典，在世家面前，他们只是绵羊，而世家则是老虎。

　　让老虎不咬人最好的办法，便是将老虎关进笼子里，何为笼子？就是人道法典，世家不得动用私刑，否则便是犯法，世家不得仗势欺人，否则就是犯法，世家不得……

　　梁家被灭，舆论彻底倒向法典，让世家人人自危，这个时候最鼎盛的李家站出来了，李老爷子在报纸上，发了一篇文章，废除李家所有旧习，从此世家没有家奴，只有雇员。

　　七大古世家没有办法，虽然坚持了一段时间，最后只能废除家族中的奴役条款，还了所有家奴的自由身。

　　法典的力量，因此而深入人心，为此天鉴司特地去了学宫，号召天下立法者，前来修订法典，从此人族，再无奴役。

　　“将老虎关进笼子里”这篇文章，在后世引为圣篇，这篇文章彻底改变了人们对法典的态度。

　　而这篇文章的作者，竟然是出自一个才刚刚成年，进入学宫修习不到半年的小家伙，并非是老学究和几位先生的主笔。

　　此人唤作韩非，后来创立法家，与巡检司互为倚靠，成为法道最坚实的拥护者，无数人因此而进入法家修行。

　　法典之下，中州与南北域一片清平，而西域佛门和东域道门，却十分难受，法道大势已成。

　　无论是东域的道士，还是佛门僧侣，要进入法道的领地传教，都必须遵守法典，否则必然会被法道力量所驱逐。

　　法典中明确阐述，人们可自由信仰，但任何信仰，都不能凌驾于法道之上，更不能因信仰违背法条。

　　后世法家，更是把这一条，引为圣典，当然，这都是后话了。

　　尽管法道大势已成，道门与佛门依旧顽抗，道门到是很委婉，并没有直接的对抗，但是佛门就不一样了。

　　当西域地皇从星空中归来时，带回了一位未来佛，这位未来佛唤作斗战圣佛，刚一到西域，便与北域开战。

　　千万佛兵，跨入北域传教，战皇领北域兵马力抗，却被斗战圣佛几棍子打落虚空，差点陨落。

　　关键时刻，北辰地皇出关，攻到地皇城下的佛兵，立即偃旗息鼓，北域地皇城上，北辰地皇与斗战圣佛一战，赢了一招，却被过去佛偷袭，差点重伤。

　　若非是南域大军进军西域，万艘战争之王威胁边疆，北域战局更加危险。

　　就在南域大军进军西域边疆震慑时，东域道门出手了，他们抢先进入南域边疆，虎视眈眈。

　　人族内战自此拉开序幕……

　　苍穹古境，秦墨三人一路杀伐，到达了九百五十层，在半个月的苦战下，终于斩了这一层的地邪灵。

　　为此，秦墨身负重伤，墓也状况不好，盘临渊若不是最后突破到地皇境，盘古之体九转，恐怕已经陨落在此。

　　如此，在杀光了这一层的邪灵后，他们也是精疲力竭。

　　“还有最后五十层，也不知道能不能打的过去了。”盘临渊身上都是伤，盘古九转之体，恢复速度极强，但在异宇宙规则的强大压制下，恢复能力不到平日里的一半。

　　秦墨和墓各自有手段抵御压制，但在进入五十层之后，也渐渐的不支，实力受到极大的影响。

　　到达第五十层已经是五年之后，秦墨的刀法极境八重，身上积累的晶核，已经足足一亿有余。

　　听到盘临渊的话，墓没有说话，到是秦墨笑道：“我们别无选择，要么打穿它，要么死在这里。”

　　盘临渊苦笑，在九百四十九层时，他尝试过前往出口，发现依旧没有作用。

　　内观体内世界，在九大星璇上，妖塔横陈，秦墨立即将这准备好的晶核，全部送入了妖塔之中。

　　瞬间，妖塔变化无穷，瑞气万丈，祥云密布，原本失去的层数，开始缓缓的恢复起来，一共九十九层。

　　“终于恢复到之前的数量了，虽然没有器灵，但以我如今的实力催动，绝对不下于圣皇器。”秦墨心底激动。

　　妖塔不但是攻击神器，也是防御神器，只不过妖塔的力量，显然需要恢复到全盛时期，才能够真正的发挥出来。

　　现在的妖塔，最多只有全盛时期十分之一的威能，可尽管如此，那股庞大的威压，也是惊人无比。

　　“妖塔的稳固，加上我如今掌握的六种规则，出去之后，当无敌于天下。”秦墨心底想到。

　　他掌握的六种规则，除了力量规则之外，便是齐全的水火土木金，五种五行规则，但这五种规则，也只是达到了规则之域，并没有大成为世界。

　　但是，这五种规则合一，秦墨发现会形成一个稳固的世界，这世界里秦墨就是真正的主宰，可镇压一切。

　　力量规则加持之后，更是恐怖无匹，而且，融入到体内世界中，元气比之前浓郁了一倍之多。


第1337章 重击

　　“如果能将这五种规则大成，融入到体内世界中，也许会有不可思议的变化也说不定。”秦墨现在愁的是怎么突破人皇巅峰，到达地皇境。

　　可现在却一点动静都没有，要不然他也不会把数亿的晶核，直接用来恢复妖塔，而不是提升境界了。

　　“后面还有四尊地邪灵，而且还有一尊天邪灵，应该都是在九百九十九层。”秦墨心底盘算。

　　之前的伤势，已经恢复如初，即便有世界规则压制，但妖塔的修复，却让这规则压制小了许多。

　　妖塔本身就是圣皇器一般的存在，可以说是百族的圣皇器，若是没有毁灭，在苍穹古境里，也丝毫不惧异宇宙的力量。

　　休息了几日，秦墨三人再次出发，进入了九百五十一层。

　　时间过去的很快，当他们进入九百八十九层时，已经是三年之后，此时秦墨进入苍穹古境，整整二十八年。

　　这几十层里，秦墨积累了上千万的晶核，这次却没给妖塔，直接融入到了体内世界，希望能够有突破的征兆。

　　事与愿违，晶核融入其中，虽然还是有效果，可效果并不大，到是在这几十层里，秦墨斩的邪灵，将五行规则的三种大成，分别是金、木、火，剩下的水和土，依旧停留在域的境界。

　　“只剩下最后十层了。”盘临渊非常的激动，自己竟然真的闯到了这里，现在只剩下最后十层。

　　“这一层的地邪灵，肯定比之前的地邪灵要恐怖的多。”秦墨说道，“所以，咱们必须全力以赴，毫不保留。”

　　“我没有问题。”盘临渊知道秦墨的意思，如果在这一层里，还互相芥蒂的话，会像之前一般，无法发挥出全部的实力，甚至有人会陨落。

　　“我当然也没有问题，不过，还是你对付那地邪灵吗？”墓问道。

　　“最强的我来对付，剩下的是你们的，谁先杀掉，便过来支援。”秦墨说道。

　　决定一下，三人踏入了九百九十层，异宇宙的规则压制依旧没有变化，对于三人来说，虽然影响颇大，但还是能够支撑得住。

　　但是，他们刚刚踏入里面，脸色立即大变，眼前的邪灵，并没有如之前的层数四处巡弋，而是如军队一般，严阵以待。

　　这些邪灵自然是在等待他们，不等他们披上遮天袍，邪灵大军立即朝他们合围而来，大战一触即发。

　　秦墨与墓最先反应过来，两人挥刀迎了上去，极境刀法展开，即便这邪灵数量无数，却也无法阻挡他们。

　　盘临渊很快杀入了战圈，说道：“这些邪灵交给我，你们去对付其它的邪灵。”

　　墓跟秦墨对视一眼，秦墨说道：“你多保重。”

　　说完，他催动风雷之翼，往远处疾驰而去，阻挡他的邪灵，都被斩于刀下，墓虽然没有翅膀，但她疾驰的速度却丝毫不慢。

　　同样是极境八重的刀法，让那些邪灵苦不堪言，她的身后，一片空荡荡的，那是被斩杀的邪灵，留下的空地。

　　数个时辰后，秦墨跟墓一人天上，一人地下，不知斩了多少邪灵，但此地的邪灵却是铺天盖地。

　　“不对劲，这一层的邪灵似乎比其它层数的邪灵，多了数百倍。”秦墨非常担忧，怕生出什么异变来。

　　“这样即便杀到下一层的入口，看到了地邪灵，我们状态也不会是最佳，不如先把这些普通邪灵斩了，再前往入口，怎么样？”墓提议道。

　　“行，你往东面，我往西面，稍后跟盘临渊会和。”秦墨说完，就往西面杀了过去，而墓则是朝东面而去。

　　他们的目的很简单，就是让这些邪灵分散成两拨，不至于看起来那么无力。

　　极境刀法生生不息，更何况是极境八重，邪灵们看到秦墨时，便立即被刀气所笼罩，等它们回过神来时，已经化作了晶体。

　　他的速度快如鬼魅，没有墓和盘临渊在，他也放心的动用神魔之体，每一刀下去，劈死的邪灵都是一大片一大片的。

　　几个时辰过去，眼前的邪灵却没见减少，秦墨很干脆的将得到的晶核，全部融入到体内世界中。

　　九大星璇无比耀眼，妖塔在体内世界镇压，勃发出恐怖的威压与异宇宙的规则对抗着。

　　数日后，秦墨突然停了下来，不知何时，他已经杀到了西面的尽头，身后依旧追着无数的邪灵，但比起之前来，却少了很多。

　　秦墨一转身，就往北面杀去，这也是盘临渊所在的出口处，往这边去的话，自然就能够找到盘临渊的所在。

　　然而，他刚一动身，一股强烈的危机感袭来，秦墨没有挥刀，下意识祭出了妖塔，顶在头上，光芒洒落，护住了全身。

　　“轰”的一声，如同被山撞了一下，秦墨身形颤抖不止，妖塔也是晃动不断，虽然没有造成伤害，可刚才那一击，却恐怖无匹。

　　秦墨心有余悸，朝周围看去，却没有发现任何强大的邪灵，都只是一些普通的邪灵而已。

　　但刚才的那一击，却不是什么幻觉，他挥刀将围过来的邪灵斩于刀下，鸿蒙算术开始查探起周围的情况，却是一无所获。

　　他皱起眉头，继续往北行去，如果是盘临渊遇到刚才那一击，肯定是重伤，除非他有宝物护持。

　　显然，盘临渊不可能有妖塔这种防御神器。

　　“轰隆！”毫无征兆的又是一击，但这一击，秦墨判别了方向，这是从他头顶轰下，打的妖塔摇晃不止。

　　几乎在第一时间，秦墨挥刀朝头顶斩去，这一刀便是融入了神魔遮天的极境第八重的一刀。

　　威能恐怖无匹，但这一刀落下，却只是斩了数十万的邪灵，并未砍到那暗中的偷袭者。

　　“什么鬼东西？”秦墨有些恼火，却没有失去理智，他仔细的打量着周围，依旧没发现任何的可疑的踪迹，“刚才那一击，即便是我硬抗，都有可能会重伤，这东西的实力，难道是隐藏的邪灵？”

　　秦墨没有停留，暗自留了一个心眼，继续往北而去，在数个时辰后，他再次遭遇了一击，这一击，比之前更恐怖，好像凭空出现。

　　数日后，他终于看到了盘临渊，盘古之体九转，实力强大无匹，他手中的战斧挥舞，便有邪灵被劈成齑粉，随后得到少量的晶核。

　　看到秦墨归来，盘临渊斩了剩下的几万邪灵，立即与他靠拢，秦墨问道：“墓回来了吗？”

　　“没有。”盘临渊摇了摇头，“她实力强大，不会有事，对了，你怎么回来了？”

　　秦墨立即把情况说了一遍，却想到了刚才被重击的那三下，要是墓被斩了，他们要想打穿苍穹古境，就更加艰难了。

　　“我已经足够快了，没想到，还是慢了你一步。”一个声音从远处传来，秦墨和盘临渊都松了一口气，缓缓走来的，正是墓了。

　　“回来了就好，斩了剩下的邪灵，我们就去入口处看看。”盘临渊爽朗地笑道。

　　他话音刚落，剩下的邪灵竟然开始退去了，秦墨和墓都生出了不好的预感，秦墨本想将自己遭遇的事情告知墓和盘临渊。

　　但一想到那古怪的轰击，他担心两人会不信，反而引起芥蒂，便咽了回去。

　　“小心一点，这一层远比我们想象的要可怕的多，我的心非常的不安。”墓开口提醒道。

　　盘临渊收起了笑容，面色凝重，突然他伸手搭住秦墨和墓的肩膀，道：“无论生死，能与你们二人并肩作战，是我盘临渊这一辈子最大的幸事。”

　　墓本来是想震开他的手，可看到盘临渊脸上那憨厚的笑容，便没有动作，到是秦墨微微一笑，心中苦涩。

　　他们在一起，战斗了数十年，虽然大多数时候，都没有说话，可却形成了默契，若是盘临渊不提及，他们或许还会这样战斗下去，直到结束的那一天。

　　但现在盘临渊这一提，却像是在告别，战争如此，战斗如此，随时都可能殒命，只是他们比较幸运罢了。

　　“能与你并肩作战，秦墨幸甚。”秦墨伸出手。

　　盘临渊赶紧也伸了出来，跟秦墨握在了一起，随后两人看向墓，墓却是目光冷漠，因为看不到她的脸，所以也无法得知他的表情。

　　正当盘临渊失望的准备松开手时，墓突然伸出手，按在了两人的手上，道：“墓，幸甚。”

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，墓则是一言不发。

　　三人再次出发，赶往了入口处，这次他们都没有披上遮天袍，径直的走了过去。

　　当他们来到入口前，脸色都凝重了起来，残余的数十万邪灵，全都守在这里，但他们想不到的是，这一层竟然有数千尊圣邪灵，地邪灵至少有三百尊，其次便是五十多尊的皇邪灵。

　　在入口的石凳上，足足有三尊地邪灵，而且每一尊的实力，都不下于之前任何一层的地邪灵。

　　看到这么多强大邪灵，盘临渊有些毛骨悚然：“看来这回，真的要栽在这里了，这么强大阵容，还有没有天理了。”

　　秦墨关注的不是那些地邪灵，而是刚才袭击他的邪灵，这三尊地邪灵虽然强大，显然不足以震动他的妖塔。

　　“难道说，偷袭我的不是邪灵，而是异宇宙的天道规则？”秦墨心底想到。


第1338章 九转神魔

　　秦墨觉得有些不可思议，正在他愣神时，墓突然拉了他一下，道：“你在想什么呢？这个时候失神可不好！”

　　“三尊地邪灵交给我，其它的交给你们。”秦墨说完，身后风雷之声响彻，消失的无影无踪。

　　他越过皇邪灵，直接来到了三尊地邪灵上空，挥刀斩了下去，一出手便是最强的神魔遮天。

　　三尊地邪灵反应极快，几乎在第一时间里，便释放出规则的世界，一个是雷，一个是风，一个是毁灭。

　　三种规则交织，却没有互相排斥，秦墨这一刀落下，劈在了三大规则世界上，直接被震了回来。

　　这时那些皇邪灵立即反应了过来，朝秦墨杀来，突然刀光闪烁，皇邪灵们立即转身，只见墓挥刀朝它们斩来。

　　盘临渊也紧跟着加入了战场，他面对的数数千尊的圣邪灵，还有无数的帝邪灵和普通邪灵。

　　即便是九转的盘古之体，也有些吃不消，不过他的大地规则已经成形，这些邪灵要破开他的防御，也非常困难。

　　“需不需要我帮忙？”墓见秦墨被三大地邪灵围攻，立时开口问道。

　　“不需要。”秦墨回了一句，却没有动用妖塔，三尊地邪灵实力强大，规则已经圆满，可并不代表它们能够压制住秦墨。

　　他只是担心那偷袭者会出现，真要是那样的话，在没有妖塔护持的情况下，必然会重伤，三大地邪灵围攻之下，情况会更加恶化，甚至有可能会陨落。

　　可这也是没办法的事情，要引那偷袭者出现，肯定要付出一些代价，万一它去偷袭盘临渊和墓，可就不好了。

　　三大地邪灵围攻，秦墨落入下风，但也只是表面如此，他的刀格挡住了所有的攻击，看似被压制，实际上余力十足。

　　异变突起，正与秦墨战斗的三尊地邪灵，突然猛攻，猝不及防下，秦墨被退后了数百丈，但它们并未乘胜追击，而是直接朝墓那边杀了过去。

　　秦墨脸色大变，紧跟着追去，并且立即传音提醒墓，但他万万没有想到，这三尊地邪灵竟然目标不是墓。

　　它们越过了墓的上空，直接往远处而去，也没有对盘临渊下手，像是在逃窜似的。

　　“怎么回事？”墓问道。

　　“我去追击它们，你们千万小心。”秦墨没有解释，震动双翼，紧跟着消失的无影无踪。

　　追了上万里，秦墨突然停了下来，因为那三尊地邪灵也停了下来，正当秦墨准备进攻时，那股强烈的危机感再次出现。

　　同一时间，秦墨祭出妖塔，格档住这一击，只听到“轰隆！”一声，他的脸色有些难看，这一击，比之前更迅猛，力量更强。

　　但秦墨反应的也极快，几乎在第一时间，便挥出一刀，但这一刀还是落了空。

　　眼看着三大地邪灵朝他杀来，秦墨一抬手，只见血光一闪，天魔横空出世，嘴里怪叫道：“活的，我要吃活的。”

　　天魔看到三尊地邪灵有些古怪，背着棺椁，手持杀伐二剑，便杀了过去，天魔如今的实力，可不下于秦墨。

　　三尊地邪灵立即与天魔缠斗在一起，而秦墨则是望着天空，道：“你是那尊天邪灵，我猜的可对？”

　　“不，我不是邪灵。”一个声音出现在天空，却是让秦墨有些意外，他本以为对方并不会回答。

　　紧跟着，一道身影出现，高约七八丈，身材魁梧，金色的身躯，耀眼之极，他握着一把双手大锤，其上交织着金之规则，显然刚才轰击他的，便是这金色的邪灵了。

　　“在我眼里，你就是邪灵。”秦墨冷道，他在这金色邪灵身上，感觉到几分异样，竟然不忍对他下手。

　　“你是自欺欺人，你明明知道我们不是邪灵。”金色邪灵说道，“你心底应该猜到了什么，所以，我希望你不要进入九百九十九层，那样你会死的！”

　　“呵呵，如果没有这妖塔，我已经死了，你不会说，杀了我，就是为了我好吧？”秦墨感觉很好笑。

　　“你说的不错，我是为了你好，我真的是为了你好，我不希望你进入九百九十九层！”金色邪灵身上突然勃发出一股恐怖的气息，他看着秦墨，手中的锤子，交织金色的铭文，“你真的以为，以你现在的实力，能够躲得过我那几锤吗？我只是在警告你而已！”

　　话音刚落，这金色邪灵眨眼间便到了秦墨面前，挥舞巨锤就朝秦墨脑门砸来，他竟然连挥刀都来不及，更别说格挡了。

　　“轰隆！”一声巨响，妖塔震颤，像是要崩溃一般，秦墨被砸的弯下腰，半蹲在地上，这还是第一次。

　　“异宇宙压制，你竟然能够引动整个异宇宙的力量！”秦墨感受到的不是生灵的力量，而是异宇宙的压制。

　　虽然只是少部分的压制，却也足以让他弯下腰，如果没有妖塔，刚才这一击，足以把他砸成肉饼。

　　“不错，异宇宙的力量，我是仅次于他的存在，我能够动用那里的力量，回去吧，距离玄黄大陆越近越好，他无法靠近那里。”金色邪灵说道，“我只能暂时的隔绝他的观察，你只有一个时辰的时间，立即回去！”

　　金色邪灵打开了一扇门，“这是通往第一层的入口，到了那里，你就安全了，我不希望你受到伤害，我也不希望你死。”

　　“你到底是谁？”秦墨看着这入口，看着这金色的邪灵，他知道这些邪灵不是邪灵，而是人族。

　　“我是谁不重要，重要的是你，你不能进入九百九十九层，进入那里必死无疑，你的世界也会被毁灭！”金色邪灵有些着急，说道，“如果你还想保护你的世界，那就听我的！”

　　“不，我想得到那个答案。”秦墨摇了摇头，“我不需要你的帮助，更不需要你的怜悯，我会用我自己的力量，封镇苍穹古境！”

　　“哈哈哈……”金色邪灵大笑，有些可怜，他没有脸庞，但秦墨却感觉到对方在嘲笑他，“你真是个蠢物，在哪里都一样，都是那么蠢，不过，这才是你啊，我就知道肯定劝不了你的。”

　　“那就一战吧！”秦墨一头雾水，握着至尊龙刃，“公平的一战。”

　　“要与我一战？”金色邪灵摇了摇头，“不，我不会与你一战。”

　　他一抬手，远处正在与天魔大战的三大邪灵被他抓摄了过来，实力便是如此的恐怖。

　　在手中揉搓了一下，三大邪灵，化作了一颗拳头大的晶核，鲜红如血，但秦墨却感觉这颗晶核比他之前得到的所有地邪灵晶核，都要强大数百倍。

　　“我杀不了我自己，所以……”金色邪灵拿着晶核，突然一股恐怖的异宇宙威压降临。

　　秦墨正准备动用妖塔防护，却发现妖塔的光幕被撕裂了一个口子，不知何时金色邪灵已经到了他的面前。

　　他纵身一跃，进入了裂缝，化作一道金光，冲入了秦墨的体内世界。

　　当他看到九大星璇时，金色邪灵挥舞着战锤，猛的朝主星璇砸了过去，目标就是主星旋内的那株草。

　　虽然没有异宇宙力量相助，但这金色邪灵的力量，依旧恐怖无匹，甚至超越了力量规则完成的秦墨。

　　可这是在秦墨的体内世界，神念入体，秦墨道：“定！”

　　九大星璇运转，众星闪耀，恐怖的世界之力出现，六大规则涌现，将金色邪灵定在了远处，他依旧保持着刚才的样子。

　　秦墨走到他面前，灌注了异宇宙铭文的至尊龙刃，毫不犹豫的劈了下去，只听到“噗”的一声。

　　秦墨惊呆了，对方虽然被禁锢，可明明可以抵挡，但它却并没有抵挡，至尊龙刃切豆腐一般，将它劈成了两半。

　　恐怖的异宇宙铭文渗入其中，一张熟悉的脸庞，出现在秦墨的面前，当看到这张脸时，秦墨退后数步，直接瘫软在地：“不可能……这不可能，怎么会是你，怎么会……这是假的，你……”

　　“我不会伤害你，永远都不会，尽管你并不是我看到的你。”熟悉的脸，露出了一个熟悉的笑容，透着关心和慈爱。

　　但秦墨的心都碎了，他看着眼前的人，看着那张脸，脑子里天旋地转，整个世界都要崩塌了一般。

　　突然，眼前的人失去了控制，化作了点点的金辉，如果说只是冒充的话，秦墨会察觉的出来。

　　可是，刚才这金色邪灵，并没有抵挡，他锤子砸向小草，只是让秦墨以为他要破坏体内世界。

　　感觉到危险的秦墨，自然不会给他任何机会，禁锢住便是一刀下来，但秦墨怎么也没想到，这个邪灵脸是那么的熟悉，他永远也不会忘记。

　　“轰”的一声，体内世界突然炸裂，不是九大星璇炸裂，而是那天上的群星炸裂开来。

　　一个个星璇在这金色的光泽下，凝聚成形，足足二十八个星璇出现，秦墨境界在这一瞬间，踏入了地皇境。

　　紫血涌动，天魔进阶，神魔之体更是踏入了九转大成之境，一股毁天灭地的气息勃然而然。

　　“呜吼……”秦墨仰天长啸，悲痛欲绝，眼中血光浮现，手中的至尊龙刃，鲜红如血……


第六卷 吾皇所指，剑锋所向（终）


第1339章 你确定，你醒了吗

　　正在战斗的盘临渊与墓第一时间感觉到了这股气息，不由生出惊悚之感，也就在这刹那间，一尊千丈巨魔出现他们面前，身上闪耀着耀眼的黑色符文，浑身透着毁天灭地的气息，盘临渊全力催动盘古之体阻挡这气息，却依旧不由自主的颤抖着。

　　血色的刀刃，朝天劈落，盘临渊不由自主的打了寒颤：“完了，这回死定了。”

　　“轰隆！”一声巨响，刀劈落下来，他身边的圣邪灵和帝邪灵全部化作齑粉，刹那间融化为晶核。

　　握着刀的巨魔一抬手，所有晶核都被收入囊中，盘临渊不敢相信自己竟然还活着，他抬起头，看着那双腥红的眼睛，生出畏惧之感，但他又感觉有些熟悉。

　　他身上闪耀的古老符文，却让盘临渊想到了一件事：“神……神……神魔……九转的大成神魔！”

　　他的先祖曾说，能压制盘古之体的，唯有神魔之体，而能与神魔之体较量的，唯有混元道体，如今让盘古之体畏惧，自然也就是神魔之体，能让盘古九转之体生不出抵抗之意，自然也是神魔九转之体。

　　想到刚才的那一声咆哮，此时盘临渊心底全是畏惧，如果知道这一层有神魔，而且还是九转神魔的存在，他肯定不会过来。

　　就在此时，眼前的千丈神魔动了，他拿着刀一步步的走向前方，所有的邪灵在这威慑下，全都退避开来。

　　“呜吼……”神魔仰天咆哮，震荡天空，所有的乌云都被逼散，同一时间，所有的邪灵在这吼声下，化作齑粉。

　　化作漫天的晶核，全部被这神魔收入囊中，正当盘临渊以为自己必死无疑时，神魔张开身后那黑色的双翼，往入口而去，消失的无影无踪。

　　“结束了？”盘临渊心有余悸，感觉像是做梦一样，不知道为何这里会出现什么，更不知道这神魔为何不斩他。

　　“还没有结束。”一个声音传来，正是远处的墓，她望着入口，呆呆的发杵，纵身便追了上去。

　　“你要去哪，不要命了吗？那可是神魔，太古时代里，最强大的生灵，百族都是它们血食。”盘临渊喊道。

　　“他是秦墨。”墓头也不回，踏入了入口。

　　“秦……秦墨……”盘临渊呆呆的站在原地，感觉天旋地转，“可是，秦墨不是人族吗？他是神魔？神魔？”

　　等了数个时辰，他才恢复了平静，就在此时，身后突然出现一道身影，盘临渊回过头，看到一张熟悉的脸。

　　“你没有回去？”盘临渊问道。

　　“出口依旧封闭，所以我就追上来了，盘兄这是怎么啦，墓和秦墨去了哪里？”来人正是帝释天。

　　盘临渊低着头，将刚才发生的事情告知了一遍，道：“他竟然是神魔，神魔啊！”

　　“神魔！”帝释天有些吃惊，但他吃惊的是秦墨竟然已经神魔九转，成为了大成神魔。

　　沉默了一会，帝释天说道：“神魔是众生之敌，我们必须做点什么，否则让他打穿了苍穹古境，将是众生的灾难。”

　　“你说什么？”盘临渊惊讶的看着他，“可他还是人族，虽然我不知道他为何有神魔之体，但我相信他绝不会成为太古时期，那暴虐的神魔，而且，刚才他没有对我出手，已经证明他能够控制神魔之体。”

　　“不对。”帝释天摇了摇头，道，“据我神族记载，神魔天生就是毁灭世界的，现在他还有神智，那是因为他刚刚突破九转，等他彻底成为神魔，到时候我们再也没有机会杀他了。”

　　“你的意思是说，要利用他还有人族的神智，让他妥协？”盘临渊退后一步，浑身发冷。

　　“这是为了众生，九转的大成神魔，我们还有机会，一旦他成为大神魔，玄黄大世界，必然会被他所毁灭。”帝释天提醒道。

　　盘临渊有些被说服了，想到刚才的那一幕，他根本生不出丝毫的战意，九转神魔面前，他连手指头都不敢动。

　　“我们一起上，会有机会的，而且，还有天邪灵呢，甚至可能有混沌邪灵的存在，我虽然不知道邪灵到底是什么，来自哪里，但我想对于神魔这种灭世的生灵，它们也会畏惧的吧。”帝释天道，“只要成功，你就是人族的大英雄，如果失败，也算是尽了我们的本份了。”

　　“墓已经追上去了，我们应该联合她一起。”盘临渊做出了决定，虽然心底很不愿意，可如果秦墨真的失去了灵智，对于人族来说，这将是灾难。

　　两人很快进入了下一层，可他们却发现，下一层已经空空如也，依稀可以感受到神魔毁灭留下的气息。

　　神魔的力量太恐怖了，即便是王族古祖，怕也难以战胜，更别说最强大的大神魔了，恐怕就是妖皇在世，都难触其锋。

　　接下来的几层里，盘临渊他们越追越恐惧，他们的速度已经很快了，可这一层一层的邪灵，都是被直接毁灭掉的，可见神魔的力量有多可怕，他们没有阻碍，都赶不上对方。

　　九百九十八层，秦墨握着至尊龙刃，一刀砍杀了所有邪灵，这一刻鸿蒙道人传给他的铭文已经领悟了大半。

　　用不了多久，他就全部吸收，但这一切都不重要，重要的是，死在他体内世界的那个人，真的把他激怒了。

　　他正准备踏入九百九十九层，一个声音突然传来，道：“你这样，是没法打穿苍穹古境的，愤怒会让你失去理智。”

　　秦墨一回头，盯着墓，冷笑道：“你知道我刚才杀了谁吗？你不知道，那是我最亲的人，所以，不管是谁算计的这一切，我都会让他体会神魔的怒火！”

　　墓身形一闪，挡在了秦墨面前，道：“你不能进去。”

　　“休要阻我，否则我连你一起杀！”秦墨怒道，恐怖的威压降临，但墓却并没有受到影响。

　　“要进去，我也要先进去。”墓说完，转身走进了入口。

　　秦墨紧随而去，九百九十九层的天，是血色的，如同深红的海洋，地面依旧是黑色的，没有丝毫的生气。

　　强大的异宇宙规则压制，比之前强了一倍不止，但秦墨却没有受到任何的压制，因为神魔无惧任何规则的压制。

　　墓看着远处，像是感受到了什么，说道：“看来这一层并没有其它的邪灵，但我想，应该有更可怕的强大邪灵等着我们。”

　　秦墨没有说话，震动双翼，往远处疾驰而去，神魔九转，毁天灭地，生出神魔之翼，这是一对毁灭的翅膀。

　　霸道的将风雷之翼直接融合进了其中，风雷的规则被压制，只剩下毁灭的气息存在。

　　他的速度很快，墓却丝毫也不慢，不到一个时辰，他们的面前，突然出现了一座山，这座山越有数十万丈高。

　　远远的望去，在这山势下，他们感觉如同蝼蚁一般，但秦墨和墓都没有退缩，急速往山上而去。

　　当他们到达山脚下时，一个声音突然从山上传来，道：“你终于来了，还是没有辜负我的期望。”

　　“混沌邪灵？”秦墨疾驰上山，距离答案越来越近时，他却没有丝毫的激动，心底全都是杀念。

　　“上来就知道了。”声音很是平淡，秦墨虽然没有表情，到是墓显得有些紧张，似乎知道什么。

　　片刻后，秦墨到达了山顶，在的他面前，出现了一尊王座，鲜红如血，其上符文交织，怨气沸腾。

　　王座上坐着一男子，秦墨看不到他的样貌，因为跟邪灵一样，他并没有无关，整个脸都是平的。

　　突然，他拿起王座旁的酒杯，目不斜视地说道：“来，这杯酒是给你的。”

　　“苍穹古境的一切，都是你所为？”秦墨看着他问道。

　　“你错了，这一切并非我所为，苍穹古境在很久很久以前，便已经出现了，我只是控制了你眼中的邪灵。”王座上的男子说道，“坐上鲜血王座的人，便有资格控制所有的邪灵，成为他们的主人。”

　　秦墨压制着心底的愤怒，道：“从来就没有什么异宇宙，对吗？”

　　“不错，从来就没有什么异宇宙，在你眼中的邪灵眼里，你们也是邪灵。”王座上的男子说道，“这也是为何，诸位少年圣皇来到此地，最后却转身离去的缘故，因为他们无法下手，毁灭掉所有的邪灵。”

　　“这么说来，我之前杀的人，就是我爹，对吗？”秦墨问道。

　　“不错，是你爹，不过，并非是你所在宇宙的那个人，你杀了他，对他也是一种解脱，这个可怜的被命运摆布的人，是我给了他重生的机会，是我让他一人之下，万人之上，他最后还是背叛了我。”男子微笑道，“但这一切，都不重要，重要的是，你来了，我终于可以终结这一切了，唤醒她了。”

　　“我还有最后一个问题，为什么会这样一个世界出现？”秦墨问道。

　　“众生都会做出选择，所以，无论你选择什么，都会出现另外一个与你不同选择的世界，只不过，对于某些人来说，他们的选择，所造成的分离，并不会影响到整个宇宙的运转，但有些人的选择，却会改变宇宙的运转，于是这个宇宙出现了。”男子冷笑道。

　　“因为他们更强，所以才会出现平行的宇宙？”秦墨问道。

　　“对，因为他们更强。”男子突然盯着秦墨，冷道，“而你，就是那个做出错误选择，导致这个世界出现的人。”

　　“不，在我之前，苍穹古境就已经出现，如果是我做了选择，之前就不该有苍穹古境。”秦墨说道。

　　“你确定，你醒了吗？”男子突然盯着他问道。


第1340章 不屈紫血

　　尽管之前已经猜测到了，秦墨心底还是非常的震撼，他看着眼前的人，突然不知道该说什么。

　　尤其是他的那个问题，不过此时他已经没有心情却想那个问题，满腔的怒火，需要发泄出来。

　　他握着至尊龙刃，抬手朝王座上的男子劈了下去，毁灭规则与力量规则合二为一，这是世间最强的力量。

　　然而，男子只是轻笑一声，秦墨立即感觉自己的动作慢了，哪怕如今已经达到极境第九重，速度依旧是这么缓慢。

　　突然，在他的身周，出现了一个牢笼，规则的牢笼，九种规则凝聚而成，每一种都处于大成的状态。

　　当这九种规则合一时，一个世界出现，秦墨感觉身处于另外一个世界，而不是在异宇宙之中，所有的力量都被禁锢住，无法发挥出来。

　　“呜吼……”一声咆哮，秦墨面目狰狞，想要挣开这牢笼，可他却发现，这根本没有任何作用。

　　哪怕九转的大成神魔，在这世界里，依旧如此脆弱，根本无法动弹分毫。

　　“你已证道圣皇。”秦墨盯着他，不可思议道。

　　“不错，我已证道圣皇。”男子突然从王座上站了起来，身上勃发出一股圣道气息。

　　那是人族最强的圣皇，经天纬地，超越一切，他站在那里，就是一片天，众生都是蝼蚁，弱小无比。

　　他的手中拿着酒杯，缓缓的走了过来：“这杯酒是你的，喝下去你就会知道，你到底做了什么样的蠢事。”

　　可就在此时，一道黑影出现，挥刀朝男子斩去，正是一旁不发一言的墓，她的刀法，竟然也已经达到了极境九重。

　　更不可思议的是，她的身上，竟然透出了神魔的气息，而且是九转神魔，与秦墨几乎一模一样。

　　男子眉头一皱，冷道：“畜生，也敢对我出手？”

　　他抬起手，化出一只无形的规则之手，破开刀势，扼住了墓的喉咙，墓挣扎不断，却根本无济于事。

　　男子回过头，扫了墓一眼，她脸上的面具碎裂，露出了一张绝美的脸庞，当看到这张脸时，秦墨并没有多少意外。

　　“葫中仙把你创造出来，就是为了今天吗？真是可惜，他并不知道，我已经成为圣皇。”男子冷笑道。

　　“她是人！”牢笼中的秦墨，身体内二十八个星璇运转，只听到“轰”的一声。

　　规则的世界破碎，秦墨挥刀朝男子斩来，正是神魔遮天，九转的神魔之体，加上力量与毁灭双重规则，这一刀足以灭世。

　　男子微微一笑，见刀劈来时，伸出两根手指，轻轻的往刀上以夹，只听到“叮”的一声，这灭世一刀，在毁灭气息面前，竟然不能前进分毫。

　　那两根手指，好像有山海之力，不，即便是山海之力，也阻挡不了这一刀，那是不可忤逆的圣道力量。

　　毁灭与力量凝聚成的规则，在两指之间，化为虚无，任何规则，在这男子面前，都显得是那么可笑。

　　“你这软弱的废物，你怎能为了一个没有感情的畜生而动容？”男子非常的生气，他是看着秦墨，就很生气，不是一般的生气，“你想救她吗？不，她要死，就死在你面前，我让你知道，软弱的代价。”

　　男子左手一捏，墓立时被挤压成一团，但她并没有死，身上的力量还在不断修复着身躯，却非常痛苦，此时生不如死。

　　秦墨浑身颤抖，却无可奈何，这时一个声音突然传来，那是墓的声音，她说道：“我以为我能帮助你的，却没想到，成为了你的累赘，不要为我伤心，我不值得你伤心，我来时身无长物，离去也不会改变什么……”

　　“真是痴情的一幕，呵呵，感人至极，若不是你这个软弱的废物，她也许会有一个新生。”男子看着秦墨，冷笑道，“当初你错了一次，后面又再错一次，你注定谁也保护不了，你这个废物。”

　　秦墨没有在意他的话，只是盯着被捏成一团的墓，说道：“不，你来时有血有肉，你也曾问我这世间诸多的烦恼，那是因为你体会到了烦恼，那一百年，我还你自由，我以为你会去体会这大千世界，却没想到，你竟然这么傻……”

　　“你若是死了，我当然要伤心，我当然会伤心，因为你叫墓，不再是那个没有感情的分身！”秦墨突然回过头，盯着眼前的男子，“至于你，哪怕你是另外一个宇宙的我，哪怕你是圣皇，又能如何？”

　　秦墨头顶彼岸花开，在花上有一座桥，桥的背后是一个国度，那是众生的国度，规则禁锢的下刀动了起来。

　　“噗”的一声，刀从男子的指尖滑落，劈在了指缝中，流出了血，那血是紫色的，真正的紫色，纯净无暇。

　　学宫那一战时，都灵用最后的力量，做了一场梦，这场梦只有都灵和秦墨两个人，而秦墨在最后的那一刻，还了分身的自由。

　　那时他彻底放弃了，他以为再也醒不来了，以至于梦醒时分，他借酒浇愁，整日将自己灌的迷迷糊糊，因为心底很痛。

　　当他再次振作起来时，他做出了一个选择，他要成为圣皇，他要那长生之道，直到世界毁灭，等到她的苏醒。

　　对于整个玄黄大陆的人族来说，秦墨那一百年，微不足道，但这世间唯一能够理解秦墨的，便是分身了。

　　她能够感受到在那个世界里，都灵死去时，秦墨心中的痛苦，她能够感受到秦墨苏醒后，撕心裂肺一般的疼痛。

　　她也能够感受到，秦墨做出那个决定时，将所有记忆封存的果决，那就像是埋葬进了坟墓。

　　分身决定不再回到秦墨身边，她得到了自由，却又义无反顾的进入了牢笼，她为自己取了一个名字，墓。

　　坟墓的墓，就像秦墨封存自己记忆，埋藏的那座坟墓一样，她决定要打开这座坟墓，直到一个人的出现，告诉了她苍穹古境，她来到了这里，她成为了苍穹古境里最耀眼的人物，她有了自己一生，不再是秦墨的分身。

　　当她与秦墨再次相见时，墓真的好想说明一切，但最后她还是决定将这一切封存在心底。

　　如果告诉他，他就不会让自己去做这件事了，如果告诉他，他一定会站在她的前面。

　　这一刻，墓突然想到了至尊古路上，少年圣皇对秦墨说的话：“此意虽强，可日后会很苦，很苦，很苦。”

　　以前她不明白，现在她终于明白了。

　　在秦墨眼里，这紫血却非常的讽刺，他的刀虽然被那指尖的骨头所挡住，但他的意却越来越强。

　　“紫血，你竟然也有紫血，可你不配拥有紫血，你也不配成为圣皇。”秦墨的话如一把剑，直插男子的心底。

　　男子表情僵了僵，冷漠道：“你是我，可你竟然没能体会到那种痛苦，我不配拥有紫血吗？我不配成为圣皇吗？可我有了紫血，可我成为了圣皇，我从来没有辜负人族，可人族却辜负了我，夫子，轩辕，还有我曾经想保护的族人，他们都背叛了我，把我当作一颗棋子。”

　　男子看着秦墨，讥笑道，“你这懦夫，永远也不会明白我的痛苦，因为你只会选择妥协，为了你这所谓的众生……”

　　男子扭过头，扫了墓一眼，道，“连这没有感情，没有血肉的分身，你都想救，难道在你心底，她比这分身还重要吗？”

　　“我当然要救，在我心底，没有重要和不重要，只有朋友和敌人。”秦墨回道，“我也曾想过毁灭这个世界救她，我的生命里，她独一无二，可我的生命里还有很多人。”

　　“如果这个世界永远都不会毁灭呢？”男子突然问道，“那样，她就永远也无法苏醒了。”

　　“那我……”秦墨有些犹豫，最后还是坚定不移，“那我就等到世界的尽头，等到毁灭的那一天。”

　　“这和现在毁灭有什么区别？”男子问道。

　　“有。”秦墨没有解释为什么，但他的回答很坚定。

　　“哈哈哈哈哈……”男子仰天大笑，他看着秦墨，摇了摇头，“你以为你醒了，可你还是没有醒，你甚至不知道自己是谁，便做出了这么正义凛然的决定，就像你最初一样，愚昧无知。”

　　男子突然松开了分身，拿起那杯酒，送到了秦墨嘴边，道：“喝了这杯酒，当你知道你是谁时，再来回答我。”

　　鲜红如血的酒，落到秦墨嘴边，秦墨却摇了摇头，道：“该知道的时候，我会知道的，不需要你来告诉我。”

　　至尊龙刃突进，众生意让这刀，变成世间最沉重的刀。

　　男子讥笑一声，狠狠的将酒甩在地上，道：“好啊，那我先杀了你，再毁灭你的宇宙。”

　　他身上勃发出一股庞大的圣道气息，但他动手时，这股圣道气息突然变弱了，而且不是一时片刻的弱，而是不断的减弱。

　　“你知道什么是紫血吗？”秦墨盯着他，“你知道什么是圣皇吗？”

　　不等他开口，秦墨继续刀道：“百族时代，人族为血食，吾族先辈不甘命运，与天争命，血不流干，死不休战，若头顶还有天，必是吾人族的天，他们不屈的意志，便是紫血的化身。”

　　“何为圣皇？以天为宗，以德为本，以道为门，兆于变化，谓之圣；以法为分，以名为表，以参为验，以稽为决，为子民开万世太平者，谓之皇！”秦墨盯着他，讥讽道，“没有子民，也就没有圣皇！”


第1341章 跳梁小丑

　　男子失神，一屁股跌坐在鲜血王座上，他铸就了这王座，用无数的尸骨，无数的血肉凝聚。

　　众生在他眼中不过是蝼蚁，那些所谓的子民，不过是一帮贪婪之徒，甚至比不过她那一瞬间的回眸。

　　秦墨挥刀上前，众生意的一刀，根本无法阻挡，但就在此时，鲜血王座上的男子抬起手，道：“我不需要这圣皇的力量，也能杀了你，也能毁灭众生，我以为你会跟我一样的想法，我以为我们会走到一起，看来我错了，你不会改变了。”

　　“锵”的一声，男子手中出现了一把刀，与秦墨一模一样的刀，挡在了秦墨的刀前，两人的力量，不相上下。

　　“杀子民证道，以苍生为棋子，如果她希望看到的是这一幕，我宁愿她永世不醒。”秦墨心底痛苦地说道。

　　但他知道，都灵绝对不会这么选，她只是想让这个世界，没有杀戮，而不是继续再造杀戮。

　　“蠢物！”男子愤怒的挥刀斩来，他身上的圣道力量渐失，但他的力量依旧恐怖无比，若不是众生意被激发，即便九转神魔之体，也不是他的对手。

　　墓站在一旁，看着这番战斗，身体渐渐的恢复了过来，她看着两方的大战，再次挥刀杀了过去。

　　她的加入，却没有改变战局，即便两人合力，也无法压制住这平行宇宙的“秦墨”。

　　他的执念太强，他以亿万尸骨，铸就了眼前的王座，他不在乎那众生的死活，他在意的只有心中那个人是否复苏。

　　“如果你知道你是谁，你也许会改变主意，也许不会，无论你如何选择，都不重要，重要的是，你今天必须死，为了她醒来，我屠戮了一个宇宙的众生，在屠戮一个宇宙，又何妨？”男子邪邪地笑道。

　　他刀上，九大规则凝聚为一体，一刀落下，就是一个世界的压力，秦墨与墓合力，也只能招架而已。

　　“在你眼里，她并不重要。”秦墨突然开口道。

　　“你说什么？”男子暴怒的盯着他，猛的一刀落下，将墓震退数万丈，挥刀在斩，直接将秦墨劈落虚空。

　　恐怖的力量压弯了他的腰。

　　“我说，在你眼里，她并不重要。”秦墨重复道，“你所谓的要唤醒她，不过是你为了屠戮众生，寻找的一个借口！”

　　“借口？”男子表情一僵，突然大笑，“那我就让你知道，这个借口的力量有多强大。”

　　“锵”又是一刀落下，在这恐怖的压力下，秦墨浑身的骨头咔咔作响，一口逆血吐出，符文运转到了极致。

　　眼看着男子又是一刀落下，墓挥刀从身后劈来，斩向了男子，男子暴怒，回身一刀，劈向了墓。

　　得到喘息的秦墨，再次挥刀斩去，三人战斗的余波，震动着眼前的古境，唯有那鲜血铸就的王族，稳如泰山。

　　入口处，盘临渊与帝释天姗姗来迟，当他们看到眼前这一幕时，却是惊悚无比。

　　“那男子是谁，为何能与九转神魔与墓战斗，且不落下风，而且，还压制住了秦墨与墓！”盘临渊惊讶的问道。

　　“也许是，混沌邪灵，只有混沌邪灵，才有这种力量，我们的机会来了。”帝释天一脸兴奋地说道。

　　他突然看向了那座山上的王座，眼中露出了贪婪之色，那是如此的诱人，好像坐上那王座，就能掌握整个世界。

　　“机会！”盘临渊却犹豫不决，无论是墓，还是秦墨，他都不忍下手，尤其是在人背后下手。

　　“你没看出来吗？墓身上的气息，跟秦墨一模一样，她也是神魔。”感觉到盘临渊犹豫，帝释天提醒道，“两尊神魔，如果让她们斩了这混沌邪灵，玄黄大世界就毁了，无论人族还是百族，都将毁于一旦。”

　　帝释天回过头，盯着他，“如果我们现在下手，我们就能成为整个世界的英雄。”

　　“都是神魔！”盘临渊脑子里一片混乱，翻江倒海，他怎么也搞不懂，一个秦墨的是神魔也就算了，竟然连墓也是神魔。

　　可是，在太古时代，神魔已经被灭绝了，这世间断然不可能存在神魔，现在却一下出现两个，而且是之前最为信任的人，他又怎能接受，又怎能想的明白？

　　沉默片刻，盘临渊有了决定，道：“我们可以试试，但若是他们还有灵智的话，绝对不能下手。”

　　“好，如果他们有灵智，我们就不下手，但你得听我的，三方的实力，都不是你我能够抗衡，除非他们两败俱伤。”帝释天道，“以秦墨和墓的能力，绝不可能轻易落败，多半这混沌邪灵，会被他们击伤，到时候我从后面偷袭，你从正面偷袭，如何？”

　　“好，你有黑暗之翼，从后面偷袭绝佳，但你别忘了我们的约定，如果他们还有灵智，绝不能下手。”盘临渊警告道。

　　“放心。”帝释天的目光，全都在鲜血王座上，他目的只有一个，便是坐上这王座，到时什么神魔，什么混沌邪灵，都不过是蝼蚁而已。

　　可怜盘临渊所有的注意力都在大战的双方，却没有注意到帝释天已经对那鲜血王座着了魔。

　　双方大战已经到了白热化，他们的注意力都在双方中，没来得及去查看进来的两人。

　　“你们二人合力，也不是我的对手！”男子脸上全是狂放与骄傲，根本没有把秦墨与墓放在眼中。

　　一番的大战下来，秦墨即便是有二十八个星璇运转，元气不绝，但战力却差了一截，男子失去了圣皇的力量，但此时的力量，无限的接近圣皇，如果他没有杀子民证道，他就是平行宇宙内，真正的圣皇。

　　但可惜的是，没有了子民，他的圣道力量便彻底失去，之前他并未察觉，直到秦墨说明，他便心神失守。

　　“若是跨入神境，是不是对手呢？”秦墨冷笑道，“只要你杀不了我们，我们的刀法进入神境，不过是时间的问题。”

　　秦墨现在是地皇境，又是九转神魔，想要证道圣皇，自然是难上加难，但是他的刀法此时已经是极境九重。

　　一旦他跨入神境，实力又是一个层次，此时动用天魔和妖塔，显然并不能改变什么，以这男子嗜血，甚至有可能夺取妖塔，吞了天魔。

　　果然，一听到秦墨刀法可能进阶神境，男子的脸色立即大变，他冷笑道：“你放心，我绝不会让你踏入神境。”

　　突然，男子一刀劈来，逼退了秦墨与墓，他身形一闪，便往鲜血王座而去，嘴里还不停的念叨：“让你知道，众生的鲜血之力有多强，即便他们死去，也要为我所……”

　　话音刚落，他的脸色立即大变，因为在鲜血王座旁出现了一道黑影，这黑影瞬间坐在了王座上。

　　正是偷偷摸摸的来到王座旁的帝释天，当他做到王座上时，一股庞大的力量立即涌入到了他的身体中。

　　此刻他感觉自己好像掌握了众生，天地间一切都要拜倒在他的脚下，所有的人都不过是蝼蚁，随手可屠戮之。

　　“哈哈哈，原来如此，原来还有一个平行宇宙，原来是这样，你也是秦墨？”帝释天盯着眼前的男子，目光全是鄙夷，“屠戮众生，便只为了复苏命运，却发现，自己所在的世界之外，还有另外一个不同变化的世界，真是可怜啊！”

　　“这王座不是你能坐的！”男子脸上扭曲，“给我滚下来！”

　　“滚下来？”帝释天身后双翼展开，目光透着邪异，他一抬手，顿时一股恐怖的威压降临。

　　男子浑身一颤，目光发直，死死的盯着王座上的帝释天，那张没有脸孔的面部，成了一个旋窝。

　　“跪下！”帝释天吼道。

　　话音刚落，一股更强的平行宇宙威压降临，男子的身上“咔咔”作响，但却没有弯腰。

　　突然，他脸上旋窝停滞，出现了面孔，先是一双腥红的眼睛，随即是一张沧桑的脸庞，透着几分伤感，与秦墨一模一样。

　　“从我的王座上，滚下来！”男子蹋前一步，那股平行宇宙的威压，都为之一颤。

　　“跪下，跪下，给我跪下！”帝释天动用鲜血王座的力量，威压更甚，可男子却一步步的逼近。

　　整个古境都颤动了起来，男子艰难的走到了王座前，伸出了手，这时帝释天立即唤出长枪，朝他一枪刺了过去。

　　透着平行宇宙力量的一枪，恐怖无匹，却被男子直接握住了枪头，只听到“叮”的一声，长枪断裂，化成了齑粉。

　　不等帝释天反应过来，男子伸手扼住了他的喉咙，冷道：“跳梁小丑，也敢染指吾之王座？”

　　帝释天脸上全是恐惧，想要求饶，却说不出话来，他被从王座上提了起来，像是被扼住了脖子的公鸡，显得如此的可笑。

　　“砰”的一声，帝释天炸裂开来，化作一团血雾，融入了鲜血王座中，男子顺势坐在了王座上，那股主宰天地的威严，笼罩住了秦墨和墓。

　　“该结束了。”男子一抬手，一把擎天血刃，自天空劈落下来，斩向了秦墨和墓。


第1342章 最强心意，最强剑意

　　在这擎天血刃之下，秦墨与墓都被平行宇宙的力量所压制，这若是落下，两人必然身死道消，化作灰灰。

　　可就在此时，墓突然化作一道血光，朝着血刃撞了过去，她的脸上全是决然之色。

　　眼看着血刃与墓相撞，可就在此时，一道身影闪现而至，挡在了墓的前方，只听到“锵”的一声。

　　那身影连同墓，都被劈下了虚空，重重的砸在了地上，这身影的主人，自然是秦墨了，他绝不可能让墓为他犯险。

　　“蠢物，到现在还在坚持你这软弱的信念，真是无药可救。”男子怒吼一声，一抬手那血刃再次劈了下来。

　　墓看着压在身上的秦墨，脸上呆滞了，这呆滞不是之前那种没有感情的呆滞，而是不敢相信的呆滞。

　　“别说话。”秦墨痛苦的看着她，却没有吭一声，这一刀劈的他肉身见骨，体内世界的星璇都扭曲开来。

　　若非是小草吸收了大部分的力量，这一刀完全可以把他劈成两半，连紫骨都要碎裂，但即便如此，这血刃依旧在他的骨头上，留下了一道印记。

　　换做常人，他早就疼晕了过去，可他必须的坚持下来，因为他不能晕过去，一旦让这男子掌控一切，玄黄大世界，就会彻底毁灭。

　　另外一个平行宇宙毁灭，并不会影响到玄黄大世界，同样玄黄大世界毁灭，也不会影响到另外的平行宇宙。

　　可若是两个宇宙都毁灭，玄黄大世界自然也就不复存在，秦墨甚至担心，毁灭了世界，都灵能不能苏醒。

　　血刃再次劈下，墓却已经泪流满面：“你何必呢？我只是你的分身，我理当为你承受这一切的苦难……”

　　“你住嘴。”秦墨忍着剧痛，“你都给自己起了名字了，怎么还能是分身，况且，我已经给了你自由，你就是一个人，活生生的人，不，不对，你想做什么都行，哪怕成为神魔也可以。”

　　墓更加伤心，她感受到了秦墨的心意，但她却撕心裂肺，眼看着血刃再次劈下，墓坚定的摇了摇头，道：“不，我还是你的分身，你会的，我都会，但我会的，你不一定会，我已经看够了这个世界，如果真的有来生，就请给我一个真正的自由，我希望我是一个真正独立的个体，生老病死，而不是伴随着你，你悲伤，我也悲伤，你快乐，我也快乐……”

　　“你要做什么！！！”秦墨看着墓的脸，突然有些恐惧，“你不可以乱来，我不允许你乱来，我命令你……”

　　“你给了我自由，无法限制我了。”墓突然翻过身，将秦墨压在了身下，毫不犹豫的吻住了秦墨的唇。

　　血刃在那刹那间劈下，落在了墓的身上，她的眉头一凝，却露出了一个微笑，这是秦墨第一次看到墓微笑。

　　可是，也是最后一次。

　　秦墨看着她的脸，脑子里一片空白，他曾经发誓，再也不让这种无奈的事情发生在他身边，所以他拼命的变强，拼命的去守护者身边的人，哪怕受尽这世间所有的苦，也在所不惜。

　　可是今天，这种事情再次发生了，他看着墓，呆呆的不知该做什么，因为一切都无法挽回。

　　墓没有紫骨，她也没有星璇，更没有小草，这一刀将她劈成了两半，但她的力量，秦墨甚至能够看到刀锋出现在她的脸上，距离他的肉身，不到一寸的距离。

　　“葫中仙……说……我的出现……便是……便是让你少受点苦……因为……因为有人会心疼你……我……我不能违背……违背我的使命……从你的身上来……便……便回你身上去……”墓微笑着说道，“如果……如果有来生……请给我一个……一个真正的……自由……但我……依然很感激你……因为全世界……都把我当作一个分身时……只有你……你把我当作朋友……心疼……心疼我……”

　　墓说完，化作点点的红色星辉，融入到了秦墨的身体内，秦墨双手拥抱过去，却发现抱了个空。

　　他已经很久没有流泪了，自从南极地皇离去后，他便没有为谁流过泪，他强忍着眼中的泪水，却它们还是忍不住的从眼缝里钻了出来。

　　这一刻世界似乎平静了，当墓融入到他的身体时，星璇再次点亮，二十八，二十九，三十……

　　直到三十六个星璇，才渐渐的停了下来，看着天上的血刃落下，秦墨脸色苍白的站了起来。

　　直视着鲜血王座上的人，苦涩地笑道：“你说，我的坚持就是懦弱，那我让你看看，‘懦弱’的力量。”

　　秦墨唤出至尊龙刃，猛的朝天空劈去，只听到“锵”的一声，万丈的血刃，化作了齑粉。

　　王座上的男子一脸惊讶，他感觉到了危机，最强烈的危机，自从成为另外一个玄黄宇宙的主宰后，他便没有出现过这种危机。

　　秦墨提着至尊龙刃，缓缓的朝他走了过来，鲜血王座的平行宇宙力量，立即将他压制，他抬手九种规则加持，形成了一个域。

　　秦墨没有停滞，他的速度变慢了，但他没有停下，一步，两步，三步……

　　他迈出了十步，挡在他面前的规则世界彻底破碎，他走到了男子的面前，男子挥刀朝他斩了过来，威能丝毫不减。

　　秦墨抬起至尊龙刃，将那刀格挡在前，他的脑海里，全是墓离去时，最后的微笑，他看着男子，道：“她不是畜生，她是我的伙伴，她是一个活生生的人，明白吗？”

　　“她就是畜生！”男子坚定地说道，“她没有心，哪怕装的再像，也只是一个畜生！”

　　话音刚落，男子身周突然凝聚出九把血刃，每一把血刃都不下于刚才的威能，直朝秦墨刺了过来，“即便你得到了她的力量，你依旧脆弱无比。”

　　“呵！”秦墨冷冷一笑，体内世界中，响起一声惊天的剑鸣，这剑鸣如龙吟，如虎啸。

　　仔细听来，却都不是，这是王者的威严，秦墨张开口，道：“对不起，我曾答应你，你出世时，惊天动地，以王者之姿，君临天下，对不起，我做不到了……”

　　体内的王者剑微微的一颤，似乎是感受到了秦墨的心意，发出了剑鸣，似乎是在说：“如此心意，已是世间最强。”

　　“嗡”的一声，长剑破空，自秦墨口中而出，刺向了王座上的男子，当看到这剑时，男子微微的失神。

　　但很快便反应了过来，鲜血王座震动，异宇宙规则密布，形成了无数的防护，秦墨甚至能够看到那凝聚成实质的规则波纹。

　　然而，这是王者剑，秦墨藏了数百年的王者剑，姜太虚的王者剑。

　　它曾被姜太虚所弃，姜太虚从此不能证道，入秦墨之手，秦墨以藏剑术将它藏在体内世界深处。

　　以身养之，秦墨曾承诺它，有朝一日出世，必惊天动地，但王者剑并不需要那惊天动地的名声。

　　秦墨的心意打动了它，那是不离不弃的心意，那是将万物不作物的心意。

　　王者剑以它的王者之姿，回报秦墨的心意，它需要的只是这片心意，将这世间最强的心意，化作最强的剑意。

　　剑意破空，势如破竹，所有的规则都烟消云散，当男子反应过来时，他的头颅已经被王者剑钉在了鲜血王座上。

　　男子呆呆的看着眼前的剑，看着眼前的人，不敢相信，自己竟然败了，败给了一个“懦弱”的自己。

　　他曾认为，无情便是无敌，因为无情便没有了弱点，但此刻他发现他好像错了，只是后悔，来不及了。

　　王座已经开裂，他挣扎了一番，但秦墨却连最后的机会都没有给他，秦墨打开了彼岸的国，说道：“愿尔等得归彼岸，来世不再受这世间苦。”

　　话音刚落，鲜血王座崩塌，化作了无数的真灵，涌入到彼岸的国中，这是来自与玄黄大陆平行的宇宙真灵。

　　眼前的“秦墨”，便是这宇宙中最后的生灵。

　　他头顶插着剑，双手支撑着地面，身体颤抖不止：“你错了，我屠戮众生，并不是借口，我是真要唤醒她，我无法再等待下去了，因为我的心太疼了，每一日都是煎熬，我已经等了太久，太久，等我知道我是谁的时候……”

　　他突然抬起头，狰狞的看着秦墨，“总有一天，当你知道你是谁的时候，你也会和我一样，做出同样的选择，如果我真的伤害了，我对你说对不起，但我请你一定要复苏她，我的世界已经崩溃，只剩你的世界了。”

　　“我会等到世界毁灭的那天。”秦墨看着他，冷道，“真不好意思，我不需要你的道歉。”

　　“但你必须这么做！”男子突然冷笑。

　　秦墨抬手握住了王者剑，从他脑门上拔了出来，恨不得再刺他一千剑，一万剑。

　　可是他只是平行宇宙的自己，在剑抽出来的瞬间，化作了齑粉，消失的无影无踪，好似从未存在过一般。

　　做完这一切，秦墨回过头，瘫软在地，低着头不知念道：“我答应你，来生给你真正的自由，再也见不到，我这个苦难的人。”


第1343章 异化

　　盘临渊看着远处跌坐在地上的秦墨，手中的斧头，不由的颤抖了几下，犹豫了片刻之后，最终他还是收了起来。

　　眼前的变化，实在太快了，当看到帝释天坐到鲜血王座的那一刻，他甚至不敢相信，这个跟他一起并肩作战无数年的朋友，竟然欺骗了他，他只是为了王座，为了掌控这个世界。

　　之前一直让他怀疑的秦墨，反而是拯救了整个世界，虽然到现在他也不明白，到底发生了什么。

　　盘临渊走到秦墨不远处，但还是隔了两三丈的距离，显得很是警惕，询问道：“你没有事吧？”

　　秦墨突然回过头，这才看到盘临渊，回道：“没事，怎么，你准备斩了我这个神魔吗？”

　　他虽然没在意盘临渊，却不代表没感觉到刚才盘临渊那若有若无的杀机，直到现在才放松了下来。

　　闻言，盘临渊苦笑道：“如果你彻底沦为神魔，怕是只能一战了，不过现在看来，你很清醒啊。”

　　“呵呵。”秦墨苦笑一声，低着头有些难受。

　　沉默了许久，盘临渊突然问起了刚才的事情，秦墨到没有隐瞒，把一切都说了出来，当听到苍穹古境的邪灵，竟然是一个跟玄黄大世界平行的宇宙后，盘临渊有些无法接受，这么说来，他杀的都是来自另外一个宇宙的人族了。

　　如果真是另外一个宇宙的人族，却互不相识那也就算了，可是里面很可能就有另外一个宇宙的自己。

　　想想到可怕，把自己给杀了，万一这里的自己也死了可怎么办？更让他吃惊的是，闻名于苍穹古境的墓，竟然是秦墨的分身。

　　回想起刚才的诀别，盘临渊不由的感触良多，换做是他，肯定会比秦墨更加难受，甚至是一蹶不振。

　　“为什么会出现一个这样的平行宇宙？为什么他们又要入侵我们？”盘临渊问道。

　　“因为一个决定，我也不知道那个决定到底是什么导致异宇宙的出现，不过，对于另外一个我来说，这应该是一个可怕的决定吧。”秦墨看出了他的担忧，说道，“杀了异宇宙的你，也并不会影响到这个宇宙，其实万千的平行宇宙，互相关联，却又互不相干，这个平行宇宙会出现，是因为强行的干预导致的。”

　　“谁在干预？”盘临渊问道。

　　“我怎么知道？”秦墨摇了摇头，“走吧，我们回去吧，苍穹古境也应该被封镇了。”

　　“可是，你不去那个平行的宇宙看看吗？”盘临渊好奇的问道，换做他肯定会去另外一个宇宙瞧瞧。

　　“自他证道圣皇，另外一个宇宙便被毁灭了，他来这里，是为了毁灭我们的宇宙的。”秦墨叹了口气，“结束了，一切都结束了。”

　　盘临渊有些听不懂，此时他真的很想知道秦墨到底是什么来历，在苍穹古境里待了这么久，他对外界的事情，可知之甚少。

　　可就在此时，当秦墨抬起头时，盘临渊脸色大变，他看着秦墨，退后了几步，惊恐道：“秦……秦兄……你……你……”

　　见盘临渊那般惊恐的样子，秦墨问道：“怎么？”

　　“你的脸……你的身体……你……”盘临渊不敢相信，他看着秦墨不断的退后，“竟然，你变成邪灵……变成邪灵了！”

　　秦墨查看着自己的身体，发现没有任何变化，依旧还是他，不由凝重道：“你到底在说什么，我可没心思听你的玩笑话。”

　　“我看不到你的脸了，我看不到你的身体了，你变成了银色的了，你……”盘临渊并不是在开玩笑，因为秦墨的身体不断的在变化。

　　秦墨凝重了起来，神念探入体内世界，脸色顿时大变，当他以鸿蒙算术开始查看时，他发现体内时间的铭文，竟然开始转变，迅雷不及掩耳之间，化作了异宇宙的铭文。

　　他抬起头，感觉到那股异宇宙的威压彻底消失了，不是神魔之体的隔绝，而是完全的消失，甚至是适应了规则。

　　“怎么回事！”秦墨不解。

　　“他最后的那句话，你……你上当了，他肯定对你做了什么，才会让你变成邪灵……”盘临渊保持着与秦墨的安全距离。

　　也难怪他会如此，一旦秦墨成为邪灵，也就是说，他就彻底成为异宇宙的人，谁知道他会做什么。

　　想到另外一个自己的话，秦墨脸色立即大变，怒道：“该死的！”

　　他催动鸿蒙算术，阻挡铭文的变化，却发现根本没有作用，这股异宇宙的力量太强了，正在不断的改变着他的力量。

　　秦墨如今的实力，无限的接近圣皇，即便是王族古祖，也不过就是一刀的事情，可却无法阻止一个宇宙的变化。

　　最重要的是，他之前虽然没有在身上转化异宇宙铭文，但他的至尊龙刃上，却有异宇宙铭文，而至尊龙刃与他血脉相连。

　　“走！”秦墨身形一闪，便消失在了原处，盘临渊紧跟了上去，这个时出口已经打开。

　　秦墨穿了过了一层又一层，盘临渊却追不上来，因为秦墨的速度太快了，从九百九十九层九百层，秦墨只用了不到半个时辰。

　　而之前他们花了差不多十年的时间，但越是如此，秦墨心底越紧张，这代表着异宇宙铭文转化的越来越快。

　　他突然生出了一个不好的念头，如果他身体内的铭文，完全转化为异宇宙铭文的话，那他在玄黄大陆的人眼里，就是一个实实在在的邪灵，很有可能他永远也回不了玄黄大陆，而要想进去，就必须对抗里面的世界压制，甚至是会被世界给碾碎掉。

　　几个时辰后，秦墨从九百层，踏入了一百层，他急速奔驰着，此时能够阻止他体内铭文异化的，只有玄黄大陆的规则，只要他进入了玄黄大陆，就能够压制住异宇宙的异化，然后用鸿蒙算术，重新的转化回来。

　　但他却看到了人，一群迷茫的人，见到秦墨的出现，这些人立即拜倒在地，恐惧地说道：“拜见吾皇。”

　　秦墨脸色大变，却不理会他们，径直的往下一层而去，又是一个时辰，他进入了第五十层。

　　他所经过的地方，看到了很多的人，那些人并不强大，面孔也很陌生，没有一个熟悉的人，却都无比的恐惧。

　　直到进入五十层，他终于松了一口气，一股庞大的规则压制了下来，但他却呆住了，在他的面前，出现了无数的邪灵，从高到低，实力不等。

　　他之所以呆住，那是因为这些人，曾经无比的熟悉，而现在在他眼里都变成了邪灵，或者在对方的眼里，曾经的他也很熟悉，而现在却是一尊强大无匹的邪灵。

　　他大声的呼喊，却发现眼前的人，根本没有回应，他们紧挨在一起，似乎是在防备着他可能的突袭。

　　“不管了！”规则压制太弱，虽然减弱了体内铭文的异化，却并不能阻止他的变化。

　　他纵身一跃，化出神魔之体，冲了过去，那些阻挡他的“邪灵”终于忍不住攻击了，可他们发现这攻击根本无用，根本无法近身秦墨。

　　转瞬间，秦墨越过了营地，来到了下一层的入口，他疯狂的疾驰着，四十层、三十层，二十层、十层……

　　无数的“邪灵”挡在他面前，如潮水一般的涌来，秦墨感觉到了他们的恐惧，但他们依旧义无反顾，用他们的身躯，阻挡着秦墨前进。

　　秦墨感受到一股强大的压制出现，那是曾经无比熟悉的玄黄大陆规则，而现在却与他对立。

　　他没有再往前，直接祭出了天魔，顶着妖塔，开始动用鸿蒙算术转化这异宇宙铭文的变化。

　　“绝对不能转化为异宇宙的生灵，否则，我永远也回不去了。”秦墨此时终于明白另外一个自己有多歹毒了，致死也没安好心。

　　一旦他铭文彻底转化完成，他要想去玄黄大陆，肯定会遭遇到所有生灵的攻击，他有口难言，即便说也没人听得到。

　　最可怕的不是生灵的攻击，而是来自不同宇宙规则的对抗，秦墨想永远待在玄黄大陆，就必须毁灭掉这个世界，要不然就是玄黄大陆毁灭他。

　　总算，铭文的异化被压制住了，秦墨微微松了一口气，然而就在此时，妖塔突然巨震，只听到“轰隆！”一声巨响。

　　秦墨差点被掀翻在地，他看着远处，只见到一艘银色的战船横立，一口巨炮正对准了他，当战船中闪现出银光时，秦墨感觉到可怕的危机感。

　　“轰隆！”又是一声巨响，恐怖力量轰来，天魔立时纵身挡在了前方，若非是玄黄大陆的规则压制，加上他在转化符文，这根本不可能伤到他分毫。

　　可这一炮，再次让他震动，只能防御的天魔，在规则的压制下，也没法发挥出全力，胸口被轰出了一个大洞。

　　秦墨猜的不错的话，这是锤石部落造出来的神魔咆哮，却没想到最终落到了他的身上。

　　远处，银光再次闪现，出现了数百艘银色战船，船头上全是那神魔咆哮，而船首上，站着几个“邪灵”，他们正观察着此处。

　　眼看着一轮齐射而来，秦墨身形一闪，带着天魔退出了这一层，往更上层而去，若是再留下，不等他把铭文转化回来，恐怕就会被轰杀在此处。


第1344章 众生难言的苦

　　王麻子跟李白等人，站在新的战争之王上，却没有胜利的喜悦，苍穹古境大变，他们来此，不仅仅是为了实验刚刚完成定型的神魔咆哮，同样也是为了驱逐那些邪灵。

　　如今只有人族一家顶住苍穹古境，也是压力巨大，加上如今南域和北域都不平静，道门和佛门的威胁在即，战争之王都无法抽调出来。

　　也只有新炼制的战争之王，才能进到苍穹古境里，原本他们是想等到邪灵大举进攻时，再动用这新战争之王，给邪灵大军痛击，却没想到出现了一头无比恐怖的邪灵，直接越过了人族的防线，进入了靠近玄黄大陆的层数。

　　不得已，莫邪只能提前把这战争之王曝光出来了，但他们没想到，这头邪灵竟然这么恐怖，当面被神魔咆哮一击，却是一点事都没有。

　　“真是见了鬼，新的神魔古舰可是为了对付古祖而炼制的，竟然连个邪灵都拿不下来，真是让人失望。”张大桥站在舰上一脸颓废。

　　如今锤石部落已经成为了一个圣地，不仅仅是南域的圣地，也是各大世家的圣地，原先炼制的战争之王，只卖给世家，而锤石部落自己则是在研制这神魔古舰。

　　也就是这装载了神魔咆哮的战争之王，被称为神魔古舰，整个玄黄大陆，除了锤石部落之外，也只有学宫的几位先生知道这神魔古舰的存在。

　　本想着一战成名，万万没想到，第一战就失败了，不但让这邪灵毫发无损的跑掉，而且还曝光了出去。

　　用不了多久，各大古世家就会知道，他们的战争之王在这神魔古舰面前，根本不是一回合之敌。

　　也难怪张大桥等人会这么失望了，因为第一战就这么失败了，换做谁都会信心不足。

　　“刚才那邪灵，好像有些不对劲啊，他竟然没有攻击的意思，如果他进攻的话，恐怕我们根本无法承受这种级别的压力。”李白捋着下巴的胡须说道。

　　“不错。”王麻子也觉得有些奇怪，“刚才那邪灵的实力，连我都感觉到恐惧，若不是他不进攻，我甚至不敢唤出神魔古舰来，我甚至感觉到，有些熟悉！”

　　“熟悉？”张大桥惊讶的看着他，道，“殿主，你什么时候来过苍穹古境，这是你的老相好？”

　　“去去去，我一次都没来过，这算是第一次了。”王麻子没好气地回道。

　　他们正议论时，一名传令兵疾驰而来，道：“禀告诸位大人，二先生有请。”

　　“行，我们稍后就到。”王麻子点头道。

　　随后，李白他们一行人，都赶往了五十层的营地中，只见来自各方的人族强者，都露出了敬畏之色。

　　战争之王，已经名扬天下，如今哪个势力要是没有几艘战争之王，都不好意思出来显摆。

　　但他们万万没想到，几十年的时间，锤石部落居然整出了比战争之王还恐怖的东西，想到刚才逼退那邪灵的轰杀，他们都不寒而栗。

　　以前战争之王对人皇虽然有威胁，但人皇只要稍微躲避，就能够对战争之王造成巨大的威胁。

　　可现在不一样了，这新出来的战争之王，完全可以轰杀人皇，刚才那邪灵出现时，他们这些强者，都感觉窒息，甚至连抵抗的想法都不敢生出。

　　要不是关系到玄黄大陆的安危，他们早就撤了，饶是如此，也让那邪灵，差点冲过了最后的十层防线，攻入玄黄大陆，要不是这新的战争之王出现，他们恐怕又要遭遇像当初山海氏族的事情。

　　但现在，却没有一个无垢之墙来抵挡这些邪灵，也没有人会那么无私的去阻挡这些邪灵。

　　“见过二先生。”如今莫邪是整个苍穹古境的主帅，所有进入此地的强者，无论是来自哪里，都必须给予足够的尊重。

　　锤石部落与学宫的关系不用说，哪怕是王麻子这样的元老，见到学宫的先生，也一样得行礼，哪怕现在锤石部落的地位至高无上。

　　“免礼吧。”莫邪板着脸，凝重的道，“唤你们来，有两个消息要通知你们，一个坏消息，一个好消息。”

　　“那还是先说好消息吧。”李白笑着道。

　　“好消息是，刚才那邪灵退去了，好像邪灵大军也没有进攻的意思。”莫邪说道。

　　众人一听，顿时松了一口气，张大桥说道：“有神魔古舰的存在，再多的邪灵大军们都是炮灰。”

　　莫邪摇了摇头，道：“坏消息是……小师叔……小师叔在苍穹榜上消失了。”

　　“什么！”锤石部落的众人脸色大变，李白凑上前，激动道，“二先生，此事可做不得玩笑！”

　　“我从不开玩笑。”莫邪凝重道，“这邪灵出来之前，我们查看过苍穹榜，却发现小师叔的名字若影若现，现在查看时，发现他消失了。”

　　营帐内顿时死一般的沉寂，所有人都屏住呼吸，锤石部落的人都呆住了，秦墨可是部落的魂。

　　正因为秦墨的存在，才有了锤石部落的今天，成为万众瞩目的存在，可在苍穹古境里，一个人的名字消失，便意味着两种可能。

　　这第一种，便是秦墨坠落了苍穹榜，第二种就是，秦墨陨落了。

　　第一种的可能性很小，因为秦墨可是苍穹榜第一的存在，那就只剩下第二种，秦墨陨落了。

　　即便是离开了苍穹古境，也不可能名字立即消失，而是不断的被军功居上的人取代而已。

　　名次只会慢慢的跌落，像这样直接消失，就只有一个可能，尽管莫邪也不相信，三番五次的确认，可就是没有秦墨的名字了。

　　“我立即回部落，查看青叶大人如何了！”李白不愿意相信这个答案，秦墨如今在人族是最有威望的人。

　　即便是北辰地皇，也比不上他，如果他陨落的话，将震动整个人族，虽然法道已经大势已成，但没有了秦墨的坐镇，佛道立即会大举入侵。

　　而对于锤石部落来说，秦墨陨落，将是致命的，因为秦墨是整个部落的支柱，也是精神的象征。

　　他陨落的消息若是传回部落，不知有多少人，会因此精神崩溃。

　　“最近邪灵有可能会大举进攻，所以，你回去确认消息后，无论如何，都要封锁消息。”莫邪说着，扫了营帐内的人一眼，道，“胆敢泄露消息者，杀无赦！”

　　营帐内的强者心底一冷，齐声应承，不敢泄露半句出去，秦墨关系到整个法道的运转。

　　在场的人，虽然古世家的强者居多，但法道已经立下，虽然削弱了他们，但经过数十年的施行，除了梁家自己作孽之外，并没有对古世家造成多大的影响，人们依旧对古世家抱着敬仰。

　　而且，这种敬仰是写到法道中的，任何人都不得忤逆，也是作为圣皇世家的唯一特殊待遇，虽然没有什么实权，可比起以前来，古世家的地位，反而得到了某种不一样的提升。

　　李白转身离开了营帐，王麻子也紧跟了出去，锤石部落绝对不愿意听到这个消息，可如果是真的，他们也必须有准备。

　　正所谓，匹夫无罪怀璧其罪，没有了秦墨，锤石部落将独木难支，所有的优势，都将沦丧。

　　走到营帐外，王麻子突然想起了之前神魔古舰遭遇邪灵的事情，拉住李白道：“我总觉得此事不对劲！”

　　“怎么不对劲，难道二先生会骗我们吗？法道虽立，但我们锤石部落可没有任何特殊待遇，我们也遵守法道。”李白凝重道。

　　“不，我是说那邪灵，明明实力强大，可却坐在那里让我们攻击，而且，而且我感觉到，他身上似乎有一股让我不忍下手的气息。”王麻子说道。

　　“邪灵就是邪灵，难道你还以为秦墨成了那邪灵不成？”李白心底全是担忧，非常的焦躁。

　　王麻子摊了摊手，这说出来，连他都不信，好好的秦墨，怎么可能成为邪灵呢？

　　回到一百层，秦墨彻底绝望了，此时他体内的铭文彻底转化为异宇宙铭文，也就是说，他此时在玄黄大陆的众生眼里，只是一个邪灵，一个强大的无法对抗的邪灵。

　　面对如今两难的处境，他不知道该做什么，想到都灵，想到二丫，想到女帝，想到叶晓蝶，想到他爹和部落的众人，想到那些还关心他的人，他的心突然空荡荡的。

　　以前遭遇任何磨难时，他都没觉得苦，可现在他发觉，这条路真的很苦，他空有一身盖世的力量，却什么都做不了。

　　突然，远处出现了一个邪灵，至少在他看来，这是一个邪灵，这邪灵十分强大，感觉也十分的熟悉。

　　他出现后，却没有对秦墨攻击，而是缓缓的走了过来，秦墨认出了他，这应该是从九百九十九层追来的盘临渊了。

　　盘临渊看着眼前的邪灵，心底很不是滋味，连他都为秦墨感到不值，为什么这样一个人，最后竟然是这般的命运。

　　他开口说道：“我回去之后，会把你的事情，告知玄黄宇宙的众生，我会让他们知道，你是谁！”

　　秦墨听不到他在说什么，只看到他手舞足蹈，像是要表达什么，他知道对方听不到他的话，自己也听不到对方。

　　最后，只得拱手一礼，心底苦涩无比……


第1345章 那一刀的诀别

　　盘临渊看到邪灵向他施礼，心底苦涩无比，他这一辈子，也没想到竟然会有一个邪灵向他施礼，一辈子也未曾想到，世间竟然会有这么可怕的转变。

　　他回了一礼，转身往下一层走去，然而就在此时，他突然感觉到一股恐怖的危机感出现，回过头，只见邪灵握着刀，一刀朝他劈了过来。

　　这一刀真是恐怖，恐怖的让盘临渊都生不出丝毫的力量去阻挡，他心底一瞬间闪现过无数的念头，难道他真的变成邪灵了，难道他真的要毁灭这个世界，要杀了他灭口，难道……

　　没有多一个难道出现，这一刀落了下来，他闭上了眼睛，就像之前看到神魔一样，因为根本无法抵抗。

　　可当他睁开眼睛时，却发现自己毫发无损，但眼前却出现了一个巨大的裂缝，吞噬这一切。

　　那把刀上，交织着毁灭与力量，那是这个世间除了圣皇之外，最强的力量，裂缝吞噬这一切。

　　盘临渊的眼睛里突然泪光闪烁，他发誓这一辈子从出生那一刻，都没有哭过，他是盘家人，先祖是开天圣皇盘古，谁都可以流泪，但他盘家人不能流泪。

　　但这一刀，让他忍不住流泪，他感受到了秦墨的心意，虽然两人已经无法交流，但那浓烈的心意，却是规则无法阻挡的。

　　他劈出这一刀，只是怕自己彻底沦落成为另外一个秦墨，怕自己无法忍受那无尽的孤寂，跨入玄黄大陆，毁灭这个曾经爱过的世界，这个有无数他想要保护的人。

　　这一刀，就是在保护他所爱的众生，将一切隔绝在外，即便有一日，时光让他改变心思，他也永远无法再踏入这个世界。

　　秦墨用自己所有的力量，将那原本平行的世界联系，彻底斩断，斩断了熟悉的一切。

　　“对不起，二丫，爹再也没法保护你了……”秦墨转身，握着刀朝另外一个宇宙走去，“别了，我爱的人，别了，我爱的世界……”

　　苍穹古境开始崩塌，只因为这绝世的一刀，盘临渊流着泪，冲出了这个世界，他要将这一切，告诉所有的人族，告诉他们，这里发生了什么。

　　可是，当他踏入出这崩塌的一层，进入下一层时，崩塌的世界让他再也无法多停留那么一刻。

　　这个铁铮铮的盘家汉子，脑海里只剩下秦墨孤独走向另外一个世界的背影，他真希望自己没有看到这一幕，这样他就不用心痛，也不用流泪。

　　他急匆匆的赶往了五十层，人们似乎有了感应，已经开始彻底，他大声地喊道：“快走，快走，要塌了，塌陷了。”

　　他有千言万语想说出来，却发现唯一能说的，便是警告停留的人们，也许这就是他那一刀的用意吧。

　　何为紫血？与天争命，血不流干，死不休战，若头顶还有天，必是吾人族的天，那不屈的意志，便是紫血。

　　何为圣皇？以天为宗，以德为本，以道为门，兆于变化，谓之圣；以法为分，以名为表，以参为验，以稽为决，为子民开万世太平者，谓之皇。

　　盘临渊脑海里，全是这个声音，第九纪元能成圣皇者，唯此一人，而他却离开了这个世界。

　　人们落荒而逃，脸上有惊讶，有恐惧，有不安，更有不解，他们看到盘临渊竟然流泪了，却来不及问询，到底发生了什么。

　　很久，过很久，所有的人族都撤离了苍穹古境，整个古境彻底崩塌，直到半月后，盘临渊呆坐在盘家的大殿里，听着一众族老的质询。

　　他说出了一切，可是族老们的眼中全是惊讶和讽刺，他据理力争，换来的却是嘲笑：“你说他成为了邪灵，你说那是一个与玄黄大陆的平行宇宙？盘临渊，你知道你到底在说什么吗？说轻一点，你是胡言乱语，说严重一些，你是异端，跟道佛一样的异端，你明白吗？”

　　“我说的是事实！”盘临渊无力的辩解，周围全是不信的目光，他们嘲笑讥讽着，让盘临渊那么的无力而无奈。

　　“这就是你想保护的人啊，这就是你爱的世界啊，值得吗？”盘临渊放弃了，没有再争辩。

　　他是盘家最强大的年轻人，实力如今跟老祖一般，他本是未来的盘家执掌者，但如今他却成为了族老们眼中的疯子。

　　在那群讥讽的目光下，他的目光血红，想到了那一刀，想到了那个背影，自从回到玄黄大陆，他才知道，这个秦墨是谁。

　　他一生的经历，他所受的苦，他被人的误解，都清晰的在盘临渊心底交织。

　　他没有经历这一切，因为他从出生，就是天之骄子，他是盘家最强，这一切化作一股悲愤的力量。

　　盘临渊突然站了起来，扫了一众族老一眼，冷道：“我说的都是真的，无论你们以为我是胡言乱语，还是其它，我说的都是真的，我要把这一切公布于天下，他不应该受到如此对待。”

　　一众族老望着他，在这个极为讲究辈分的家族里，他们没想到盘临渊竟然会反抗他们，尽管他的实力连族老们都不及，但这是不敬，大不敬。

　　“他死了，人族为他正名，还需要什么？苍穹古境不是他封镇不是他一人的功劳，他还想要什么？”一名族老站出来，道，“难道那千千万万牺牲的人族强者，就没有功劳了吗？只有他一人，能得这特殊待遇？”

　　“不，他不一样。”盘临渊摇了摇头，却不屑于解释，转身走向门外。

　　这时一道身影拦住了他，道：“休要在胡言乱语了，此事已成定局，身为学宫小师叔，法道创立者，他会得到他应有的礼遇！”

　　“不，这礼遇不够，至少应该让天下人知道他做了什么。”盘临渊看着眼前的老者，这是曾经他无比敬畏的盘家老祖，也是盘家实际的掌控者。

　　“我不能让你出去让盘家蒙羞！”在盘家老祖眼里，盘临渊即将做的事情，就是让天下人耻笑之事，盘家不能出现一个疯子。

　　“如果不行，那我就退出盘家，我的一身修为，都可还给盘家，但你得等我昨晚这件事，要么，你用盘古斧劈死我！”盘临渊身上勃发出一股恐怖的气息，他已经是盘古九转之体，大地规则圆满。

　　盘家除了盘古斧之外，谁也动不得他分毫，哪怕是这位老祖。

　　一众族老显然没想到盘临渊竟然会这么果决，盘家老祖最终还是退让了，盘家如今不能失去盘临渊。

　　他踏入阵门来到皇城，直接去了学宫，要见的只有一人，那便是学宫的大先生道一。

　　如今，能相信他的也许只有学宫的人了，毕竟那个人可是学宫的小师叔啊。

　　以盘临渊如今的实力，自然也能进入学宫，而起还是后山，学宫的诸位先生都在，连孙武也从南域赶了过来，无暇顾忌佛门和道门的入侵。

　　当盘临渊把此事公布，一五一十的说清楚后，整个后山一片沉寂，他唯一欣慰的是，在诸位先生眼中，他没有看到讽刺，当然更多的还是惊讶和不信。

　　天下人都认为秦墨死了，当然，锤石部落不这么认为，因为青叶药神，还存在着，可人们知道，进阶药神之后，即便有契约在，要想独活，也并不是没有可能。

　　所以学宫也认定了秦墨的死亡，哪怕圣皇和夫子，都有大行的一日，秦墨再强，也有这一天。

　　“你确定你不是在说笑？”唐心问道，“这里可是学宫，我们可是夫子的弟子，你觉得我们是这么好欺骗的吗？”

　　“我说的是真的。”盘临渊有些失望，但他还是坚持着。

　　“我信你，因为这跟小师叔很像，这天下除了他能做出这样的蠢事之外，我想不出有第二个人了。”莫邪低着头，一脸的颓废。

　　嘴里虽然骂着秦墨，但他的心却如刀割一般，他还记得当初秦墨刚来学宫时，他是如何不看好秦墨的，甚至有些讨厌他。

　　可学宫的那一战，让他心服口服，他当时让开道路，并不仅仅是因为叶晓蝶的原因，更多是因为秦墨做出的选择。

　　如果是他，也会做出同样的选择，如果是他在苍穹古境里，他也许也会劈出那一刀，彻底隔绝这个世界。

　　虚伪和真性，只有一个选择距离。

　　人们都说他学宫二先生是天下最聪明的人，但其实他觉得自己是最愚蠢的人，秦墨同样也是最“愚蠢”的人，他们区别不太大。

　　“我也信你。”八先生游历归来，他已经是诗仙了，整个玄黄大陆，都流传着他的诗篇，“这才是我学宫的小师叔，虽然这样做很傻，但我想不到，他会有其它的选择了。”

　　道一几人都是沉默，低着头不言语，他们相信又如何，平行宇宙啊，彻底被斩断了联系的平行宇宙，他们要怎么去救秦墨？

　　在苍穹古境崩塌时，他们尚且只能逃命，有如何进入其中呢？

　　“我们什么都做不了。”道一苦笑道，“等小师妹回来，我甚至不知道该怎么告诉她这件事。”

　　众人再次沉默，他们最怕过的就是小师妹这一关，好歹他们不是大师兄，这一切都得道一去说，这就是大师兄的苦了。

　　“该说的，我说了，我该走了。”盘临渊起身，没有停留，离开了学宫，走到学宫门外，他突然停下，听着那郎朗的书声，看着人们脸上的笑容，自语道，“值吗？”


第1346章 星河与混沌宇宙

　　锤石部落，叶晓蝶坐在锤石山的阁楼前，望着青叶，自从学宫传来消息，说秦墨陨落在苍穹古境后，整个部落震动不以。

　　人们来到秦霖带着所有族人，来到青叶面前求证，却发现青叶并没有回答，她没有死去，但也没有了回应。

　　族人们心中很复杂，却没有人相信秦墨真的死了，他可是秦墨啊，锤石部落的少族长，学宫的小师叔，曾经创造过无数次奇迹，他怎么会死？

　　后人族人们离开了，只剩下叶晓蝶守在青叶前，茶饭不思，她回忆起了过去的种种，在这个他长大的地方，等待着他，她以为会有希望的，却没想到等来了这样一个消息。

　　这一刻，她真后悔离开学宫，如果不离开的话，至少还能够见到他最后一面，现在连后悔的机会都没有了。

　　东岳道门，包爽望着天空，却是一脸的迷茫，当听到秦墨陨落在苍穹古境的消息时，他根本不信。

　　那个变态的家伙，怎么可能死呢？可当道主亲自将此事告诉他时，他沉默了下来，他以为他不会伤心，可心却如刀割一样，如今他在道门一人之下，万人之上，可谁又懂他的苦？

　　世上唯一一个懂他的人，都离开了。

　　“我曾想与你一争高下，可是你却连这个机会都不给我，再也无法超越你了。”包爽低着头，心底很不是滋味。

　　秦墨的陨落的消息，在玄黄大陆引起了轰动，西域佛门再次掀起战争，原本相安无事的古世家，也开始蠢蠢欲动……

　　秦墨站在这个满目疮痍，破碎不堪的世界面前却是面无表情，整个宇宙的规则都混乱无比，就像是天地初开一样。

　　可天地初开时，是有生机存在的，但眼前这个宇宙，却是丝毫生机都没有，四处充满了危险。

　　一片大陆横陈在秦墨面前，他看到了熟悉的山，熟悉的水，却没有熟悉的人。

　　这正是与玄黄大陆平行的那个宇宙，本是一模一样的宇宙，却没有了任何的熟悉的地方，显得如此的陌生。

　　苍穹古境崩塌后，两个世界彻底失去了联系，而秦墨唯一能来的，就是这个宇宙。

　　“到底是什么样的选择，让这个世界出现？还是我做出的选择？”秦墨盘坐在虚空，沉思了起来。

　　他想到了之前与另外一个自己的对话，那个他说自己还没有醒来，也根本不知道自己是谁。

　　秦墨觉得很好笑，即便之道自己还有什么前世，那也只是前世，今生的自己就只是秦墨而已。

　　但他此时真的笑不出来，似乎也有些理解这个宇宙的自己，为什么会那么变态了，如果让他等在这个宇宙几万年，几十万年，就此老死的话，他也会变态的。

　　“不行，我绝不能就这么放弃了！”秦墨一抬手，将天魔和骷髅古祖释放了出来，道，“你们去找出这个宇宙的遗迹，所有可疑的踪迹，都给我找出来！”

　　出现在这个世界时，骷髅古祖吓了一大跳，他并没有被宇宙规则压制，因为秦墨转变时，他也转变了。

　　所以，他还以为在他待在深海灵戒中时，世界真的毁灭了呢。

　　他也无法忤逆秦墨的命令，只得去寻找遗迹，天魔是大陆，而骷髅古祖去的是死寂的星空。

　　为何死寂？因为星空一脸黑暗，就好像被人遮上了一层黑幕，有些窒息的感觉。

　　秦墨盘坐在虚空，如今他就是这世界之主，只可惜他这个世界之主是个光杆司令，即便这个世界还是完整的，他也会毫不犹豫的选择，回到自己所处的那个世界里，而不是待在这里，做什么鬼的世界之主。

　　时间如梭，不知过去了多久，在这混乱的规则里，似乎也没有时间的概念，因为秩序已经崩塌了。

　　而且，随着秩序不断的崩塌，这个宇宙迟早都会毁灭，除非他能够重建这个宇宙的铭文。

　　但是，如此庞大的宇宙铭文，即便圣皇要重建，恐怕也要耗费数万年，甚至是更长的额时间。

　　秦墨尝试着转变体内的铭文，却发现根本没有作用，打在身上的印记，已经没法在复原了一样。

　　“也许，这个宇宙彻底崩溃之后，我就能够转变体内的铭文了吧。”秦墨心底想道。

　　如今他已是地皇境，神魔九转之体，鸿蒙算术的铭文，基本上已经完全的掌握了，但可惜的是，他却不能回到所属的那个世界。

　　他的力量越强，对于那个宇宙来说，就越危险。

　　过了很久很久，秦墨突然睁开眼睛，只见天魔和骷髅古祖候在面前，骷髅古祖满目疮痍，像是经历了一场大战。

　　秦墨奇怪地问道：“这宇宙还有其它的生灵？”

　　“禀告主人，我进入黑暗中，遭遇了很多混乱的规则，差点就回不来了，星空里什么都没有，没有星体，没有生灵，所有一切都消失了。”骷髅古祖悲伤地说道，他感觉很熟悉这里，他去了他故乡所在的星辰，却发现空空如也，差点就回不来了。

　　“你呢？”秦墨看着天魔问道。

　　“吾主，我寻到了这个东西。”天魔呲着牙笑道，这个时候也就它还能够笑的出来了，但却无比的恐怖。

　　秦墨一抬手，把天魔手里的东西，抓摄了过来，刚落入手中，这东西立即融入到了手里的深海灵戒里。

　　紧跟着，一股庞大的气息，自深海灵戒中传出，过了很久，又是一道声音传来：“终于复苏了。”

　　这声音显得很苍老，像是沉睡了无数年，紧跟着秦墨面前出现了一个老者，他看着周围奇怪道：“咦，竟然是即将毁灭的宇宙，好像……嗯……这是一个平行宇宙。”

　　“你是深海灵戒的器灵？”秦墨开口问道。

　　“不错，老朽正是深海灵戒的器灵。”混沌古器复苏，器灵自然也复苏，只是秦墨没想到，自己是在平行宇宙，找到的残余部件，非常的奇怪。

　　老者并没有太恭敬的意思，即便感受到秦墨身上的气息，也并不是特别的在意，但他也没有不敬的意思。

　　“混乱宇宙的规则，若是能够吸收的话，到是一个不错的选择。”老者突然笑着说道。

　　“嗯！”秦墨愣了一下，立即想到了小草，赶紧把天魔和骷髅古祖收了起来。

　　他也没在意老者，开始吸收起这混乱的规则来，果然小草是来者不拒，将这规则吸收了进去。

　　让秦墨不可思议的事情发生了，原本三十六个星璇的体内世界，在吸收了这混乱规则后，再次扩张，形成了第三十七个星璇。

　　秦墨闭上眼睛，继续吸收了起来，反正已经无法回去，还不如提升一下势力，如果能够成为圣皇的话，说不定有机会改变现在的情况。

　　一年又一年，秦墨根本没有计算时间，他只知道此时已经过去了很久，当他再次睁开眼睛时，这宇宙的混乱规则已经少了很多。

　　而他的体内世界，群星密布，这可不是之前的星辰，而是一个个的星璇，足足有数万之多。

　　这些星璇形成了旋窝，化作一个更大的星璇，如果秦墨此时再跟另外一个自己一战的话，只要他不是圣皇，也不过抬手间镇压而已。

　　“即便有了数万的星璇，距离圣皇还是很遥远。”力量越强大，越是接近圣皇，他却发现距离越远。

　　到不是真的远了，只是以前他以为很近很近，直到真正站在这个高度时，才发现并不是想象的那样，其实距离本就非常的远。

　　闭上眼睛，秦墨继续吸收起了混乱的规则，随着时间的过去，这宇宙的混乱规则越来越少。

　　原本充斥着整个宇宙，现在却寥寥无几，秦墨内观体内，发现整个体内世界，出现了一个星河。

　　当他站在小草的星体上仰望时，感觉非常的壮观，如同一条银色的瀑布，倾泻而下，透着伟岸无匹的力量。

　　“不要继续吸收了，再吸收这个宇宙就崩塌了。”老者一直站在他身边，似乎并不在意时间的流逝，此时才出言提醒。

　　秦墨愣了一下，拱手一礼，道：“敢问前辈，高姓大名。”

　　“不敢。”老者回过头，回了一礼，“伟大的混沌生灵，不需要名字。”

　　“那你可认识葫中仙？”秦墨问道，因为两人说话的语气，实在是太像了，这才是混沌古器应有的德性。

　　“混沌宇宙，有无数的混沌古器，而我只是其中一件，又怎能识得所有的同类？”老者谦虚道。

　　“无数的混沌古器？”秦墨很是惊讶，“混沌宇宙？”

　　“无需惊讶，混沌本就是一个宇宙，你说它大，它有可能就存在一粒微尘中，你说它小，它也不小，囊括了所有的宇宙。”器灵说道。

　　秦墨听的是一头雾水。

　　“你不需明白为什么，因为我也不明白，没有谁能明白，即便是混沌宇宙的掌控者，也并不明白。”器灵说道。

　　“你能带我离开这个宇宙，回到我的宇宙吗？”秦墨问道。

　　“不能。”器灵说道，“我的等级不够，而且，我的力量并未完全恢复，你已经打上了这个宇宙的印记。”

　　“我永远都回不去了吗？”秦墨苦涩道。

　　“不，等你知道你是谁，你就可以回去，想去哪，就去哪。”器灵神秘地笑道，“但我无法告诉你，答案，只能你自己去找。”


第1347章 很多，很多年以前（上）

　　秦墨最讨厌这种话说一半，打机锋的人了，他一抬手，将老者抓了过来，冷道：“你说还是不说，不说我就毁了你！”

　　“我不能说。”老者意志坚定，却有些畏惧，“你毁了我，我也说不了，因为这你自己的选择。”

　　“什么鬼！”秦墨松开了他，“对了，你刚才说，你刚才说混沌宇宙囊括一切，也就是说，除了这平行宇宙之外，还有无数的真正的宇宙。”

　　“平行宇宙，也是真正的宇宙，只是正反相连而已。”老者看了看眼前即将崩塌的宇宙，又道，“你信不信，一粒微尘中，也有三千世界。”

　　“信。”秦墨点了点头，因为夫子曾经带他，从一片树叶里，走到了另外一个宇宙中，辽阔无边。

　　那么，微尘里有三千世界，又有什么好奇怪的。

　　“但毁灭微尘，却毁灭不了这三千世界。”老者笑着道，“所以，混沌宇宙就是这么奇怪。”

　　秦墨抬起头，最后扫了一眼这个宇宙，道：“既然回不了玄黄宇宙，那我就去别的宇宙看看，也许能够找到你说的答案呢。”

　　“我能不跟你去吗？”老者问道，“我想回归混沌。”

　　“不能。”秦墨摇了摇头，见老者想跑，一把将他抓了过来，道，“在我找到答案之前，你跟着我，跟我聊聊天也好，我可不想因为寂寞而变态。”

　　“……”老者苦着脸，无言以对。

　　秦墨催动神魔之体，打开了神魔甬道，头也不回的走了进去，嘴里还在念道：“真是抱歉的很，我可不会像你一样，傻等到变态……”

　　也就在他离开的那一瞬间，整个宇宙崩塌，化作灰蒙蒙的一片，没有时间，没有规则，什么都没有……

　　一片无尽的星空中，一名女子站在黑暗中，满脸的迷茫：“这就是我爹来的世界吗？真美。”

　　“越是美的东西，越危险啊。”就在此时，一个声音突然传来，只见一名老者，从远处走来。

　　他踏步星空，来到了二丫面前，他穿的很朴素，但看起来十分古怪，因为一身破破烂烂，腰间还挂着一把剑，上面锈迹斑斑。

　　“你是这个宇宙的强者？”二丫问道。

　　“是也不是。”老者笑了笑，突然一抬手，朝二丫抓了过来，二丫赶紧躲。

　　她明明躲开了，可是老者手中却多了一样东西，这是一个红葫芦，看到这葫芦时，二丫大惊失色，道：“你还给我！”

　　这葫芦正是葫中仙的本体，明明存在她的体内，却被这老者，无声无息的抓走了，而且她竟然一点感觉都没有。

　　“哈哈哈。”老者大笑三声，拿起葫芦，放到了嘴边，只听到“咕咚”几声，传来浓烈的酒香。

　　二丫咽了咽口水，目光盯着老者，却不说话，她之道自己打不过这个老者，因为体内的宝物，全部宇宙规则压制着。

　　但奇怪的是，她也感受不到规则的压制，只是无法动用宝物而已，而且她在这星空里，也是无拘无束的。

　　“想喝吗？”老者笑了笑，把葫芦甩给了她。

　　二丫抓起葫芦，却没有放到嘴边，但闻到那股酒香，却又有些馋嘴，死死的抱在怀里，生怕老者又抢走似的。

　　见此，老者一笑，勾了勾手指，葫芦又出现在了他的手中，他顺势别在了腰间，道：“别问我是谁，你不是想去看看你父亲来的地方吗？我带你去。”

　　不等二丫反应过来，她的身体突然动了，紧跟着身边闪烁出无数的星辰，连光都扭曲开来，好像进入了什么通道。

　　可二丫又能感觉的出来，这不是通道，只是他们速度太快，快的她根本反应不及，这时她突然有些心慌了，害怕的看着身边的老者。

　　“从小就天不怕地不怕，你还怕我一个糟老头啊？”老者慈爱的看着她，“等一会，很快就到了。”

　　话音刚落，扭曲的光突然消失，眼前出现了一颗蓝色的星体，二丫的目光扫过去，却看到了此生都难以想象的一幕。

　　这个星体太奇怪了，里面的人也太奇怪了，每一种事物，都非常的奇怪，就好像……她竟然感觉有些熟悉。

　　“对了，锤石部落，我爹的部落。”二丫有些激动，突然回过头，道，“我爹就是来自这里吗？”

　　老者突然猛的往二丫身后一推，二丫立即消失的无影无踪，他缓缓的拿起腰间的葫芦，又喝了一口，笑道：“你去看看，不就知道了吗。”

　　二丫再次睁开眼睛时，眼前一片熙熙攘攘，她竟然发现自己的力量消失了，身体孱弱无比。

　　“该死糟老头，你对我了什么？”二丫朝天大喊道。

　　“你很快就明白了，你必须做出一个选择，如果你选择对了，你爹就会醒过来，如果你选错了，你就会永远消失，但是，你爹，还是你爹。”脑海里突然出现一个声音，正是那糟老头的，“拿着这个东西，当你要做出选择的时候，打开它。”

　　二丫回过神来，发现手中多了一个锦囊，她死死的攥在手里，想要立即打开，却发现根本无法打开。

　　百般无奈，二丫只能认命了，她看着四周，却一片迷茫，刚才那一声，似乎惊动了周围的人，看她的眼神，十分古怪。

　　原本天不怕地不怕，什么都不在意的二丫，竟然有些羞涩，恨不得钻到地缝里去。

　　“陈都灵。”就在此时，一个熟悉的声音从身后传来，二丫吓了一跳，心底全是惊喜，这声音太熟悉了。

　　他回过头，果然看到一张熟悉的脸，有些青涩，长得也并不是非常好看，但二丫看到他时，却恨不得投入他的怀抱，狠狠的亲他一口，永远也不要离开。

　　“爹……”才到嘴边，二丫突然反应过来，又咽了回去，她发现不对劲，她爹怎么会在这里？

　　为什么跟她一样孱弱？难道又是那个老头搞的鬼，对了，刚才他好像喊了什么，陈都灵？

　　想到这里，一股记忆如潮水般涌来，二丫呆住了，看到记忆里的一切，她有些反应不过来。

　　二丫一脸惊吓，下意识地回道：“你发烧了？”

　　“你才发烧呢。”秦墨没好气的瞪了她一眼，转身便走出了巷子。

　　“看来是真的没吃药。”二丫发现控制不住自己的嘴，紧跟了上去，“等等我，你玩命啊，我有道题不会，你跟我讲讲好不好。”

　　“没空。”秦墨回道。

　　“耽误不了你多少时间。”二丫说道。

　　“话说，你一学习委员，还需要向我一学渣求教？”秦墨回过头，认真的盯着她。

　　“这……这……我……我……”二丫脸一红，吱吱唔唔了半天，道，“可这个题，只有你会啊。”

　　说完，飞一般的跑了，转眼间就进了校门，只留下秦墨呆在原地。

　　“陈都灵，陈都灵……”秦墨嘴里碎碎念……

　　远处，二丫躲在角落里，偷偷的看着他爹离去的背影，她恨不得扇自己两个嘴巴，她怎么会说出这种话来呢？

　　在说那话的时候，她心怦怦的直跳，那种感觉绝对不是一个女儿对父亲该有的感觉，那是心动的感觉啊。

　　“该死的糟老头，你到底对我做了什么？”二丫望着天空喊道，但这次却没有回应，反到是引来了周围一片异样的目光。

　　二丫突然想到脑海里的记忆，强制自己冷静下来，道：“所以，我现在是陈都灵，所以我现在爱上我爹了？所以，刚才我准备向我爹表白来着？什么乱七八糟的，这到底是怎么回事，我只是想来看看这个世界，糟老头你别闹了好不好。”

　　二丫急的都快哭出来了，那糟老头却一点反应都没有，就在此时，她的身体突然动了，尾随着秦墨消失的地方追了过去。

　　窗口处，二丫伸着头看到里面，却见到十分温馨的一幕。

　　只见他爹，坐在桌子前正在吃饭，旁边两个中年，一男一女正关爱的看着他，十分的温馨。

　　一阵攀谈之后，不知为何，她爹突然哭了起来，看到这一幕二丫愣住了，这还是第一次看到她爹哭呢。

　　“爸妈，我爱你们……”这是二丫听到的最后一句话，而后秦墨便昏迷了过去。

　　房间里一团乱糟糟的，二丫的心也乱糟糟的，因为最后那句话，她听的清清楚楚，这不是这个青涩的少年能说出来的，似乎蕴含了很多的苦楚，好像时隔无数年的再次相遇。

　　正当她迷惑的时候，一个声音突然传来：“你以为这是梦吗？你以为这是虚幻吗？不，这都是真实的。”

　　“我不懂。”二丫一脸迷茫，“为什么我会看到我爹，如果这是真实的，难道说，我来的不是原来的那个世界吗？”

　　二丫抬起头，更加的迷茫，她抬起手，看着手中的锦囊，“选择？什么选择，我决定我爹的命运吗？”

　　“还有你的命运。”声音再次传入脑海。

　　“我的命运？”二丫突然想到了之前糟老头的话，“如果我选错了，我就会消失吗？”

　　“不错，但那对你爹，也许是一个不错的选择，他就不用背这么多苦了。”声音再次传来。

　　二丫很快冷静了下来，回到了家，一个陌生的家，看着几个陌生的人，不用她去思考，不用她去动，这身体自己就会说话，就会跟人打招呼。

　　突然，她来到了镜子前，二丫看到了一张不一样的脸，一张羞涩的脸，自语道：“他竟然也会哭啊。”


第1348章 很多，很多年以前（下）

　　这一刻，看到这张容颜脸上的羞涩，二丫突然明白了什么，原来那心跳，并不是她的心跳，那感觉，并不是她的感觉。

　　她只是跟着她，却感受她的爱恨情仇，想明白了这一切后，二丫终于松了一口气，但她却不知道该如何继续下去。

　　次日，她如常的起来，果然如她所想的一般，她并不能完全控制自己的身体，也无法改变眼前的一切。

　　“选择，我真的能够做出那个选择吗？”二丫有些怀疑，“而且，这也不是我的命运，我能替代她做出选择吗？”

　　二丫突然有些心酸，她想到了一些事情，想到了在玄黄大世界，也有一个叫都灵的，只是她并不姓陈。

　　那时候，二丫有些嫉妒她，凭什么她能够得到她父亲这么多的爱，凭什么她父亲要这么想着她，念着她，却把母亲抛在一边。

　　二丫的脸上，突然那有些恐惧了，直到出了门，也没想透这个答案，到了陌生的学校里，她看向了秦墨的位置，却是空空如也。

　　心底惶恐不安，她也不敢去问老师，为什么秦墨没有来，二丫同样处于这种焦灼之中，不能自拔。

　　直到晚上，陈都灵不由自主的去了那个房间，来到了那个窗口，却发现空空如也，正当她担忧不以时，门突然打开了。

　　之前的房间里的男子，背着秦墨走了进来，嘴里面还在叨絮着什么，他们的对话，让陈都灵松了一口气，也让二丫松了一口气。

　　她离开之后，秦墨昏迷了，很久都没有醒，二老将他送到医院，到现在才醒来，并且请了假。

　　陈都灵偷偷的望着房间里迷糊的秦墨，总算放心了下来，早早的回了家。

　　第二天一大早，陈都灵便出门了，明明去学校的路，并不是这一条，可是二丫却发现她，昨天和今天走的都是一样，都是路过秦墨所住的地方。

　　而且，每天准时准点，都能够碰到秦墨从门口出来，然后问一声：“早啊。”

　　然后，往学校走去，一路上什么也不说，距离一前一后，直到回到那枯燥的课堂上，日复一日。

　　终于有一天，学期快要结束，他们将要经历人生中，最重要的那一步，高考。

　　秦墨突然来到了陈都灵的座位前，问道：“你准备考什么大学？”

　　虽然他很小声，可是周围的人却还是听到了，传来一阵嬉笑声，陈都灵的脸“刷”一下就红了。

　　她低着头，默不作声，直到秦墨离开后，她看着那张纸，却没有下笔，而是收到了书包里。

　　放学时，陈都灵等在了回去的必经之路上，但她却发现，秦墨并没有如期而至，她突然很担心，不知道该如何是好，急急忙忙的跑到了秦墨租房的地方，顺着窗口看了过去。

　　果然，秦墨已经先一步回到家里，正拿着笔，在桌上写着什么，看到这一幕，陈都灵心怦怦直跳，赶紧拿出书包的那张纸，哗哗的写了起来。

　　二丫却着急的恨不得立即控制这个身体，然后过去敲门。

　　扭捏了一阵子后，陈都灵终于鼓起了勇气，走到门口，敲开了房门，打开门的是一名中年妇女，看起来很和蔼。

　　陈都灵突然紧张了起来，低声地说道：“阿姨，秦墨在吗？”

　　“你是？”中年妇女问道，脸上有些担忧。

　　“我是秦墨的同学，他忘记拿志愿表了，我给他送过来。”陈都灵拿起自己的那张志愿表，卷起来递了过去。

　　这时，一个声音突然传来，道：“妈，是谁啊？”

　　陈都灵一听，赶紧说道：“阿姨，我先走了。”

　　说完，转身离开，片刻间便没有了踪影，这时候秦墨走了出来，问道：“谁啊？”

　　中年妇女看着眼前的志愿表，又看着秦墨手里拿的拿张，没好气的塞到了他的手里，道：“你同学，来送志愿表的。”

　　秦墨看着手中的志愿表，回过头看着有些生气的母亲，一头雾水，当他打开志愿表时，却看到那秀气而熟悉的字体。

　　“妈，我出去一下。”秦墨连鞋子都来不及换，便跑了出去。

　　陈都灵转身小跑了一阵，这才停了下来，脸上全是汗水，更有些担忧，甚至有些后悔，明天该怎么面对他？还有，志愿表怎么办？

　　似乎从一开始，她就没想过这个问题，只想着把志愿表送过去，告诉她自己填的是哪几个学校。

　　心底正忐忑不安时，一个声音突然传来，道：“陈都灵。”

　　陈都灵一听，下意识就跑，后面紧跟着传来秦墨声音，“你站住，你的志愿表不要了吗？”

　　想到志愿表啊，陈都灵只得停了下来，低着头转过身，手摸着衣角，像是犯了错一样。

　　这时一只大手突然伸了过来，抓住她的手，道：“给，这是你的志愿表。”

　　说完，秦墨转身就走，直到他离开了好一会，陈都灵才抬起头，看着手中的志愿表，却呆在原地发杵：“这样就完了？”

　　二丫也在想，心底急的不得了，恨不得自己出马，怎么有这么扭扭捏捏的人，而且她爹怎么就这么不通情理呢？

　　就在此时，陈都灵拿起了那张志愿表，本来准备塞进书包里，但想了想还是打开看了一下。

　　字迹很潦草，根本就不是她的字，但是上面填写的东西，却跟她填的一模一样，可是她确定刚才在窗口上看时，秦墨就是在填这张表。

　　很显然，之前秦墨不填，是想知道她填的什么然后再填，只是自己并没有那么大的勇气，在众目睽睽之下，告诉他自己的志愿。

　　想到这里，陈都灵心怦怦的直跳，脸上没由来的露出了笑容。

　　二丫看到这里时直接呆住了，突然想到了一个词，心有灵犀。

　　“如果这个陈都灵，就是玄黄宇宙的命运的话，那岂不是说，从一开始，他们就相识，他们就相爱？”二丫心底突然有些难受，“可不对啊，如果在这个时候，爹去了玄黄宇宙，那已经是第八纪元末了，所以她不可能是命运，只是重名而已吧！”

　　“嘭”的一声巨响，二丫感觉脑子里天旋地转，一片血色，等她反应过来时，立即呆在了原地。

　　在马路上，一个女孩倒在了血泊中，女孩手里死死的攥着那张纸，已经气息全无，周围全是惊叫的声音……

　　二丫看着那张脸，脑子里一片空白：“怎么……怎么会这样，为什么……为什么会这样……”

　　这个刚才还满脸幸福，下一刻被车撞飞的人，就是陈都灵，二丫突然有些害怕，害怕如果他爹知道了这件事，会怎么样。

　　一定会伤心欲绝吧？二丫心底想着，这时她的脑子里，突然出现了一个声音，道：“你可以做出你的选择了。”

　　“什么选择，糟老头子，你没看到她死了吗？她死了啊！”二丫大声的喊着，但脑海里却没有回应。

　　突然，她发现她能够控制自己的身体了，而且所有的力量都回来了，她手中的锦囊正在发热。

　　就在此时，一道身影从她身边窜了过去，到达马路边时，这身影定了下来，慢慢的走了过去。

　　他走到血泊中的女孩面前，缓缓的蹲了下来，身体不由自主的颤抖了起来，他伸手将女孩翻转过来，看到的却是那张熟悉的脸。

　　不顾旁人的目光，他抱起女孩，撒腿狂奔。

　　二丫追到医院时，只见一道满身是血的身影，浑浑噩噩的走了出来，眼中全是绝望之色。

　　那双眼睛，让二丫无比的心疼，就像她在学宫里，等不到父亲归来时的感觉，虽然两种感情不一样，可心疼的时候，却是一样的。

　　二丫满脑子都是刚才陈都灵脸上的笑容和现在父亲眼中的失神和悲伤。

　　突然，她回过神来，冲进了医院，冲进了病房里，动用自己的力量，去挽救那个女孩的生命。

　　哪怕她不喜欢，也不希望父亲这么伤心，这么难过。

　　但她发现，自己的力量在这里根本没有任何作用，陈都灵的尸体早已经冰冷，只有嘴角，依旧残留着那一抹幸福的笑容。

　　二丫想到了手中的锦囊，她打开一看，里面是一张符箓，透着奇异的力量。

　　她曾感受过这种力量，葫中仙在南域为她打开了一扇门，送她来到了这个宇宙，随后陷入沉睡。

　　这符箓中，就是这种力量。

　　她冲了出去，来到了秦墨面前，挡住他，道：“你等等。”

　　她正要把符箓递给他时，脑海里传来一个声音：“如果你把符箓给他，玄黄大陆，便会出现无数的变数，他将背负所有的苦难前行，最后迷失在苍穹古境，永远也无法归来……”

　　“如果我不给他呢？”二丫问了一句，突然想到了糟老头之前的话，“如果我不给他，他只会痛苦这一刻，而我将永远的消失，玄黄大陆也不再有秦墨，对吗？”

　　“对。”脑海里传来那个声音，“这一刻，他的命运在你的手里。”


第1349章 走廊的尽头

　　二丫的脑子里一团乱麻，给，还是不给，这无法选择，如果不给的话，她就会消失，玄黄大陆，也不会出现秦墨这个人。

　　一切都会按照原先的轨迹去走，如果给的话，她爹会进入玄黄大陆，会成为秦墨，成锤石部落的少族长，会成为学宫的小师叔，但他会背上所有的苦难前行，二丫当然不希望它爹受这么多的苦。

　　就在此时，面前的人说道：“有事吗？没事我要走了。”

　　秦墨低着头，绕过二丫，浑浑噩噩的朝医院外走去，他顾不上身上的血渍，二丫抬起头，看向那个背影，有些不忍。

　　“这都是幻境，都是假的对吗？”二丫朝天空问道。

　　“不，这是真的，你只是来到了很多年以前的今天，来到了他去玄黄大陆的那一天。”脑海里的声音传来，“你可以选择，改变这一切，也可以选择继续这一切，对了，忘了告诉你，之前你听到的那声‘爸妈我爱你’，那你是爹很多年以后的声音，你一定知道，你爹刚入学宫时，经过的考核吧，在考核的时候，他回来过，所以这一切都是真的，只是时空交错。”

　　二丫沉默了，死死的攥着手中的符箓，看向了远处即将消失背影：“我还有一个问题，为什么做出这个选择的是我？”

　　“因为你来了。”糟老头说道，“因为你是混元道体，唯一可以穿梭时间和空间的体质，时间不多了，做出你的选择吧。”

　　“不，我做不出这个选择。”二丫摇了摇头，又追了上去，她拦住秦墨，说道，“现在，你有一个选择，捏碎这张符箓，去另外一个地方找她，但是……但是……”

　　想到父亲经历过的那些事情，二丫真的不忍开口，可看到眼前这浑浑噩噩的人，她坚定道，“但是，你会受很多苦，甚至有一天，你还会面对这一切的无奈，如果你愿意，请拿走这张符箓。”

　　秦墨看着眼前这个陌生女子，惨笑道：“这很好玩吗？”

　　“我不是在开玩笑，我是说真的，真的！”二丫解释道，“我是你未来的……”

　　话还没说完，她发现自己的嘴巴被封住了，一句话也说不出来，冥冥中出现了一股可怕的力量阻挡着她。

　　秦墨一把抓过她手中的符箓，惨笑道：“这很好……”

　　话还没说完，他捏碎了符箓，身体化作无数的光点，消失的无影无踪，看到眼前的一切，二丫一屁股瘫坐在地上，从来没有这么颓废过。

　　她没有做出选择，而是把这个选择给了他爹，但其实是她在推动这个选择，她不是怕死，也不怕消失，但她不想就这么看到他爹浑浑噩噩的渡过这一生。

　　当她再次站起来时，眼前的景色一变，医院消失了，一切都消失了，她站在星空，看着那颗蓝色的星球，木讷的不说话。

　　“我还有一个疑问。”二丫突然回过头，看向老者，说道，“这个陈都灵，是不是命运？如果她是命运，为何……”

　　“她是命运。”糟老头拿着葫芦，喝着酒道，“玄黄大陆的命运，在他捏碎符箓的那一刻，一个去了第九纪元，一个去了混沌初开。”

　　“原来……是这样……”二丫冷冷的盯着这糟老头，“你是谁，为什么要这么捉弄他们？几百几千万年啊，最后重逢，却永世相隔，你不觉得这很残忍吗？”

　　“不，这是大道循环，当人们做出选择时，便要承担选择的后果，我只是稍稍的做了一些推动。”老头把葫芦别在腰间。

　　“大道循环！”二丫愤怒的看着他，也不知哪来的力气，拔起糟老头的剑，砍了过去，“去你的大道循环。”

　　这一剑结实的劈在了老者脸上，老者没有惊讶，没有痛苦，反而是带着微笑，化作无数的光点，消失的无影无踪。

　　星空只留下了一个红葫芦，若不是手中的那把剑，二丫都怀疑这个老者是不是出现过。

　　“该死的糟老头，迟早有一天我会找到你，把你碎尸万段。”二丫狠狠地说道，她知道这老者没死，只是跑掉了。

　　看着那颗蓝色的星球，二丫突然想到了什么，纵身一跃，回到了星球中，她爹走了，可是剩下的人还需要有人照顾。

　　二丫决定帮她父亲完成这一切，就算是之前那个“自私”的选择，所做出的牺牲吧。

　　一年、两年、三年……十年……

　　六十年以后，二丫在这里待了足足六十年，她发誓一辈子都没有对什么人这么好过，可这一次她却整整六十年，对着四个人，任劳任怨，从来没有动用过身上丝毫的力量，完全是在做一个普通人。

　　当他送走两对老人中的最后一个，她离开了这里。

　　望着这个蓝色星球，二丫心底有些不舍：“现在在玄黄大陆的父亲，应该更加不舍吧，不过，我已经帮你完成了心愿。”

　　这六十年里，二丫学了很多东西，虽然这个星球的力量脆弱的一塌糊涂，但她却找到了一些十分有趣的东西，悟性极高的二丫，立即将这些东西融会贯通，也算是没有白来了一趟。

　　“现在，我要去找你，不管你在无尽的星空，还是在天涯海角。”转过身，望着茫茫的星海，二丫做出了决定。

　　此时，葫中仙依旧在沉睡，她此时身无长物，除了那把生锈的剑之外，就只有葫芦和山海印相伴。

　　她转身走向了星空，才刚走没几步，就见到一个熟悉的身影出现在他面前，二丫二话不说，拿起剑就朝这老头劈了过去。

　　但老头躲闪的很快，这一剑没能劈到他，躲过去的老头笑着道：“你这个小丫头，怎么这么不懂得尊老爱幼啊？”

　　“你这种伤风败俗的老头，不值得我尊敬。”二丫没好气地说道。

　　“你看，你现在都快上百岁的人了，还是这么任性，学了这么多东西，怎么就一点长进都没有呢。”老者笑着道。

　　“呸。”二丫啐了一口，又是一剑劈了过去。

　　两人一个劈，一个躲，直到过去了很久，二丫却一剑都没劈到他，干脆就停了下来，说道：“你这个糟老头，到底是谁啊？为什么这么讨厌啊。”

　　“你迟早都会知道的。”老头笑着道，“现在，你有更加重要的事情要去做。”

　　“除了我爹之外，我没有任何重要的事情。”二丫说道。

　　“很好，这件事就是关于你爹的。”老头微笑道。

　　“你有办法救我爹吗？”二丫立即老实了。

　　“不错，我有。”老头说道。

　　“快说，快说，你要是能够帮我救我爹，我就不讨厌你了。”二丫语气立即软了下来。

　　“好啊，你亲我一口。”老头微笑道。

　　“……”二丫盯着他，犹豫了很久，握着剑一剑劈了过去，要不是老头躲的快，这一剑就劈到他身上了。

　　回过神来，老头很恼火地说道：“你这丫头，怎么这么蛮横呢，不就是亲一下吗？又不要你的命。”

　　“滚。”二丫拿着剑威胁道，“快告诉我，怎么救我爹，不然我就追杀你到天涯海角。”

　　“很简单，现在回到玄黄大陆，成为圣皇，你就能救你爹了。”老头笑着道，“你要去，我可以给你开门。”

　　被这老头捉弄了几次，二丫现在非常警惕，问道：“你确定我成为圣皇，就能够救我爹了？”

　　“不错，以你的资质，证道圣皇并不困难，而且，你有强烈的意愿，想要证道圣皇不是吗？”老头说道。

　　“以前没有，现在确实有了。”二丫语气有些低沉，想到他爹与命运的事情，心底非常难受，恨不得立即就结束这一切，“但是，如果我证道圣皇，那命运怎么办，即便我救了我爹，命运也不会苏醒，他不是还要等，除非世界毁灭，否则他永生永世都……”

　　“等你证道圣皇，自然会明白的。”老者微笑伸出手，二丫手里的剑，突然出现在老者的手中。

　　他抬手一划，虚空破碎，眼前出现了一道古老的门，“现在跟我走吧。”

　　“你要一起去？”二丫奇怪的问道。

　　“当然，我要一起去。”老者说道，“万一你改变主意了怎么办？所以，我要监督着你。”

　　二丫很是恼火，恨不得夺过剑，再劈他几次，但想到刚才徒劳无功那一幕，便放弃了这个想法。

　　两人一前一后，踏入了光门，消失在了宇宙中。

　　秦墨踏入神魔走廊中，眼前一片黑暗，后面的甬道不断的在崩塌，他不知道自己身在何处。

　　不知过了多久，他想要踏出去，却感觉到无比的危险，又放弃了，等了很久，他突然感觉外界不再那么危险，这时突然传来很多嘈杂的声音。

　　在神魔走廊内，突然出现了光，秦墨不可思议的看着那些光，发现一些断断续续的画面出现。

　　仔细的查看，发现这些画面里，出现了无数奇异的生灵，它们正各自做着各自的事情，秦墨也看到了很多熟悉的生灵，只是样貌熟悉，面孔却很陌生。

　　“轰”的一声，好像走廊到了尽头，那股强烈的危机感也消失了，眼前出现了一个奇异的宇宙。


第1350章 浑仙兽

　　眼前一片乌黑的雾气笼罩视线，秦墨的神念如今强大无匹，却发现要穿透这乌黑的雾气显得十分艰难。

　　当他踏入这个宇宙时，并未感觉到有任何宇宙规则的压制，却又感觉似乎都潜藏着可怕的危机。

　　突然，红光一闪，瞬间即至，并变得越来越大，秦墨挥刀便朝这红光斩了过去，只听到“噗”的一声，紧跟着一声炸响。

　　眼前的一切，都被染成了红色，透出一股腥臭的味道来，仔细一看，秦墨大吃一惊：“什么鬼东西？”

　　这是一个巨大的圆球，被它劈成了两半，没有眼睛，没有鼻孔，也没有四肢，唯一存在的，便是一张嘴巴，约有万丈大小。

　　刚才的红光，并是这大嘴发出来的，显然想要吞掉秦墨，只可惜他如今神魔九转，即便踏入了一个新的宇宙，神魔的力量，也能无视所有的规则压制。

　　更何况，如今他体内星璇凝聚成星河，实力无限的接近圣皇，只要星河化为星海，成为圣皇，便是铁板钉钉的事。

　　仔细打量着眼前的尸体，他发现这圆球的铭文，竟然达到了数亿，也就是说这圆球的实力，堪比一件圣道武器。

　　“啊，这应该是一头浑仙兽啊。”一名老者出现在他身边，正是深海灵戒的器灵，虽然没有名字，但秦墨还是给他起了一个，叫小蓝。

　　因为海是蓝色的，很葫中仙一样，器灵很不满意这个名字，却又对秦墨无可奈何，只得自己给自己起了一个，叫蓝魔。

　　但秦墨依旧喊他小蓝，似乎是报复之前给跟他打机锋的过失。

　　“浑仙兽？什么东西？”秦墨奇怪的问道，“如果这个宇宙都是这么恐怖的东西，岂不是超越玄黄宇宙一大截。”

　　“那你就错了，这个家伙，似乎是这个宇宙最高级的生灵了，也就是最强者，你刚才一刀劈死了一个宇宙的最强者。”蓝魔摊了摊手表示很无奈，“不过，这个家伙的心脏，可是很美味的东西，你可以尝尝。”

　　知道这是眼前宇宙的最强者后，秦墨一脸错愕，看到蓝魔那一脸激动的想要吃人家心脏的表情，他却有些作呕。

　　刚才浑仙兽的血液，别说有多臭了，让他吃这么臭的东西，即便如此境界，他也无法接受。

　　见秦墨一脸鄙视的表情，蓝魔身形一闪，来到了浑仙兽的尸体前，仔细的一扒拉，挖出了一个光芒四溢的心脏。

　　心脏还在跳动，却散发出一股浓郁的异香，透着浑厚的生命气息，让人恨不得咬上一口。

　　“这东西，可是绝佳的补品，即便是伟大的混沌生灵，也都梦寐以求，在混沌中找浑仙兽所生存的宇宙。”蓝魔一脸欣喜，好像得了至宝一般，“只可惜啊，混沌无数宇宙，想要找到一个浑仙兽的宇宙，简直太难了。”

　　他正得意时，秦墨一把将心脏夺了过去，道：“这可是我的战利品。”

　　“……”蓝魔呆住了，怒道，“你刚才不是说不要吗？”

　　“我什么时候说不要了？我只是觉得这东西恶心。”秦墨笑着道。

　　“你这是耍无赖啊，明明一脸嫌弃的表情，现在知道东西好了，却要抢过去，无耻至极。”蓝魔骂道。

　　“信不信，我让你吃了剩下的尸体？”秦墨没好气道。

　　闻言，蓝魔立即不说话了，浑仙兽的心脏是混沌中最美的美味，但是尸体就不一样了，那是混沌中最恶心的东西。

　　在这宇宙里周游了许久，秦墨看到的浑仙兽不少，似乎也没有其它的生灵，只要对方不招惹他，他当然也不会去招惹这些浑仙兽。

　　可是，当他偷偷的切了一片心脏尝了味道之后，立即一发不可收拾了，他敢说这是他一辈子吃过最好吃的东西，那种感觉用言语都无法形容。

　　“最不可思议的是，这东西竟然能够增强我的神魔之体！”秦墨不敢相信，他的神魔之体已经是九转。

　　九转便是大成神魔，唯一的提升空间，便是大神魔了，传说中大神魔是跟圣皇一般的存在，在玄黄大陆，除了超级古祖之外，怕也只有鸿蒙道人能够与之相提并论。

　　“如果能够多一些心脏的话，还真有进阶大神魔的可能，到时候完全转化为神魔体质，也就能够彻底驱除身上的铭文了。”秦墨终于找到了一个回去的办法。

　　如今他之所以不能回去，只要是因为身上的铭文是玄黄宇宙对立的平行宇宙的铭文。

　　他去玄黄宇宙，要么他毁灭世界，要么世界毁灭他，就这么简单，可如果进阶大神魔那就不一样了。

　　神魔无视一切宇宙规则，也就是说，神魔并不来自任何宇宙，而是来自混沌中，所以才能够无视一切的宇宙压制。

　　现在九转大成神魔，是受到了紫血压制，如果能够成为大神魔，虽然依旧受到掣肘，但那时候秦墨的力量，相比也进阶圣皇了，紫血自然也不输于大神魔的血脉。

　　“或者说，不用超脱紫血的压制，而是将紫血与神魔血脉，彻底融合起来，不分彼此。”秦墨心底想道。

　　随后，他将自己的推测告知了蓝魔，询问道，“你觉得这样可行吗？”

　　蓝魔一脸惊讶，笑着道：“可行，如果你现在神魔血脉彻底分离出来，让神魔血脉吞噬了紫血，你立即就能够回到玄黄宇宙。”

　　“可我终究是人族！”秦墨摇了摇头。

　　“哈哈哈。”蓝魔突然大笑了起来，笑的有些讥讽，但他却偏偏不开口说话，似乎是隐瞒着什么。

　　秦墨知道他肯定不会告诉自己，再次推测了起来，但不论他如何推测，也不明白蓝魔到底是什么意思。

　　“既然你不告诉我，那很好。”秦墨抬手拿出了浑仙兽的心脏，切成了无数片，看起来鲜红而美味。

　　一旁的蓝魔果然馋的流口水，但始终坚定不移。

　　数个时辰后，秦墨把浑仙兽的心脏吃了个一干二净，见到蓝魔依旧不张嘴的模样，竖起大拇指，道：“算你狠，那我就把这个宇宙的浑仙兽都杀了，一个一个的吃，看你心不心动。”

　　秦墨二话不说，便去找浑仙兽去了，之前还有恻隐之心，可一想到回去的希望，便彻底沦陷了。

　　而且，这浑仙兽的心脏，确实很好吃，味道鲜美，简直无法形容。

　　以秦墨如今的实力，毁灭这个宇宙，都不是什么问题，更别说是抓这些浑仙兽了，杀心一起，宇宙染血。

　　才不到数十年的时间，整个宇宙数百亿的浑仙兽，就被他屠戮的只剩下不到十万头，这要是还有其它生灵的存在的宇宙，恐怕这浑仙兽就该灭绝了。

　　这数十年自然是在这个宇宙的半月，秦墨也不知道这宇宙的流速，反正应该比玄黄宇宙快很多倍。

　　秦墨几乎一歇下来，就在蓝魔面前吃，最重要的是，这东西吃个十年，都百吃不腻。

　　而且是各个不同的吃饭，烤着，蒸着，煮着，花样不断，看的蓝魔都是目瞪口呆。

　　当蓝魔想自己去捕获浑仙兽时，却被秦墨镇压起来，只能看着他捕捉，没有任何反抗的余地。

　　而他的神魔之体也进阶了，数百亿的浑仙兽下去，终于达到了九转初境的巅峰。

　　“这神魔要是一族的话，进阶岂不是得毁灭无数个宇宙，才能成就一个大神魔？”秦墨嘀咕道。

　　“可不是嘛，神魔蛰伏时，混沌宇宙便一片宁静，神魔若是苏醒的话，无数宇宙都会遭殃。”蓝魔破天荒的开口了。

　　正吃着烤心脏的秦墨愣了一下，抓出一个心脏，就朝蓝魔甩了过去：“赏你的。”

　　“我又不是你的奴才！”蓝魔一脸高傲，虽然很动心，却装作看都不看心脏一样的模样。

　　“不吃？”秦墨笑了，当即把心脏抓了回来，笑道，“不吃我自己留着，哪天回到玄黄宇宙，给我家二丫吃。”

　　沉默了一会，秦墨又问道，“刚才你说神魔一族会沉睡吗？”

　　“当然，神魔一族生于混沌，以周天宇宙的生灵……”话还没说完，蓝魔突然意识到了什么，大怒道，“你套我的话！”

　　秦墨大笑，甩了一个心脏过去，道：“不吃我可拿回来了啊。”

　　蓝魔一想，自己说漏嘴了，不吃白不吃，一口就把心脏吞了下去，却是满口的血污，看起来极为血腥。

　　“还混沌生灵呢，就这吃相？”秦墨很不满，间接的影响到了他的食欲。

　　蓝魔却不在意，吞了心脏之后，还不忘把嘴边的血渍也舔干净，要多恶心有多恶心的样子。

　　秦墨没在意他，却想起了刚才蓝魔的话，心道：“也就是说，这混沌宇宙囊括万象，而神魔生于混沌，长于混沌，以混沌中囊括的无数宇宙生灵为食，不过，却有一个沉睡期，这个沉睡期，难道说是吃饱了就睡吗？”

　　真要是如此，那就是不止玄黄宇宙被威胁，混沌中的无数宇宙都被威胁，秦墨稍稍以鸿蒙算术推演一番就明白了此事。

　　“神魔实力无匹，如果真的是这样的话，这混沌内的无限宇宙岂不是都得被神魔给吃光了？”秦墨心底生出一个很不好的念头。


第1351章 神魔之巢

　　蓝魔说错了一次话后，再也不提此事，无论秦墨拿什么诱惑，又或者是套他的话，都没有丝毫的作用。

　　整个浑仙宇宙中的浑仙兽已经不足十万，秦墨也没有继续杀戮的意思，打开神魔走廊，离开了浑仙宇宙。

　　时间如梭，秦墨都不知过去了多久，当神魔走廊再次到达尽头时，眼前再次出现了一个宇宙。

　　整个宇宙壮丽辽阔，恍如进入了星辰之海，这跟他的故乡无比相似，但秦墨却感受不到熟悉。

　　在这宇宙中，秦墨遭遇了不少的强者，甚至有很接近他的强者，但他却没有留恋，再次开启了神魔走廊。

　　就这样，日复一日，年复一年，秦墨也不知道自己跨过了多少个宇宙，时间过去了很久很久。

　　他见过修仙的宇宙，见过修炼奇异的气体的宇宙，见过山海无限的宇宙，也见过将科技发展到顶端，一片死寂的宇宙。

　　最奇特的是，他曾在一个宇宙中，发现了一众独特的生灵，这种生灵智慧极高，而且浑身透明，跟他在苍穹古境遇见的邪灵有些相似。

　　当时他还以为是来到了某个平行宇宙，但仔细观察却发现，这种生灵并不会变成银色，而且他们的想法就这样展现在各自之间，每一个念头，每一个想法，都毫不遮掩。

　　若不是真的见到了这样一个生灵的族群，秦墨还真无法想象有这样的一个族群的存在，而事实上在他们眼中，并没有所谓的族群之分。

　　之前秦墨很难理解，但观察着他们的交流以及生活，秦墨渐渐的能理解了，只是交流的方式不同而已。

　　但这个族群显然比他见过的其它宇宙的族群要纯净的多，最后秦墨不忍打搅这个宇宙的安定，便离去了。

　　神魔走廊中，秦墨突然感觉有些枯寂，虽然蓝魔偶尔也会跟他说说话，可每当想到都灵，想到二丫，想到女帝，想到叶晓蝶，想到部落的人，想到那些想保护的一切，心底就十分的难受。

　　“看尽无限宇宙的繁华，留在我心者，只有你们。”秦墨不由自主的叨念着。

　　两鬓斑白，发丝如雪，秦墨却不能回头，他只能等，只能踏入大神魔，才有最后的希望。

　　可要踏入大神魔，又是何其之难，如繁星一般的混沌大宇宙，要找到另外一个浑仙宇宙，又何其之难。

　　“只要坚持，就有希望，若是放弃的话，就永远沉沦于无限宇宙。”秦墨心底一股热血上涌。

　　这一刻，他修炼不为其他，就只为能够回到玄黄宇宙，回到他爱的人身边，仅此而已。

　　这时眼前又出现了光，走廊的周围，星辰点点，他仔细看去，看到了无数的画面，声音嘈杂不断，又断断续续，里面有过去，也有现在，又或者是未来。

　　秦墨已经见过无数次，几乎每次即将到达另外一个宇宙时，都会出现这种画面。

　　就在此时，一个声音吸引了他：“即便如此，我也要去看看……”

　　秦墨身体一个激灵，下意识的神念扫了过去，越过无数的画面，此时他只希望进入下一个宇宙的速度能够慢一点。

　　他仔细的查看着无数的画面，心底激动又紧张。

　　突然，一张熟悉的脸印入眼帘，是那么的可爱。

　　这一刻秦墨的心都好像要融化了一般，他看着这张脸，希望时间永远的定格在此刻，紧紧的攥着双手，这是二丫的脸。

　　她是那么的坚定，而在她的面前，出现了一道光门，当看到那道光门时，秦墨呆住了。

　　穿梭了无数的宇宙，秦墨很熟悉这光门的力量，他伸出手，大喊道：“不要去……不要去啊……你这个傻妮子……”

　　刹那间，画面破碎不堪，秦墨浑身颤抖，当他再次回过神来时，出现在了一个黑暗的宇宙中。

　　但他却没有在意，脑子里全是二丫可能去的地方，最终他锁定了一个目标：“难道她去了我的故乡？”

　　秦墨也不是没想过要回去看看，可是在这无尽的宇宙中，要找到其中一个，又何其之难？

　　这时，一个声音突然传来，道：“快醒醒，快醒醒……”

　　回过神来，只见蓝魔正看着他，警惕的打量着四周，秦墨这才仔细的打量着眼前的宇宙。

　　这里没有规则的存在，甚至没有任何一丝的生气，跟他所见过的任何一个宇宙都不一样，哪怕是即将崩溃的混乱宇宙，也是有规则存在的，只不过那是混乱的规则。

　　“这是哪里？”秦墨问道。

　　“我若是猜的不错，我们应该来到了神魔之巢。”蓝魔咽着口水，畏惧的盯着四周，混沌生灵什么都不怕，唯独怕的就只有神魔。

　　“神魔之巢？”秦墨奇怪道，“你不是说，神魔都是游走于混沌中的吗？”

　　“按照现在的时间，神魔应该处于沉睡期，但他们沉睡的地方，并不是混沌，这会遭到混沌生灵的反击。”蓝魔终于不再隐瞒，“杀死神魔最好的办法，就是在它们沉睡的时候，而神魔最可怕时，便是饥饿之时，所以神魔建立了神魔之巢，这是一个只有神魔能够达到的地方。”

　　说到此处，蓝魔看了看秦墨，苦笑道，“而你已经神魔九转，恰好就是其中的一员，所以，你来到神魔之巢，也并不新鲜。”

　　“你的意思说，这里有无数的神魔吗？”秦墨问道。

　　“不错，应该都在沉睡中，实力只有全盛时期的一半，但如果惊醒他们，哪怕只有一半实力的神魔，在神魔之巢恐怕也……”蓝魔颤抖着说道。

　　秦墨也是心底一寒，他可不是真正的神魔，只是一个机缘巧合，得到了神魔之血，才修炼起来的神魔。

　　真要是惊醒了一窝的神魔，那就等于是自残，他甚至不明白，怎么会来到神魔之巢，他可没有想过要来。

　　“难道说，走到尽头，就一定是神魔之巢？”秦墨心底思忖起来，“不过，如果能够斩几头神魔，吞噬掉的话，也许进阶大神魔，就没有这么困难了！”

　　想到此处，秦墨立时热血沸腾，他确定二丫去的地方，肯定是他的故乡不假，他都不明白，这个死丫头去那里干什么，难道就不怕永远都回不来，彻底迷失在那个宇宙吗？

　　“我想斩几头神魔，吞噬它们的力量，你觉得如何？”秦墨提议道。

　　“你疯了！”蓝魔咽了咽口水，道，“这要是惊醒了一窝，我们还不够它们塞牙缝的呢。”

　　“我别无选择！”秦墨一脸坚定，道，“你若是不愿意，大可不用出手，况且你的力量似乎对神魔也造成不了太大的伤害。”

　　蓝魔一听，顿时怒了，道：“别小看人了，我可是伟大的混沌生灵，怎么会惧怕区区的神魔，你信不信，我立马斩一头神魔，奴役几头神魔给你看看？”

　　“你去啊。”秦墨笑着道。

　　蓝魔立马泄了气，笑着道：“我只是开玩笑，我还是在一边看着好了，你要是能够抓到活的神魔，我可以帮你奴役它们，你想啊，要是能够奴役一群神魔，诸天宇宙之内，谁还能是你的对手，到时你就是……”

　　说到这里，蓝魔又闭上了嘴。

　　“行了，别吹牛了。”秦墨一把抓起来，在这个宇宙查看了起来，游走了很久，他的眼前，突然出现了一颗巨大的星体，还散发着光芒。

　　没走近时，秦墨还感觉不出什么，可一走进脸色立即变了，一股毁天灭地的暴虐气息自这星体里传来。

　　“这里面沉睡着神魔？”秦墨问道。

　　“你没看到这是椭圆形的啊，这是神魔之茧。”蓝魔小心翼翼的凑了过来，用蚊子般的声音道，“这头神魔的境界，应该在八转巅峰，差一步就到九转了，这要是把我给吞了，直接就九转了吧。”

　　“要不，我把它叫醒，让它跟你谈谈心，然后吃了你，等到九转时，我再吞了它，你觉得如何？”秦墨笑着问道。

　　“你不是那样的人吧？”蓝魔还真当真了，一脸畏惧的看着秦墨。

　　“瞧你那样，我开玩笑的。”秦墨想到了之前都灵修炼神魔内息时的那一幕，问道，“有没有什么办法不惊醒它，然后吸收它的力量？”

　　“有，跟它交配，但这头得是母的，神魔交配，一般都会互相赠与力量。”蓝魔很认真地说道。

　　秦墨没好气的看着他，道：“你真把我当神魔了？而且，这万一是公的怎么办？到时你上啊？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”蓝魔灿笑着不说话。

　　秦墨走进那巨茧，尽量的收敛起力量，不惊动这头神魔，似乎是沉睡的太死，或者是不担心有外敌进入神魔之巢，这头神魔显然并没有苏醒的意思。

　　如愿的来到茧旁，秦墨伸出手，按了上去，随后他手臂闪现出无数的铭文，涌入了这茧中。

　　紧跟着，一股庞大而暴虐的气息传来，这是神魔之茧内的神魔气息，狂暴无比，全是吞噬一切的戾气。

　　“收！”秦墨默念一声，铭文将整个巨茧包裹，随后手中出现了一个旋窝，正是那神魔大天轮。

　　原本平静的神魔之茧，突然颤抖了起来，而神魔大天轮里，涌入一股磅礴的力量，灌入秦墨的身体。

　　这力量无比纯净，秦墨身体舒畅，差点叫了出来，实力不断的提升……


第1352章 荣耀决斗

　　见到这一幕，蓝魔在一旁惊悚的看着，这可是神魔之巢，一旦惊醒了其它神魔，他们都会被撕成碎片。

　　甚至有可能让下一场混沌宇宙的神魔大战提前，但秦墨却非常的坚定，神魔的力量与他同源，在鸿蒙算术与神魔大天轮结合下，等到这神魔苏醒反应过来时，他已经彻底将它吸干了。

　　随着时间的过去，秦墨的实力越来越强，他发现神魔的力量不但能够提升他的体质，而且能够推动星璇的增加。

　　过了很久，这颗巨茧开始猥琐起来，原本有数万丈，现在只剩下不到千丈，那股神魔的暴虐气息也变得越来越弱，如同即将燃尽的烛火。

　　蓝魔不可思议的看着秦墨，没想到他竟然能够完整的吸收一头神魔，说道：“这样的话，进阶大神魔，指日可待。”

　　话音刚落，突然一道呻吟从巨茧里传出，那一刻蓝魔屏住呼吸，心提到了嗓子眼，就怕这神魔苏醒。

　　也就在此时，秦墨一抬手，旋窝放大，如同一张黑暗大口，直接将剩下的神魔茧吞了下去。

　　“咕咚”蓝魔咽了咽口水，总算是有惊无险，但秦墨的气息却在疯长，跨入了九转中境。

　　“难怪神魔如此强大，这样一头八转的神魔，直接让我提升了一个小境界！”想到进阶大神魔，就能够回到玄黄大陆，他终于心底越加的激动。

　　如果说之前他的体内星河看起来像是一条涓涓细流，如今却已经成长为一条大河，无数的星璇星体出现了生命的气息。

　　“咱们还是走吧，万一被发现了，肯定会被撕成碎片的。”蓝魔提议道，刚才虽然有惊无险，但难保万一。

　　“刚才进来时那番豪言壮语上哪了？”秦墨白了他一眼，道，“等我进阶大神魔，咱们就离开此地。”

　　“啊……”蓝魔苦着脸，“我那真的只是开玩笑的，这里太危险了。”

　　“危险？”秦墨冷道，“混沌中哪里不危险了？”

　　蓝魔无言以对，只能跟着秦墨继续在神魔之巢游荡，过了不久，他们再次遇到一颗神魔之茧。

　　秦墨二话不说，照着原来的方式开始吸收了起来，这是一头七转的神魔，实力显然没有之前的神魔强大。

　　过了很久，秦墨一抬手，将这头七转神魔吞了个干净，他的境界也彻底稳固了下来：“看来还是要八转和八转以上的神魔才能提升我的实力，这些七转神魔恐怕……”

　　想到这里，秦墨再次前行，整个神魔之巢呈现出网状，秦墨发现这些神魔所在的位置，也分出了它们的等级。

　　要是在之前，越是往上，神魔的实力越强，越是往下，神魔的势力越低，秦墨放弃了那些八转之下的神魔，直接往上而去。

　　果然，没多久他便再次碰到了一头八转神魔，按照之前的计划，秦墨小心的靠近，然后将手放了上去。

　　见到秦墨如此熟练，蓝魔松了一口气，只要不惊醒这些神魔，秦墨如果进阶大神魔的话，他们要离开这里，就非常的轻松了，整个神魔之巢，估计也没有几头大神魔。

　　可就在秦墨即将吞噬这头八转神魔时，异变突起，神魔之茧感觉到了巨大的威胁，颤动不止，随后发出“呜吼”一声咆哮，整个都炸裂开来。

　　在爆炸下，秦墨催动神魔之翼护住了自身，要不是已经吸了九成的力量，刚才的爆炸，恐怕会让他受伤。

　　秦墨才刚刚反应过来，顿时发现漆黑一片的周围，突然闪烁出了无数的红光，如同灯笼一般。

　　一道道恐怖气息自周围传来，蓝魔呆住了，喊道：“快跑，快点跑，等它们苏醒了，就没有机会了。”

　　秦墨并没有跑，他知道此时逃已经来不及了，一抬手将蓝魔抓了起来，身上所有与神魔无关的东西，都封存到了体内。

　　紧跟着，紫血收敛，完全运转神魔之血，化作了一头纯净的九转中境神魔，目光腥红，气息勃发而出。

　　神魔之间会有互相识别的印记，秦墨也是进阶九转之后，才拥有了属于自己的印记，但他并未使用过，因为这只是神魔交流而用。

　　以前他以为神魔彻底灭绝了，当然也没有交流的作用了，但现在进入神魔之巢，秦墨决定彻底化为一尊神魔。

　　也就在这一瞬间，来自周围的神魔苏醒，一道道信息传来，如同网状一般，交流着信息，它们并没有开口，却以一种更为独特的方式交流，不得不说这无比迅速。

　　当进入这个网后，秦墨发现不到片刻间，整个神魔之巢的神魔都苏醒了，让他惊惧的是，这神魔之巢里，足足有数百万头神魔。

　　百万头神魔是什么概念？当初玄黄大陆混沌初开时，也不过只有几万头神魔入侵而已，万族被压迫了九千万年，才从神魔的掌中挣脱，这还是因为有命运相助的缘故。

　　“这百万头神魔若是全部出世，去吞噬周天混沌宇宙的话，恐怕有无数的宇宙会被毁灭！”秦墨去过无数的宇宙，有些宇宙强大，有些宇宙脆弱，而有些宇宙恐怕只需要一尊神魔过去就够了。

　　而一旦吞噬了宇宙，神魔就会进阶，缔造出更强大的神魔出来，到那时候整个混沌宇宙都会一发不可收拾。

　　玄黄大陆自然也会再次受到神魔的入侵，到时候估计就是圣皇出世，恐怕也无法扭转乾坤了。

　　秦墨的身份被识别，虽然有些神魔关注了他，但却因为秦墨身上强大的气息而退避。

　　百万头神魔，还是以低阶神魔为主，八转的神魔才一万尊，九转的神魔更少，只有一千尊而已。

　　可在这网状的信息源深处，秦墨感觉到一股庞大无匹的气息，那种感觉真是翻手之间，便能斩杀现在的他。

　　“大神魔？”秦墨心底紧张起来，一旦被查探出来，在这神魔之巢里，他将被撕的连渣都不剩。

　　最重要的是，他的身上还有都灵的珠子，那也是他回到玄黄大陆的唯一希望，可一旦让神魔得到，恐怕立即就会入侵玄黄大陆。

　　神魔的智慧丝毫不弱。

　　果然，秦墨的身份被怀疑了，数尊九转神魔同时朝他望了过来，秦墨二话不说，释放出一股暴虐的气息，怒道：“吾乃毁灭之主，尔等怎敢直视我？”

　　神魔的交流方式很粗暴，力量至上，而九转的神魔，可称毁灭之主，恰好，秦墨毁灭了一个宇宙，这自然就是平行的玄黄宇宙。

　　身上有浓郁的毁灭气息，神魔判断是否强大的标准，除了力量之外，便是毁灭宇宙多寡，还有宇宙本身的级别。

　　玄黄宇宙算是周天混沌宇宙中，顶级的宇宙，毁灭了这样一个宇宙，毁灭气息自然足够压制周围同级的九转神魔。即便是九转巅峰的神魔，也无法单独毁灭这样一个宇宙。

　　果然，他的声音传到这网内，无数的神魔震撼，刚刚还盯着他的那些九转神魔也有一部分收回了目光。

　　但依旧有一些神魔盯着他，而且他这一声，还引动一些九转巅峰的神魔关注，这些气息比秦墨还要强许多。

　　可他依旧无所畏惧，所有的查探都隔绝在外，在神魔之巢中，如果示弱，必然会被压制，虽然神魔从不同类而食，但也会互相厮杀。

　　网内沉默了很久，很多查探的目光都收了回去，但依旧有几道盯着他，见到秦墨如此坚决，很快这几道也收了回去。

　　秦墨刚松一口气，突然一道巨吼传来，紧接着道：“汝竟敢吞噬同族，吾以混沌立誓，与你一战！”

　　这是一头九转巅峰神魔，用的是神魔语，它从远处疾驰而来，出现在秦墨万丈之外，很快誓言便立下了。

　　一时间，所有的神魔都盯着他，蓝魔偷偷地说道：“你必须接受，这是神魔的荣耀决斗，不接受者，死！”

　　“我知道！”秦墨脸色很难看，神魔荣耀决斗，直到一方战死，才会结束，接受还有可能活下来，但若是拒绝，则必死无疑。

　　到时就是神魔盛宴，必然被神魔之巢内的神魔，撕成碎片。

　　“吾接受你的挑战！”秦墨也是无奈至极，但他知道，如果战胜了这头九转巅峰神魔，那这头神魔就归他处置，哪怕是吞噬了，也不会有其它神魔说话。

　　想到这里，秦墨还是有些激动的。

　　“你疯了，我告诉你，是想让你跑的啊，一头九转巅峰神魔，你又不能曝光神魔之外的力量，你怎么战胜？”蓝魔惊讶道。

　　“极境刀法可以用吧？”秦墨想道，“我的极境刀法已经第九重了，差一点点，就能跨入神境，九转巅峰又有何惧？”

　　蓝魔无言以对，若不是逃不掉，他现在早就逃了，怎么可能跟着秦墨去赌，而且这是神魔之巢，稍微一点宇宙的气息，都会让神魔察觉到。

　　话音刚落，那巅峰神魔走了过来，手中出现了一把长矛，道：“毁灭之矛，祭出你的武器，毁灭之主！”

　　“毁灭之刃。”秦墨将至尊龙刃唤出，“斩大宇宙之龙所炼，吾之荣耀！”

　　秦墨知道不可能完全不曝光其它实力，干脆主动曝光出来，找了一个合适的理由，并查探着网内的交流。

　　果然，当他主动曝光后，虽然也有怀疑者，但畏惧和敬仰者更多。


第1353章 踏入神境

　　突然，眼前的虚空，出现了一座擂台，紧跟着一股强大的力量，驱使着秦墨走到了擂台中央。

　　他的对面，是一尊万丈神魔，身上闪烁着无数黑色的符文，强壮的躯体，透出一股无形的压迫感。

　　话音刚落，那巅峰神魔身形一闪，便朝秦墨刺来，长矛如狂龙出海，惊世骇俗，秦墨面色凝重。

　　长矛刺来时，感受到一股恐怖的压力跟毁灭之力，秦墨挥刀斩去，只听到“锵”的一声，长矛被劈到一边。

　　可秦墨却也是浑身一震，退后了一步：“若不是拥有力量规则，以及如今的九转神魔之体，加上体内星河，要跟这巅峰神魔一战，一丝机会都没有。”

　　心底正盘算时，长矛再次刺了过来，威力恐怖至极，速度更是无与伦比，丝毫不下于极境九重的刀法。

　　双方大战激烈，规则交织，毁天灭地，若是在一个寻常的宇宙，恐怕规则早就破碎，宇宙崩塌。

　　却也不知这擂台到底是什么材料，在两人如此强烈的打斗中，竟然没有分毫损伤，每一寸都非常完整。

　　也就在秦墨与这神魔大战时，神魔之巢的深处，一座高台上，坐着一名女子，她缓缓的睁开眼睛，扫向了擂台，不由皱起了眉头。

　　“我等了十万年，你终于来了。”女子的眼中只有秦墨，显得十分的复杂，却又有些释然，“结束了。”

　　擂台上，秦墨与这神魔大战了数万个回合，却也是不分高下，双方互有进退，却谁也奈何不了谁。

　　“呜吼！”“呜吼！”“呜吼！”

　　醒来的神魔发出暴虐的咆哮声，非常的兴奋，这便是神魔，混沌宇宙中，最喜欢战斗的一族，它们醒来时，周天宇宙所有生灵都要颤抖，恐惧的匍匐在它们的脚下，生不出反抗之力。

　　又是几万个回合，秦墨和那神魔都退了出去，双方对峙了起来，显然这神魔也没想到，秦墨这尊来历不明的存在，竟然如此强悍。

　　“要战胜他，必须得动用鸿蒙算术才行，可如果在神魔之巢里动用鸿蒙算术的话，恐怕立即就会被识破，毕竟鸿蒙算术的力量太独特了。”在秦墨的眼中，这神魔的铭文将五亿左右。

　　密密麻麻，以特殊的形态运转，根本无懈可击，但秦墨却能用鸿蒙算术，见缝插针，哪怕是九转巅峰的神魔，也只是弱点少一点，并非是真正没有弱点，如果没有只是他还没有找到而已。

　　“呜吼……”一声咆哮，对面的神魔挥矛攻伐而来，它的速度快的不可思议，直接消失在了擂台上。

　　秦墨挥刀而去，同样也消失在了擂台上，擂台中只是响彻着战斗的声音，却不见两人的存在，因为他们太强，速度太快，快的连空间都无法呈现出他们的形态来。

　　“别妄想跟他比耐力，他体内的烘炉，可以在战斗中汲取力量，循环不息，根本不存在消耗。”蓝魔偷偷地说道。

　　“我知道！”秦墨曾经也有天地烘炉，但后来他还是决定修人族之法，将天地烘炉化作了体内世界，才有了如今的境界。

　　所以，他的九转神魔之体，看起来是神魔之体，其实内在依旧是人族的修炼之法，只不过秦墨经过了改良，又变成了星璇和星河。

　　可以说是各占一半左右，面对这巅峰神魔，秦墨几乎是没有消耗，因为星河会给他提供无尽的元气。

　　“我知道你不是我的族人，你是来自宇宙的那些蝼蚁！”神魔突然传音，透着讥讽，“今日，你便是我醒来的食物，也是你打搅神魔一族必须付出的代价。”

　　秦墨表情一僵，但手中的动作却不慢，挥舞着至尊龙刃，只有他们才能看到对方，因为他们处于同一种速度当中。

　　“吾是毁灭之主，你竟敢侮辱我，等下我会吃了你！”秦墨可不会傻到承认自己是宇宙生灵。

　　“哈哈哈，毁灭之主，你根本不配拥有这个称呼。”巅峰神魔怒斥一声，长矛飓风一般，横扫一切。

　　“锵锵锵！”

　　他们的战斗持续了很久，却依旧不分胜负，但秦墨却有了希望，在不断的战斗中，他的刀法终于有了变化，已经距离突破神境不远。

　　“一旦进入神境，要杀这神魔，就简单的多了。”秦墨知道神魔是没有极境之分，它们实力越强，速度也会越快。

　　所以，这巅峰神魔的力量，是在九转之境，他的矛法也相当于极境九重，可却无法像秦墨一样，在战斗中不断的提升。

　　神魔需要的是吞噬生灵，毁灭宇宙，从九转巅峰，进阶到大神魔，毁灭一个宇宙，只是最基础的要求。

　　时间如梭，神魔们丝毫不感觉疲倦，而战斗整整持续了十年，至少在神魔之巢的时间中，十年已经过去。

　　双方没有消耗，力量也是同等，要想击杀对方，却也是困难，但他们又必须分出胜负，因为这是荣耀决斗，必须有一方死去。

　　突然，秦墨退后一步，巅峰神魔紧跟而来，双方再次出现在众目睽睽之下，却是秦墨被逼退。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　“吞噬，吞噬，吞噬……”

　　秦墨败退的那一刹那，神魔再次沸腾，用古老的神魔语，释放着暴虐的嘶吼，它们从不同情弱者，因为弱者都该死，这混沌中，只有神魔才有资格立足……

　　巅峰神魔的长矛，化作亿万，每一把都是实质的，因为它的速度太快，以至于在抓住秦墨的弱点后，一瞬间挥动了亿万次的矛。

　　这是超越时间与空间的实力，也是巅峰神魔最强的力量，此时神魔有亿万条命，这矛就能杀秦墨亿万次。

　　所有的退路与生机，彻底被封死，寻常人根本无法做到，这需要肉身的极致，以及速度的极致。

　　速度越快，身体承受的压力越大，也只有神魔之体和混元道体才能承受这种速度带来的伤害。

　　鸿蒙算术可以清晰看到在这一刻，眼前的这尊巅峰神魔的肉身，这一刹那间，好像化身了亿万，每一个都是一个体，却又互相的关联，配合在一起，完美无瑕，这就是这尊巅峰神魔最强的实力。

　　在这一刀下，秦墨本应该颤抖，畏惧，因为任何生灵，都应该为此而颤抖，因为这是毁灭之道的极致。

　　可是，秦墨没有畏惧，没有妥协，他的嘴角露出了一抹邪笑，亿万长矛刺来，仿佛时间定格。

　　所有的声音都消失了，天地间只剩下这矛。

　　秦墨的速度却变慢了，不是真的慢，而是在这定格的一刻慢了，但他还能动，动便是快，比这亿万矛还要快。

　　他在这一刹挥刀，斩向了矛，每一把矛都被他劈了一次，足足劈出了亿万次，身体内所有的星璇被引动，若是能够看到他的身体就会发现，此时他体内世界，闪耀着耀眼的光，其余什么都没有。

　　这是星璇的力量发挥到极致展现，在这光中，一株小草摇曳，而在外界，这不过是一眨眼，不，一眨眼到的工夫都没有。

　　突然，一股奇异的力量出现，秦墨感觉自己好像超脱了肉身，魂游天外，一身的轻松。

　　心中迸发出一股奇异的感受，手中的刀变得光洁无比，就如同自己的手臂，于是他抬起手，挥出了亿万刀之外的一刀。

　　这便是神境，这一刹劈出亿万刀，对碰那亿万次的矛，跨入了神境。

　　“原来如此。”秦墨心中顿悟。

　　如果说极境便是无与伦比的快，那么神境便是一种心意，跟刀没有什么关系，只要心意到了，刀就到了。

　　秦墨的极限，也就是这亿万刀的瞬发，而巅峰神魔的极限，也是亿万矛的瞬发，只可惜秦墨早就用鸿蒙算术计算好了自己什么时候能够踏入极境，所以在进入极境时，他多劈了一刀，心意的一刀，这才是无与伦比的一刀。

　　他唯一没有计算到的是，原来神境便是心意，一种超脱凡尘的心意，刀不是刀，刀又是刀。

　　恐怖的力量交织在擂台上，这是粉碎一切，毁灭一切的对碰，那巅峰神魔大惊失色，他万万没有想到，秦墨竟然能够劈出亿万刀来阻挡他的亿万矛。

　　是啊，亿万的矛，自然也只能用亿万的刀来挡，这是唯一的办法，可是秦墨的刀并不是格挡，而是进攻。

　　此时它确定眼前的同族，并不是同族，而是宇宙蝼蚁伪装，因为对方身上勃发出的那股力量，可不是神魔的力量，虽然只有分毫溢出，却被它捕捉到了。

　　“轰隆……”无数次的对碰，在这一刹那凝聚到了一处，发出震耳欲聋的爆炸声，如同天崩地裂。

　　无数神魔捂住自己的耳朵，感觉痛苦无比，这爆炸声，侵入了它们的心神，震的它们耳膜流血不止。

　　而在擂台上，却是另外一幕，当神魔们反应过来时，只见刚才处于进攻的巅峰神魔身上，插着一把刀。

　　握着这把刀的人，正是势弱的九转中境神魔。

　　“你……怎么……可能……”巅峰神魔看着秦墨，满面不可思议。

　　“不好意思，我比你多了一刀。”秦墨缓缓的抽出了刀，巅峰神魔立即拜倒在地，鲜血狂涌。

　　“多了一刀……”巅峰神魔想到了神魔，倒在了血泊中……


第1354章 铭文十亿镇荒塔

　　秦墨感觉很吃力，这一瞬间的功夫，他几乎将体内所有的元气都损耗一空，连小草都有些萎靡，神魔之体也疲惫不堪。

　　好在，他赢了一刀，要不然倒下血泊中的，就是他了，藏在他体内的蓝魔，都是目瞪口呆，他好似看懂了，却又好似没看懂。

　　擂台突然消失，眼前只剩下一具尸体，九转神魔的尸体，里面蕴含着恐怖的力量。

　　“毁灭之主，毁灭之主，毁灭之主……”短暂的沉寂后，震耳欲聋的吼声传来，所有神魔都敬畏的看着他，因为神魔一族眼里只有强者。

　　突然，所有的神魔在瞬间又沉默了下来，因为秦墨抓起那九转神魔的尸体，便开始用大天轮，吸收它的力量。

　　神魔从不同类而食，即便是神魔盛宴，也只是撕碎对方，绝不会吞噬对方，或者吸收力量。

　　短暂的沉寂后，一尊九转神魔走出，道：“你这是对他不敬，吾神魔一族，宁愿毁灭，也绝不同类而食。”

　　“荣耀决斗，我有处置它的权利！”秦墨冷冷的扫了他一眼，“你若是不服，可以再次开启荣耀决斗挑战我。”

　　话音刚落，秦墨立即爆发出一股狂暴的气息，加上他刚才斩了一头巅峰神魔，在场的神魔立即被这气息所慑。

　　那九转神魔冷漠的看着眼前这一幕，很是犹豫，但他并没有退后，却也没有开口要决斗的意思。

　　秦墨很紧张，如果此时再来一头九转神魔，以他现在的状态，根本无法抗衡，虽然直接吸收力量，有些仓促。

　　可他是在神魔之巢，失去力量，就意味着死亡，一旦被识破，结局就是被拉去做神魔盛宴的尸体。

　　他做的很隐晦，吸收的也非常快，九转神魔就是九转神魔，光是肉身的精血，便让他的实力恢复了小半。

　　随着尸体开始干枯，秦墨的实力不断恢复，而且大有长进，神魔之体直接跨入了上境，星河再不是一条小河，而是横陈在体内世界的天河，瑰丽壮观。

　　过了许久，秦墨把手从神魔尸体中收回，也就在那一刹那，干枯的肉体，瞬间化为了齑粉。

　　周围的神魔不寒而栗，可在虚空中，却留下了一具紫金色的骨架，晶莹无比，一看就知道价值不菲。

　　秦墨二话不说，便将骨架收了起来，这时一道声音突然传来，道：“快送出去，快送出去！”

　　“什么送出去？”秦墨一脸奇怪。

　　突然，他脸色一变，因为他感受到了来自周围的敌意，神念一扫，顿时脸色难看了起来，所有的神魔，都目光腥红的盯着他，像是要活吞了他一般。

　　“怎么回事，我做错什么了？”秦墨问道。

　　“你何止做错了，你可以吸收这神魔的力量，但你不能收它的骨头，因为所有的神魔之骨，都需要埋葬到混沌中，溶于混沌，这是神魔至高无上的荣耀，每一个神魔从出世，记忆里就该有这份荣耀。”蓝魔解释道，“你犯了禁忌，身份恐怕……”

　　秦墨脸色不好，看着周围那些目光，顿时明白了什么，也只怪他贪心，不过这九转神魔的尸骨，肯定是顶级的炼器材料，换做谁会丢到混沌里融化掉呢？

　　虽然进阶九转，得到了不少的记忆，可毕竟不是完整的记忆，自然也不可能什么都知道。

　　“我会带它前往混沌，得到应有的荣耀！”秦墨一脸认真，想要挽回。

　　“哼，你有资格吗？”那尊九转上境的神魔盯着他，所有的神魔都盯着他，充满了嘲弄，没有之前的尊重和恐惧。

　　秦墨忽然明白自己又做错了，果然，不等他说话，蓝魔又道：“只有神魔之主，才有资格埋葬神魔，你可不是神魔之主啊！”

　　“还有这种道道……”秦墨苦笑了起来，看到那无数的神魔围了过来，秦墨打开神魔走廊，转身就跑。

　　然而，走廊刚刚打开，便被无数神魔抬手轰塌，剧烈的崩塌中，秦墨差点被埋葬其中。

　　走廊一崩塌，一把巨斧朝他劈落，正是刚才反对他吸收力量的那头九转上境神魔，他的实力无限接近秦墨杀掉的那头九转巅峰神魔。

　　秦墨挥刀便朝他斩去，神境刀法，根本无迹可寻，心意到时，刀便已经刀了，根本无法阻挡。

　　“噗哧”一声，这神魔的手臂被秦墨斩了下来，因为速度太快，依旧保持着挥斧劈砍的动作。

　　整个空间血雨纷飞，可秦墨来不及斩他，身后危机感传来，却是其它神魔反应过来，朝他攻伐。

　　恐怖的毁灭之力，笼罩住了秦墨身体，秦墨刀上力量规则交织，披荆斩棘，缓慢前行，所过之处，一片血海。

　　他干脆毫无保留，直接祭出了妖塔，顶在上方，这神魔太多，可不是他杀过的浑仙兽，只能任由他屠戮。

　　当它们连成一片时，那毁灭的气息如海洋一般，而他只是海洋上的一叶孤舟，随时可能倾覆。

　　除了低阶神魔之外，还有数千头九转神魔，巅峰的更是数百头之多，此时却一起涌向了秦墨，发出饥饿的咆哮声。

　　当看到妖塔时，它们怒了，因为这不是神魔的力量，而是来自宇宙蝼蚁的力量，可这宇宙的蝼蚁，却混入了神魔之巢。

　　战斗了许久，秦墨忍不住，祭出了天魔，然而可怕的天魔，在这些神魔面前，却被砍的七零八落，长生棺都扭曲不堪，化作一道血光遁了回来。

　　如果说，黄金巨猿是玄黄大陆最擅长战斗的种族，那神魔就是这混沌周天宇宙里，最擅长战斗的种族。

　　妖塔上千疮百孔，秦墨虽然斩了不少神魔，却都是低阶神魔，即便神境刀法在这庞大神魔群中，也显得如此无力。

　　此时他终于明白，为何当初玄黄大陆的万族只能在都灵的帮助下，才能够灭绝进入玄黄大陆的神魔。

　　如果没有都灵的存在，恐怕一切都会毁灭掉，根本就不会有未来的玄黄大陆，也不会有人族盛世。

　　“快，快把那九转神魔的骨头丢到妖塔里去，把你所有弄到的神魔尸体，也都丢进去！”蓝魔突然提醒道。

　　“妖塔能够吸收神魔尸体？”秦墨奇怪道。

　　“这妖塔当初就是为了对付神魔而炼制出来的，你说能不能吸收？”蓝魔反问道。

　　秦墨却不知道那段历史，只知道妖塔是百族唯一一位妖皇的超级古器，镇压了九百万年的气运。

　　若非是神魔时代之后，剩下的数千个族群互相攻伐，加上命运的相助，恐怕人族也无法改变局势。

　　眼前局势如此危险，秦墨也只能一试，将获得的神魔尸骨全都丢进了妖塔，突然间妖塔金光大作。

　　整个黑暗的神魔之巢一瞬间就被点亮了，在妖塔内，传来一股奇异的力量，如同一头饥饿的猛兽，疯狂的吞噬着里面神魔之躯。

　　在这金光的猛烈照射下，神魔们一阵失神，秦墨趁机斩下数头七转神魔，直接丢入了妖塔之中。

　　当他再次观察着妖塔时，发现这妖塔竟然铭文暴涨，只是瞬间便达到了五亿，而且不断的增长着。

　　“这样的话，完全恢复妖塔，就不是不可能了，可惜，这是在神魔之巢里！”秦墨想到了源头处那恐怖的气息。

　　即便妖塔恢复，恐怕也难以阻挡那大神魔的一击，到时候他再挣扎，也只是徒劳而已。

　　但此时他已经陷入绝境，除了斩杀神魔恢复妖塔，似乎也没有其它的办法。

　　神魔走廊一打开，就会被立即轰碎，而这里可是有数百万头神魔，他唯一庆幸的是，这是在神魔之巢，而不是在混沌周天宇宙。

　　否则，让这些神魔吞了生灵，毁灭宇宙进阶的话，他也只有死亡一途。

　　“轰轰轰”爆炸声不断，战斗的余波震动着空间，神魔疯狂的朝秦墨攻击，秦墨也是毫不保留的反击。

　　在不断吞噬神魔尸骨后，妖塔越来越强，从之初的一亿铭文，增强到了五亿，从五亿增强到六亿……七亿……八亿……九亿……

　　当妖塔彻底凝聚出十亿的铭文时，秦墨感觉到一股统御万界的力量自妖塔中勃发而出。

　　这就感觉是盘古斧当头，开天辟地一般，似乎百族的妖皇苏醒，所有的攻击落在妖塔上，都只是震荡起一片片涟漪。

　　立于不败之地，秦墨挥刀砍向周围的神魔，那头被他斩去一臂的九转上境神魔被一刀砍杀。

　　这次他没有塞入妖塔，而是直接融入到体内世界，增强这自身的实力，神魔们并未退去，反而更加凶猛的进攻。

　　可在妖塔的保护下，秦墨战力发挥远超寻常，那些低阶神魔，就如同砍西瓜一样，被砍翻在地，紧跟着收到体内。

　　战斗正激烈时，神魔突然退去了，秦墨还以为是它们害怕，就在此时，一股悠远而古老的气息自神魔之巢深处传来。

　　秦墨浑身一颤，趁着神魔退去的刹那，当即打开神魔走廊，准备离开神魔之巢。

　　也就在此时，一只手大手自黑暗中落了下来，这只大手囊括了一切，秦墨头顶的妖塔震颤不以，神魔走廊瞬间崩溃。

　　“大神魔！”蓝魔惊呼道。


第1355章 一百万年不回首

　　秦墨立在虚空动弹不得，这翻天覆地让他心中惊颤无比，游走了无数宇宙，这是唯一让他感觉到心颤的力量。

　　“死定了……”秦墨不知该如何抵抗，眼中一片绝望。

　　然而，就在大手落下的那一刹那，一道黑白交织的光芒自他的体内飞出，紧跟着炸裂开来。

　　“不……”秦墨脸色惨白，比死还难受的是，都灵留下的珠子炸裂了。

　　即便活着，他也有可能无法回到玄黄宇宙，哪怕是成为大神魔。

　　命运的柱子炸裂，化作黑白的洪流，秦墨直接昏死了过去，当他再次醒来时，那只打手消失了，神魔之巢也消失了。

　　眼前是一条黑白两色的通道，如同太极一般，黑色与白色不断的流逝着，秦墨下意识的抬起手，却发现手皱巴巴的，好像失去了生机。

　　可是，当他纵观体内世界，却发现星河耀眼，比之前壮丽十倍，似乎距离凝聚星海也不远了。

　　“到底发生了什么？”秦墨奇怪的问道。

　　“这是时空走廊。”一个声音突然传来，道，“走一步一年，一百步一百年，一万步一万年。”

　　秦墨看着深海灵戒，发现蓝魔躲在里面，不敢现身，他这才想到了都灵留下的珠子炸裂了，心底一阵悲痛。

　　“你要是舍得的话，你可以走，时空走廊可以带你前往你想去的时空，但就像我说的，走一步一年，如果你看不到你想去的时空，就会很亏，而且混沌周天宇宙的时空，都在这里，混乱交织。”蓝魔解释道，“你要走，我也会跟着你衰老，不过，我可以沉睡，我毕竟是混沌生灵，但你不一样。”

　　秦墨心底生出了几分希望，道：“你沉睡吧，我一定要回去。”

　　蓝魔沉睡了，秦墨把妖塔收了起来，缓缓的踏出了一步，这一步就是一年，他感觉自己瞬间老了一些。

　　他加快速度，一步步的踏过走廊，时光的力量，催老着他的容颜，好在体内有星河存在。

　　“以我现在的境界，加上神魔之躯，至少也能活个几十万年才是，甚至能够活上百万年，可是……”秦墨脸色很不好看，他尝试过在周天宇宙中行走，却是宇宙无数。

　　既然是时空走廊，恐怕走百万步，也不一定能够寻到他想要的时空，这让他有些担忧。

　　不到生命的最后一刻，秦墨绝不会放弃，哪怕是老死在这时空走廊里，他也绝不会妥协。

　　他走啊走，一路上查看这时空的画面，这比神魔走廊看到的那些画面可清晰的多，却没有一个画面是他想要的。

　　掠过无数的画面，就像是掠过无数的人生，他看到了悲欢离愁，看到了喜怒哀乐，可他却没有丝毫动容。

　　他的皮肤越来越老，他的头发花白，好像到了耄耋之年，体内的力量虽然没有变化，但容貌却翻天覆地。

　　此时他突然想到了圣皇，他们明明不该陨落，却在纪元之末必须陨落，那时他们的力量依旧无限，却也难以逃脱那禁忌，如此的无奈。

　　秦墨此时跟他们一样，什么都无法改变，他记得自己已经走了数万步，算起来就是一万年，老了一万岁。

　　他真不知道，以此时的容颜前去玄黄大陆，还有几人认识他，恐怕连二丫都认不出来了。

　　走着走着，秦墨突然累了，感觉身体越来越吃不消，在这走廊里，似乎不论你多么强大，时光都会让你老去。

　　一万步……两万步……三万步……四万步……

　　秦墨走到五万步时，已经苍老的不像样子，步履蹒跚，他依旧没有找到想要时空，一切都很陌生。

　　当他走到十万步时，眼中全都是绝望，都灵留给他珠子，难道就是为了让他老死在这时空走廊里吗？

　　“我不甘心！”秦墨紧紧的攥着拳头，身体不由自主的打这哆嗦，“再走十万年，百万年，我也要回去，我答应过二丫，我一定会回去的，我答应过都灵，我一定会唤醒她的，我答应过部落的族人，我一定会护他们万世平安，我答过那个世界，给他们一个太平！”

　　秦墨继续走，每一步都很艰难，人活一日，便少一日，秦墨是走一步，便少一年，身体已经完全变了样。

　　奇怪的是，他的衣服只是破旧了而已，并没有毁去：“也许没有生灵，也就没有时光吧。”

　　话音刚落，突然一个画面吸引了他，他看到了一个女子，这女子坐在高台王座上，俯视着众生。

　　秦墨浑身一颤，模糊的目光打量着这个女子：“是……是她！”

　　十万年并不能摧毁秦墨的意志，他的记忆比谁都清晰，他每走一步，都会用鸿蒙算术，把自己所有的记忆都回忆一遍，免得忘记了。

　　“对不起，我现在不能去找你。”秦墨叹了口气，无奈的准备前行。

　　突然，王座上的女子抬起头，她的目光穿透了虚空，道：“你还是和当初一样，选择了离开，既然这样，我把剑还给你。”

　　女子冲着天空一抛，剑消失的无影无踪，时空走廊里，秦墨正准备前行，却感觉到一阵危机，转过身，只见眼前横陈着一把剑。

　　秦墨有些奇怪，因为他从来不用剑，唯一一次真正用剑，便是将王者剑藏于体内世界，蕴养了数百年，使出了那绝世的一击。

　　那确实是绝世的一击，斩的人比当年万古剑皇斩的古祖还要可怕，却没有人记得那一剑，即便有，也很快就忘记了。

　　看着眼前的剑，秦墨却有些奇怪，但他又觉得有些熟悉，好像在哪里见过一样：“既然有缘，那我就带上你吧。”

　　秦墨抓起剑，本准备送到体内世界，可想到至尊龙刃，便放弃了这个念头，直接别在了腰间。

　　他继续走，从十万步开始，走到二十万步，三十万步，他都没有回头，也没有停下来的意思。

　　恐怖的时光之力，让他的身体变得越来越虚弱，最可气的是，明明有一身的力量，却无法动用。

　　后来，没走一步，他都不再那么坚定，开始害怕了，怕死，真的是怕死。

　　说出去真的会觉得好笑，堂堂的学宫小师叔，竟然也会怕死？

　　秦墨是真怕死，他怕下一步就是死亡，那样他就再也回不到玄黄大陆，也再见不到二丫，再也没有希望唤醒都灵。

　　让等都灵一百万年都可以，可让他死在这里，彻底绝望，他真的很害怕。

　　所以，他走一步，心都会颤抖一下，却又自嘲，如果心还能颤抖，那便代表他这个几十万年的老家伙还活着。

　　直到很久很久，他在时光走廊里，走了一百万步，按照一步一年来算，他已经一百多万岁了。

　　时光无情，他的身体皱巴巴的，若不是每一步都会回忆，恐怕他真的会老到忘记这一切，可他还是忘记了很多东西。

　　腰间的剑，已经锈迹斑斑，看的他心疼无比，好好的一把剑啊。

　　他有些后悔了，老了的人就容易后悔，为自己以前犯下的错误后悔，心也变得无比的脆弱，容易被感动，容易心疼，容易害怕……

　　但这一百万步，秦墨没有后悔，哪怕失去了一百万年，哪怕下一步就是死亡，他还是义无反顾的踏出了那一步。

　　“一百万年都失去了，还在乎这一年吗？”秦墨自嘲地说道，他看向了走廊的两端，看向了那些画面。

　　视线非常的模糊，可他却看到了一张熟悉的脸，这张脸非常的迷糊，甚至有些不知所措。

　　可这却是熟悉的一张脸，当看到这张模糊又熟悉的脸时，秦墨激动的老泪纵横，老了的人，也容易流泪，不再像少年时那般意气风发，什么都要争个输赢。

　　时间不够，哪里还有空去争那无谓的输赢呢？

　　看着这张年轻而稚嫩的脸，秦墨哭着哭着就笑了：“总算找到你了。”

　　秦墨望着无尽的时光走廊，用尽了全身的力气，怒吼道：“老子发誓，以后绝不再来这种鬼地方！”

　　话音刚落，他踏了出去，眼前光芒四溢，一切都变得无比熟悉，熟悉的星空，熟悉的景色，熟悉的规则，还有体内熟悉的力量。

　　尽管已经归来，可是秦墨却发现，他的容易已经无法改变，他却来不及顾眼前的一切，匆匆的往星空走去。

　　无尽的星空中，一名女子站在黑暗中，满脸的迷茫：“这就是我爹来的世界吗？真美。”

　　“越是美的东西，越危险啊。”秦墨走向了女子，脸上满是慈爱，恨不得将女子抱在怀里，狠狠的亲一口。

　　“你是这个宇宙的强者？”二丫警惕看着他。

　　“是也不是。”秦墨笑了笑，突然一抬手，朝二丫抓了过来，二丫赶紧躲。

　　他的脸上虽然挂着笑容，可心底却非常的苦涩，果然二丫不认识他了，百万年的衰老，磨光了他身上的一切，这一刻他好像什么都不是。

　　他手中出现了一个红葫芦，不由自主的朝口中倒去，那是熟悉的酒味，他甚至不知道这葫芦里灌着酒，只是下意识的灌了进去。

　　“你把它还给我！”二丫警惕的看着眼前的陌生老者。

　　秦墨喝完酒后，脑子里突然出现了无数的记忆，曾经没有过，现在却出现了，他的脸上更加苦涩……


第1356章 混蛋生灵

　　“原来是这样。”脑海里的记忆如潮水一般，他终于回想起了一切。

　　回想到了那张志愿表，想到了二丫的出现，想到了她在自己伤心欲绝时，给自己的那张符箓。

　　可是，一切都只是开始，并未结束，眼前的时间，正是他前往玄黄大陆之前，身处于故乡的时候。

　　而现在命运终于掌握在自己的手中，可是心底却无比的挣扎，但最终还是做出了选择，他的手中凝聚出了一张前往玄黄大陆的符箓。

　　百万年的时光走廊，他并不只是走了百万步，对时光的理解，还有对周天宇宙的理解。

　　成就了现在的秦墨，如今刻画一个穿梭往玄黄大陆的符箓，并不是什么困难之事，有鸿蒙算术，要推演出来并不困难。

　　“如果我选择不去，这一切都不会发生，如果我选择去，这一切都会发生，既然已经发生过，那就让他继续循着轨迹走吧。”秦墨回过头看向了二丫……

　　眼前的一切再次发生，并不是二丫做的选择，只是他借着二丫的手，做了这个选择。

　　当看到那一切结束后，二丫留在故乡帮他照顾父母，直到他们临终而去，秦墨只得在星空中一拜：“对不起，今生不能为您二老尽孝，若有来世，定加倍偿还。”

　　秦墨什么都可以做，就是不能接近他们，这会再次打乱时空的变化，而他现在不希望这一切再出现任何一点变化，哪怕是小小的一丝。

　　好在，二丫帮他尽了该尽的孝道，他心底也有了一些安慰。

　　玄黄大陆，当秦墨与二丫再次回到这里时，却是战乱一片，而他已经老的快要走不动，比这个世界任何人都要老。

　　百万年的时光洗礼，他发现身上所有的平行宇宙铭文都被洗尽了，但他的印记，也不再属于玄黄大陆，甚至不属于任何一个宇宙。

　　他的体内世界距离星海只差一步，神魔之体更是达到了巅峰，妖塔经过洗礼，重回超级古器的巅峰。

　　但他却丝毫都高兴不起来，因为更无法告诉二丫，我就是你爹，二丫也不会相信，这个糟老头就是她爹。

　　最可怕的是，他很担心如果告诉二丫，会再多出一个变数来，或许只能找到幕后的算计者，才能堪破这一切。

　　“这样也好，等你证道圣皇的那一天，你就会看清这个世间的一切。”秦墨看着眼前二丫，心底默默的想道，“到时，我也能将后面那个家伙，扒出来！”

　　“哇，真的回来了，糟老头，你竟然比葫中仙还厉害，那个家伙才开了一次门，就睡的跟死猪似的。”二丫高兴的看着周围的一切，这里正是南域，也是地皇城的所在，“还每天自诩，什么混沌生灵，我看他就是混蛋生灵。”

　　见到一旁的秦墨没有反应，二丫板起脸，道，“糟老头，你在想什么呢？你别以为我会原谅你，你必须帮助我直到找到我爹为止，到时候本女皇，会考虑原谅你的。”

　　“女皇？”秦墨奇怪道，“什么女皇？”

　　“就是我啊，你说要我证道圣皇，以后我可不就是女皇了吗？”二丫得意地说道，“而且，我在很多人眼里，就叫女皇呢。”

　　说话间，二丫把她打遍天下无敌手的光辉事迹叙说了一遍，道，“怎么样，糟老头我是不是很厉害？”

　　不知为何，二丫虽然之前很恨这个糟老头，让她去做那个选择，但那股气过了之后，她再也对他恨不起来了，甚至感觉有些莫名其妙的亲切感。

　　“你这不能算厉害，欺负一群小孩子算什么。”秦墨扫了周遭的人族一眼，道，“要想证道圣皇，你的敌人将是道主，是佛陀，是无尽星空的古祖，甚至是超级古祖。”

　　二丫顿时低下了头，有些失落，秦墨本想安慰她几句，她突然抬起头，道：“我明白，我还要救我爹呢，我一定会成为圣皇！”

　　说完，她拉着秦墨的手，走向了地皇宫，“我带你去看看李霸天叔叔，他现在可是南域代理地皇，不知道他现在有没有进阶地皇。”

　　进入地皇宫，秦墨看到了熟悉的一切，他还记得第一次来这里时的青涩，那个英武雄壮的南极地皇，永远都刻在他的脑海里，挥之不去。

　　再次见到李霸天时，他差点还未自己认错人了，李霸天此时果然已是地皇的修为，而且实力非常强大，接近封镇地皇。

　　但他的脸上却多了很多的沧桑，显然代理南极地皇，并不是这么好当的。

　　“哎呦，小妞儿，你可算是回来了，这些年你都去了哪里，我们都着急死了，你知道吗？”李霸天一见到二丫，便一把将她抱在怀里。

　　虽然二丫已经不小了，可在李霸天眼里，却还依旧是刚离去没多久的那个小姑娘，瘦弱的身材，在李霸天怀里，就像是个小猴子。

　　见到这一幕，秦墨的脸都黑了，心底暗骂道：“你这个李疯子，老大不小，竟然占我女儿便宜，你不知道她已经不小了吗？”

　　表面却很无奈，咳嗽了两声，道，“老朽见过地皇。”

　　“哎呀，你看我都忘记给你介绍了。”二丫立即从李疯子怀里挣扎了出来，牵着秦墨的手，道，“李叔叔，这是……”

　　说到一半，二丫这才反应过来，问道：“糟老头，你叫什么来着？”

　　秦墨刚想着怎么编个名字，二丫张口道，“算了，他叫糟老头，是我游历的时候……认识……认识的朋友。”

　　二丫显然不怎么擅长撒谎，尤其是在亲近的人面前，但李霸天也是个二愣子，根本没看出来。

　　只是盯着秦墨一脸警惕道：“世道险恶，小妞儿你可要慧眼识珠啊，别什么人都当作朋友，想当年你爹……”

　　秦墨一听火了：“世道险恶？慧眼识珠，你李疯子占我女儿便宜的时候，怎么没这么高尚了？老子要能曝光身份，我就镇压你一百年……”

　　当然，这话他是不能说的，只能心底念叨一番，这时二丫抢先道：“我爹迷失了对不对？”

　　“对……对……对。”李霸天正愁说漏嘴不知道该怎么解释呢，听到二丫这么一说，头点的像拨浪鼓似的。

　　二丫强挤出一个笑容，道：“我已经知道了！”

　　李霸天愣了一下，这一刻他在二丫身上看到了一个熟悉的影子，像极了当年的秦墨。

　　随后，李霸天在地皇宫设宴，将玄黄大陆最近发生的事情叙述了一遍，此时已经距离秦墨进入苍穹古境一百年。

　　玄黄大陆，烽烟四起，西域佛门强势崛起，混杂着无数异族的大军，攻伐南北两域。

　　若不是锤石部落掌握着神魔咆哮这种大杀器，恐怕南域此时已经沦陷，但在学宫的支持下，南域还是守住了地盘，却沦陷了不少土地。

　　唯一值得庆幸的是，没有一个南域子民皈依佛门，北域同样也是如此，哪怕是被佛门掳走，宁死也绝不屈服。

　　中州的古世家明里是站在他们这一边，实际却是在跟道门勾搭，准备修改法道的规章，让道门超然于法道。

　　但这却遭到了学宫，以及法家的强烈抵制，尤其是以前太岳书院的那群老学究，自从他们入了法家之后，便成为了法道最忠实的捍卫者。

　　如此一来，不进不退，却牵制了中州原本最强的势力。

　　“人族强者，虽如雨后春笋般崛起，但如今烽烟四起，若是打个一千年，之前的努力，将永远沦丧，而且星空中众星之主已经有统一百族的架势了。”李霸天是愁白了头，若不是有孙武相助，光靠他是很难支撑南域大局的。

　　此时他们都非常怀念秦墨，想当初秦墨在的时候，所有的压力都在他身上，他却还能谈笑风声，根本不把那些压力放在眼中。

　　而现在他们这么多人平摊这些压力，却也感觉艰难无比，好像明日天就要塌下来一样。

　　“北辰爷爷呢？”二丫曾经去过北域，见过北辰地皇，“他现在应该出关了才是啊？”

　　“还不是西域那只猴子闹的，自从成为西域佛门的未来佛之后，这只猴子现在是讨厌无比！”说到这猴子，李霸天是咬牙切齿。

　　没办法，他根本打不过那只猴子，毕竟人家还未成为未来佛之前，就是古祖中最强的存在之一，现在就更不用说了。

　　“黄金巨猿古祖？”二丫问道。

　　“不错，这只猴子牵制着北辰地皇，加上西域地皇……不，应该是过去佛，北辰地皇即便战力无匹，却也难以挪窝。”李霸天叹息道。

　　“内忧外患啊。”二丫皱起眉头，思考了起来，突然她转过身，道，“糟老头，你说现在人族的局面，该怎么办？”

　　不等秦墨回答，二丫又低头沉思道，“如果是我爹，他会怎么做呢？”

　　“你不要想你爹会怎么做，应该想你自己应该怎么做，你爹有你爹主意，难道你就没有你的主意吗？”秦墨说道。

　　“对啊，我也去过那里，按理说，我比我爹学的东西还要多呢。”二丫立即反应了过来。

　　看到两人一唱一和，李霸天愣住了，死死的盯着秦墨，一脸的警惕，那表情就好似在说，你要敢对我这小侄女不轨，我李霸天活撕了你。


第1357章 晓之以理，动之以情

　　晚宴结束后，李霸天支开了二丫，单独将秦墨召到了殿内，面色阴沉道：“你到底是谁，为什么我查不到你的踪迹？”

　　秦墨一点也不意外，换做是他遇到这种事情，肯定也会查清楚，更别说是现在这种特殊时期。

　　“我是谁并不重要，重要的是我不会伤害她。”秦墨平静地回道。

　　话音刚落，李霸天手中出现一把长矛，猛的朝秦墨刺了过来，如今他的实力可不比曾经。

　　以前他修的是疯魔拳，现在他将疯魔拳融入了天纵丛云矛中，已经有进入极境的架势，尤其是那股疯魔之意，一般人绝对会被影响到。

　　秦墨无奈一笑，伸出手手指，轻轻的夹住了长矛，道：“太慢了。”

　　李霸天大惊失色，以他如今的实力，即便是封镇地皇也不会小觑他，可是眼前的这个糟老头，却只用两根手指夹住了他的长矛，他的意境对这个老者根本没有造成任何的影响，无论他如何使力，长矛被夹在那两根手指间，分毫不动。

　　眼前老者太恐怖了，即便面对西域地皇，面对那佛陀，他都没有感受过这么强烈的压力，正因为对方没有释放出任何气息，只是轻描淡写的夹住了他的长枪，让他感觉到恐惧。

　　可是李霸天并不准备就此作罢，就在此时，一股庞大的力量从地下传来，李霸天身上传来一股龙气。

　　他的实力瞬间暴涨十倍，他狠狠的一抽，长矛终于脱离可那两根手指的掌控，李霸天冷笑道：“既然你不说，那我就逼你说！”

　　疯魔之意再次展开，李霸天挥矛再次刺来，秦墨立即感觉自己眼前一变，如同置身于云气中，摸不着边际。

　　云雾能让他产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，也就在此时，云中突然出现长矛，如一条恐怖的巨龙。

　　然而，经历百万年的秦墨，又何惧这幻想，他轻轻的一伸手，拨开了云雾，看到了李霸天的踪迹。

　　进入神境后，秦墨的刀法随心意而动，他的速度更是快的能破九转巅峰神魔的亿万矛。

　　李霸天借助地龙脉的力量实力提升十倍，也最多是封镇地皇的实力，可秦墨却已经是只差一脚，就能够踏入圣皇。

　　虽然他永远也无法证道，但他的实力将会跨入圣皇境界，甚至是超脱这个世界的极限，成为更高等级的存在。

　　玄黄大陆圣皇除了命运几乎无敌，但进入混沌后，圣皇之境也最多能与大神魔相提并论。

　　所以，秦墨真正的目标是无上圣皇，那是执掌周天宇宙的无上存在，玄黄大陆能不能证道圣皇都是可有可无。

　　哪怕十倍增强的李霸天，在秦墨面前也还是太慢了，慢的不可思议，秦墨在动时李霸天却定在了原地，不是真的定在原地，而是他太慢了。

　　李霸天本以为自己能够与眼前的老者一战，但他没想到，长矛才刚刚刺出，脸色就彻底大变。

　　一只干枯的手，扼住了他的喉咙，当与这只手接触时，他感觉眼前不是一个糟老头，而是一个洪荒猛兽，而他只是这头猛兽之前的凡人。

　　“你……你到底是谁！”李霸天颤抖着身体，玄黄大陆什么时候出现了这样的强者了？

　　恐怕即便是那头自称斗战圣佛的黄金巨猿也不会是他的对手，这样一个人，却老老实实的待在二丫身边，被二丫左一句糟老头，又一句糟老头的唤着。

　　“我说过，我是谁并不重要。”秦墨松开了手，道，“但我可以告诉你，玄黄大陆，并不是极限，在这个宇宙之外，还有混沌周天宇宙，那里存在着与玄黄大陆同一级的宇宙。”

　　秦墨确实见过这样的宇宙，哪怕不算上神魔之巢。

　　李霸天收起了长矛，他此时才明白为何眼前这人不展现任何气息，因为他展现出气息时，这个世界的规则，会与他对抗，但是世界的规则，却无法压制他。

　　“另外的宇宙？”尽管到了这个境界，李霸天曾经有过无数的遐想，但他想的最多的还是玄黄大陆，更不愿意相信天外的天，“你来自玄黄之外的天外天吗？”

　　“算是吧。”秦墨心底苦涩道，“之前二丫去的另外一个宇宙，我恰好与她相遇，她与我有缘，我想收她为徒，但她似乎并不愿意，所以我只能跟着她，等到她愿意为止。”

　　秦墨扯过很多慌，但从来没有觉得有这个这么完美，因为李霸天相信了，换做任何人都会相信。

　　李霸天终于松了一口气，突然感觉轻松了许多：“有你在二丫身边，我到也放心了，但我还是要警告你，如果你说的是假的，你要伤害她的话，哪怕我杀不了你，我也会尝试杀你，整个南域，整个学宫，整个北域都不会放过你！”

　　秦墨微微一僵，随之一笑，当年南极地皇选择的并没有错，李霸天虽然出身李家，身上却透着人族那股不屈不挠的血性。

　　就像南域的族人一样，尽管异族入侵，尽管可能会战败，但他们依旧不退出南域，因为这就是他们的土地，人族虽大，南域却只有一个，这里是他们的家。

　　南极地皇封镇南域后，便再未踏出南域，他为到死都守着他的誓言，血不流干，死不休战。

　　正因为有这么一群可爱的人，人族才有几个纪元的兴盛，哪怕秦墨走过周天宇宙，他的心底依旧为能够结识这样一群人而幸甚，而感动。

　　哪怕有一天，这天地崩塌，至少曾经为她战斗过，死而无憾……

　　次日，二丫去了天策府，虽然异族已灭，但天策府依旧存在，还是掌管整个南域军权的最高枢纽。

　　百年的时光，部落的时代已经结束，如今除了锤石部落之外，南域几乎所有的部落都已经成为了军团。

　　四处建起了城廓，人们生活在城廓中，依旧守着心底对这片土地的承诺。

　　在这里秦墨见到了很多锤石部落的人，熟悉的有之，陌生的有之，谢天问、李小虎、小胖子秦玄、秦洛、秦羽、苏秦等等。

　　他们曾经是锤石部落的年轻一辈，现在却是南域的顶梁柱，虽然锤石部落独立于天策府之外，但部落的人却依旧为南域而战斗，当南域遭到入侵的时候，锤石部落绝对是最赶赴战场的。

　　同样，也见到了很多其他南域强者，但是能见到的却不多，以前曾经帮助过他的，很多都牺牲了。

　　但依旧有之，比如萧漠帝尊、天龙王等等。

　　他们见到二丫之后，都一一行礼，显得十分恭敬，因为她是秦墨的女儿，理当得到这份礼遇。

　　但在施礼后，很快又聊开了，以二丫这大大咧咧的性格，自然是人见人爱，更何况已经长这么大，活脱脱一个美人胚子，若是打扮一下，肯定迷倒众生。

　　“三师兄，我能帮你做什么吗？”二丫走到内堂询问道。

　　三先生孙武，依旧是天策大将军，也是整个南域最高的统帅，也正因为他的部署，南域虽然遭遇佛门的猛攻，却也没有大溃败的战事出现。

　　“你回来了就好。”孙武也老了，中年的模样，却头发花白，“昨天听南极大人说你回来了，本想立即去地皇宫的，你这小丫头也是，去哪里也不说一声。”

　　南极大人，自然就是现在的李霸天，身为代理地皇，自然为南域镇守，自然也有资格称南极。

　　而且，秦墨消失后，南域也需要一个顶梁柱站出来，如果李霸天不成为南极地皇，南域很难凝聚人心。

　　二丫低着头没有反驳，突然转过头，拉着秦墨道：“这个糟老头是我的伙伴。”

　　“久仰。”秦墨微微颔首。

　　孙武上下打量着秦墨，他显然是早听李霸天说过此事了，所以看的格外仔细，却发现什么都看不出来，甚至有些怀疑这个老者有没有李霸天说的那么可怕。

　　“见过前辈。”孙武拱手一礼。

　　一番寒暄后，二丫再次问道：“三师兄，我都已经是人皇巅峰的修为了，你就给我点事做吧，要不给我点兵，我带他们杀到西域去？”

　　“这个……”孙武有些为难，但想到李霸天的话，道，“如果你真的想做些什么，我建议你先回学宫，最近古世家跟道门闹腾的厉害，你要是能回去镇压了他们，缓解你大师兄和二师兄的燃眉之急，想必他们会跟感谢你的。”

　　“好，我这就回学宫。”二丫也是个急性子，一声告辞后，拉着秦墨转身就出了天策府。

　　孙武紧跟着出了门，看着两人的背影，锊着胡须，道：“另一个宇宙吗？好像小师叔也来自另外一个宇宙，不过……这人身上却没有丝毫小师叔的气息呢。”

　　哪怕是这位天策大将军也看不出任何不对劲，“不管了，交给大师兄和二师兄头痛去，如此战力，若是能够收为己用，眼前的一切，都迎刃而解。”

　　虚空阵门前，二丫却收起了脸上的急切，道：“糟老头，你说该怎么对付古世家和道门的那帮家伙？”

　　秦墨有些意外，原本以为二丫没头没脑，没想到事前竟然还会算计一番，心底不由高兴，正要指点一番，二丫却抢先道，“嗯，先晓之以理，动之以情，不行就以法道大势压之，再不行……”

　　二丫脸上露出了狡黠的笑容，“就用那东西，吓他们一番。”


第1358章 表姨娘

　　秦墨看着这个贼头贼脑的丫头，僵在了原地，这时二丫回过神来，盯着他道：“糟老头你怎么老走神啊？真是一点用都没有，还不如不跟着我来呢。”

　　“……”被女儿鄙视了，秦墨还没出诉苦，笑道，“你说的对，晓之以理，动之以情，不过，我也不是没用啊，到时镇压的时候，你不还得靠我？”

　　“靠你？你也太小看本姑娘了。”二丫非常的自信，拔出腰间那把锈迹斑斑的剑，道，“我会让你知道，本姑娘也不是他们能够小看的。”

　　秦墨好奇她哪来这么大自信，笑道：“到时候可别哭鼻子求我。”

　　“很久以前，我就不哭了。”二丫突然收起了笑容，回过头踏入了虚空阵门。

　　秦墨僵在了原地，心底有些不快，就在此时，二丫的声音传来，道，“糟老头，你愣着作甚，赶紧跟上来。”

　　如今的中州与以往的中州不一样了，商路四通八达，皇城更是人声鼎沸，川息不止。

　　道门的使者已经不是第一次来中州了，但每次都是失望而归，他们结交了各大古世家，但立法权却在学宫那群老学究手里。

　　哪怕是太岳书院的正牌弟子来，都会被老学究们骂回去，在老学究们的支持下，法家势力越来越盛，不过学宫依旧是天下第一学府，威望远盛于法家。

　　对于法家的崛起，道一和莫邪并未阻挠，反而是听之任之，所以除了法家之外，如今的中州，可谓是万象升腾。

　　韩非可谓是现在中州最吃香的人了，因为那一篇文章而扬名，创立法家而立万，法家弟子无数，盛况空前。

　　除此之外，墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家纷纷崛起。

　　涌出了无数的学派，真可谓是百家争鸣，但其中还是以法家最为昌盛，这些学派都是从学宫里脱离出来，由学宫的弟子创立。

　　虽然是脱离，但他们依旧敬仰学宫，奉夫子为学派之祖，但也有将秦墨奉为血脉之祖的。

　　比如说，学宫八先生创立的儒家，就是以秦墨为祖，搞的旁人都不懂这是为何，后来他亲自解释，说小师叔是除了老师之外，他最敬仰的人，最重要的是，老师写的诗，都没有小师叔好，所以奉小师叔为祖。

　　百家争鸣，让道佛的势力更加难以挤入中州了，无论是哪一家，都非常抗拒来自道佛的力量。

　　用道门大师兄包爽的话来说，看似是百家争鸣，其实是百家分流，一旦诸家势力大大成，将扩散到整个玄黄大陆。

　　到那时候，诸家的创立者，那可都是圣人，道祖与佛陀，也只能与这些圣人平起平坐而已。

　　最可怕的是，这些学派虽然各自有各自治理天下的理念，但他们却都遵守法道，也是共识。

　　只不过百家学派的人觉得，法道不能成为治世为唯一道路，而应该以人为本，随着时代的变化，不断的变化。

　　百年里经过了不少次修改，法道的内容，很多被删改，也是诸家共商之后，得出来的结论。

　　当然，有私心者也是无数，可一旦被乾坤罗盘算出来，这一学派就会失去下一次立法的权利。

　　一时间，中州无数人涌入学派，但法道也有规定，在成年礼之前，人族是不能加入任何学派，必须在学馆里把该学的学完了才行。

　　即便是古世家的弟子也免不了加入学派的，有的古世家甚至想透过学派来影响立法。

　　但很快他们失望了，在乾坤罗盘的监督下，任何一个学派都不愿意失去下一次参与立法的权利，所以约束了自家的弟子，哪怕舍弃一些天才，都不愿意自己学派里出现祸害。

　　当然，百家争鸣是好，却也有弊端，经常人心不齐，争个面红目赤，每一次立法会都跟菜市场一样，吵吵嚷嚷。

　　道门见缝插针，却也找不到缝隙，即便找到了缝隙，也没法更改立法，无奈之下，只能以大势压之。

　　与古世家联合，要彻底改变乾坤罗盘定大局的基础，而首当其冲的自然是掌握乾坤罗盘的天鉴司了。

　　但可惜的是，天鉴司掌握着皇城的毁天灭地大阵，除了超级古祖到来，谁也动不了他，这也是当初秦墨立法道时，给天鉴司的生杀大权。

　　当然，这毁天灭地大阵，也只有在危难时期可以动用，天鉴司若是拿去私用，显然也是不行的，法典会约束他的权利。

　　这一日，皇城的天空突然阴云密布，人们感觉到一股恐怖的威压降临，皆是心颤无比。

　　坐镇光明宫的天鉴司，睁开了眼睛，目光投向了皇城的横渡大殿，这里是通往四大域的阵门所在。

　　紧跟着，走出来一老一少两人，老的看起来路都走不动的样子，少的却是年轻貌美，惹人惊叹。

　　“毁天灭地大阵启动，这是为何？”天鉴司当然认识那个女子了，这可是秦墨之女，当初立法道的关键人物，“嗯，似乎是那个老者的缘故！”

　　天鉴司身形一闪，出现在了横渡大殿，此时大殿内的皇城禁卫军已经是严阵以待，毁天灭地大阵启动，必然是有异族出现。

　　“你们都下去吧！”天鉴司吩咐了一声，禁卫军这才离开了。

　　天鉴司走进大殿，微微一礼，道：“见过殿下。”

　　秦墨收敛着身体的气息，感应着毁天灭地大阵，没办法，他没有玄黄宇宙的印记，自然是要被判定为异族的。

　　不过，他现在隐藏气息的本事可不一般，要不然就不是大阵微微震动，而是几道惊雷落下来了。

　　以他现在的本事，破开毁天灭地大阵自然不是什么难事，但也会受一些伤，而且整个皇城都有可能变成废墟。

　　听到天鉴司这一声殿下，秦墨表情一僵，这家伙难道认出自己来了？

　　紧跟着，一旁的二丫恭敬的回了一礼，道：“见过天鉴司大人。”

　　“原来是二丫啊。”秦墨松了一口气，以前他经常被人称为殿下，现在轮到他的女儿了，但他很好奇，二丫怎么会有这样的地位。

　　“你总算是回来了。”天鉴司一脸疼爱，却警惕的打量着秦墨，问道，“这位是？”

　　“这是糟老头，我的伙伴。”二丫说道。

　　“幸会。”天鉴司逼视着秦墨，以他如今皇城主宰的气势，即便面对北辰地皇也不虚，寻常人皇在他面前，更是无法直视。

　　“久仰。”秦墨微微颔首。

　　天鉴司愣住了，眼前这人不但没有丝毫畏惧，反到是一片平静，似乎并不在意，他正奇怪时，突然皇城的毁天灭地大阵又平静了下来。

　　他仔细的打量着秦墨，越加警惕起来，中州皇城是人族的根基所在，毁天灭地大阵也是人族最后一道防线，如果哪一天毁去了，也就代表人族灭亡了。

　　“你看你这个糟老头，到哪里都被人家敌视。”二丫似乎看出了什么，赶紧解释道，“天鉴司大人，这个糟老头不是敌人，我可以用性命担保。”

　　天鉴司一愣，脸上的凝重消失，心底却沟通起乾坤罗盘，道：“老伙计，你能查到他的踪迹吗？”

　　“没有任何来历，他似乎……似乎……”乾坤罗盘的器灵早就查探过秦墨了，却发觉无比的古怪。

　　一开始毁天灭地大阵是要毁灭他的，但不知道为何，突然毁天灭地大阵判定改变了，而眼前这个人，就好似不存在皇城一般。

　　“似乎什么？”天鉴司问道。

　　“似乎不属于这里！”器灵回道。

　　“我也知道他不属于这里，你这不是废话吗？”

　　“不，我说的是，他不属于这个玄黄大世界，而是来自另外一个……当然，这只是我的猜测，殿下不会骗人的。”器灵不敢确定。

　　天鉴司沉默了，凝重的打量着秦墨，却看不出任何门道来，但心底却有些紧张，身为皇城守护者，即便是二丫如此保证，他也不能轻信，这关系到整个人族的安危。

　　“天鉴司大人，道门的人在哪？”二丫干脆转移了话题。

　　“道门？”天鉴司一愣，道，“你说的是道门的使者团吧？”

　　“对，就是那些过来谈判的使者团。”二丫说道。

　　“都住在皇城里呢，不过现在应该是在学宫，正在与各个学派谈判吧。”天鉴司解释道，“怎么，你问这个作甚？”

　　“我来为几位师兄解决烦恼啊。”二丫笑了笑，拉着秦墨离开了大殿，疾驰着出了皇城。

　　二丫其实是担心天鉴司对秦墨做什么，所以才匆匆的离去，出了皇城，她才松了一口气，道：“你这糟老头，怎么弄出那么大的动静啊，万一毁天灭地大阵劈你怎么办？也不知道隐藏着气息。”

　　秦墨苦笑一声，正要说话，这时一个声音传来，道：“你就是二丫吧？”

　　“嗯？”二丫皱起眉头看了过去。

　　只见一浑身冰冷的女子站在远处的马车前，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美绝伦。

　　“你是谁？”二丫问道。

　　“我是你表姨娘。”女子笑着道。

　　“我还是你表姨妈呢。”二丫脱口而出，“竟然敢占我便宜！”

　　女子脸上一僵，收起笑容，朝二丫走了过来，身上的气息恐怖，竟然已是准地皇之境。

　　她走过来，伸出双手，捏在二丫脸上，道：“我是你爹的表姨，你叫我一声表姨娘怎么啦？小丫头还敢跟我顶嘴，知道以前我是怎么收拾你爹的吗？”


第1359章 自己挖坑自己跳

　　二丫一听，顿时有些怂了，她想了很多年前的传言，说他爹确实有这么个表姨，而且还有那么一段风流韵事。

　　当然，这只是传言，二丫当时听了感觉十分奇怪，他爹这么正直的人，怎么可能跟自家表姨扯上关系，还风流韵事？

　　此时一见眼前的女子，二丫古怪的打量了一番，问道：“你是姜寒霜？”

　　“呸，姜寒霜是你叫的？”姜寒霜盯着她，“你爹不舍得收拾你，表姨娘可舍得收拾你，快点，叫表姨娘。”

　　果然，姜寒霜那副样子，把天不怕地不怕的二丫给吓到了，沉默了一会，道：“表姨娘好。”

　　声音小的跟苍蝇似的，乐的姜寒霜花枝乱颤，摸了摸她的头，道：“小侄女乖，表姨娘以后会好好疼你的。”

　　“真的？”二丫当即伸出手，道，“总得给见面礼吧？”

　　“……”姜寒霜立即无言以对，大庭广众之下，又是在城门口，这么多人看着呢，她又不好意思不给。

　　正准备从体内世界拿点东西打发二丫，二丫接着道，“普通的宝贝，我可看不上眼啊，要知道我爹给我的东西，那可都是大宝贝，还有，表姨娘要给，至少也不能下于那些古世家的宝贝才行。”

　　姜寒霜顿时愣住了，正准备拿出来的宝贝，也送了回去，早听说这个小丫头难对付，今日一见果然如此。

　　她以为先入为主，用表姨娘的长辈身份能压住二丫，没想到现在自己掉自己挖的坑里，一发不可收拾。

　　众目睽睽之下，她也不好耍赖，想了想道：“表姨娘的好宝贝都没带在身上，要不然等会你跟我去拿？”

　　“表姨娘要是没有拿得出手的宝贝，那就算了，二丫很懂事的。”二笑嘻嘻地说道。

　　姜寒霜一听，脸色更难看了，心道：“这个小丫头，存心的吧，怕我耍赖，当着这么多人的面寒碜我，等会若是不给，传出去丢人可就丢大了……”

　　想到这里，姜寒霜强挤出一个笑容，道，“好啊，表姨娘保证拿出来的东西，会让你喜欢，在场的都给我这个小侄女做个证，要是这东西不好，我姜寒霜以后绝不出来丢人现眼。”

　　“谢谢表姨娘。”二丫躬身一礼。

　　秦墨站在一旁，心底可憋着一肚子的笑，这还是他第一次见到姜寒霜如此吃瘪，想当初他被姜寒霜欺负的够惨，没想到女儿帮他讨回了这个债，心底也是爽快的很。

　　“表姨娘是专门来看二丫的吗？”二丫问道。

　　姜寒霜一肚子气呢，正愁没地方收拾二丫，听到此话，立即笑道：“可不是嘛，知道你要回来了，表姨娘特意在这里等你呢。”

　　“假话。”秦墨给二丫传音道。

　　二丫微微一怔，笑道：“哦，那表姨娘跟我一起回学宫？”

　　“走，回学宫。”姜寒霜立即牵着二丫的手，这时才发现身边的秦墨，奇怪道，“这人是谁啊？”

　　“糟老头啊？我的伙伴，这一路上，都是他照顾我呢。”二丫撒起慌来，脸不红心不跳。

　　“他照顾你？”姜寒霜扫了秦墨一眼，看不出什么，便也没有在意，拉着二丫便上了马车。

　　这马车自然是没有他的份了，堂堂的学宫小师叔，万人敬仰，却落的要屁颠的跟在马车后面走路，也是悲惨至极。

　　一路上，马车里可闹腾了，姜寒霜和二丫一上车，就是互相瞪着对方，哪里有一点亲情啊，恨不得活撕了对方。

　　正当秦墨以为她们要打起来时，两人突然都笑了，然后二丫问道：“姨娘？不对吧，我爹叫表姨，我应该叫姨婆才是，表姨婆对不对？”

　　姜寒霜一听，脸色立马黑了，她最恨人家说老了，想当初秦墨说她嫁不出去，都挨了不少的揍，更何况是这么显老的称呼了。

　　但姜寒霜却没有动手，而是笑着道：“随你怎么叫都行，我有件事想让你帮忙，你不会拒绝吧。”

　　“好啊，好啊，那我叫姨奶奶怎么样？这更贴切一些。”二丫乐坏了，而且还是当着姜寒霜的面。

　　“我都说了，随你怎么叫。”姜寒霜黑着脸，突然笑道，“不过，你刚才可是答应我了，不能反悔。”

　　“答应什么了？”二丫装傻道。

　　“答应我帮我办事啊。”姜寒霜尽量露出和煦的笑容。

　　“没有啊，我刚才是回应你啊，你说怎么叫都行，我说好啊，好啊，我答应你什么了？”二丫一脸迷糊状。

　　马车里陷入了沉默，冷到了骨子里，一大一小两个女人争锋相对，外界的秦墨看的直摇头，不过姜寒霜的性格，怕也就只有二丫能够收拾了。

　　二丫要是个男娃，估计姜寒霜几个爆栗上去了，可偏偏是个女娃，而且二丫也长大了，虽然容貌显得还很青涩，却是一肚子坏水。

　　尤其是在秦墨故乡的那几十年里，二丫学的东西，可秦墨多的多，什么三十六计，什么战争论，什么……

　　此时的二丫，非彼时的二丫，姜寒霜显然不可能斗过她。

　　一直到学宫，两人都是沉默着的，直到下了马车，又一脸笑容，还互相让着谁先下马车，让了好多次。

　　下来后，姜寒霜正要摊牌，二丫却抢先道：“姨奶奶，您还没吃午饭吧？听说学宫的饭菜不错，要不我请您吃饭吧？”

　　姜寒霜可没觉得二丫没安好心，黄鼠狼给鸡拜年能有什么好意呢？但看到二丫那一脸纯净诚恳的模样，她笑了笑，道：“好啊，小侄女懂事了。”

　　“那您先去食堂吃着，我吩咐厨子给你做最好的美食，我去见见诸位师兄，姨奶奶觉得如何？”二丫依旧是一脸诚恳。

　　姜寒霜的脸一下就黑了，心底大骂，这死丫头，竟然是要把我一脚撇开，真是好计算，秦墨生的好女儿啊。

　　偏偏她嘴上又不能说什么，学宫重礼数，先去拜见诸位先生，也是理所应当的，况且二丫是那么的诚恳，她还能说什么？

　　看到二丫带着那个老不死的上去，姜寒霜脸色阴沉至极，她堂堂道门大师姐，竟然被一个小丫头给耍了，说出去被人笑掉大牙。

　　姜寒霜转身，盯着身边的几个道门弟子，道：“是谁跟我说，这小丫头虽然机灵，却不通人事的？”

　　几个道门弟子立时不寒而栗，姜寒霜惩罚起来人，那可是真来的，可不是大师兄包爽，只是嘴上说说。

　　才进入后山，秦墨便问道：“你这样对这位姨……姨奶奶，是不是有些过了？”

　　“过了？”二丫板着脸，回过头盯着他，道，“白活了这么多年了吧，她找我准没好事，我估计啊，她应该就是道门使者团的领头人，早就算计好了，等在城门口，就是为了忽悠我，让我帮她道门，小姑奶奶是那么好骗的吗？让她慢慢等去吧，我躲在后山，可得好好耍耍她。”

　　“……”秦墨无言以对，他以为二丫没想到这一重，却没想到二丫心底拎得很清，算计起来那是一点也不含糊。

　　“这丫头现在就这么厉害，可不知道我是他爹啊，万一哪天被她给卖了，我上哪哭去？”秦墨心底无言。

　　果然虎父无犬子，但想到二丫这么机灵，他也打消了很多疑虑，原本一开始，他是准备为二丫护道到圣皇，但现在看来，并不需要了。

　　“解决了道门的事，先去混沌冰宫看看，还有那混沌紫气，也要取过来。”秦墨心底有了打算。

　　之前他去混沌冰宫，一直被动，那是因为实力不行，而现在他肯定要去混沌冰宫找个答案的。

　　眼前的一切，肯定都跟鸿蒙道人那个便宜师父有关系，他虽然得到了一些答案，但并不是全部。

　　他甚至觉得，鸿蒙道人有可能到现在还活着！

　　入了后山，一派熟悉景色，但后山却空荡荡的，只有八先生梁山在田里忙活，看到二丫回来，梁山二话不说，就从田里跑了出来。

　　二丫还跟小时候一样，准备上去就是个熊抱，但梁山看到二丫此时的样子，却躲了过去，道：“小师妹现在可不小了，要懂得男女有别。”

　　二丫一听，顿时生气了，走过去拉着梁山的手，把他拽了过来，狠狠的就在他脸上亲了一口，道：“我才不在乎呢，小时候八师兄对我最好了，管别人说什么呢。”

　　“你这可不能让那些老学究们看到了，不然非得数落我半天不可。”梁山很不适应，小时候抱着二丫亲，那都平常。

　　可现在二丫长大了，怎么还能这么亲？就是被亲那也是不行的啊，毕竟男女有别。

　　“爷爷们要是说我，我就给他们一人亲一口，看他们说谁去。”二丫蛮横地说道。

　　“就你古灵精怪。”梁山对二丫是无可奈何，这才看到秦墨，拱手一礼，道，“这位老先生是？”

　　“糟老头，我的伙伴。”二丫把秦墨拉了过来，介绍道，“这是我八师兄，学宫的九先生。”

　　“久仰。”秦墨微微颔首。

　　“不敢。”梁山恭敬的回了一礼，虽然不知道这位是何来历，但很显然对方的年纪，应该不小的，都长成这样了，还能年轻到哪里去？

　　“八师兄，大师兄他们呢？”二丫立即问道。

　　“还不是道门的那些人闹的，都在学宫里呢，诸学派的人也都在，正在商讨下一次立法，古世家的人，想更改基础的规章，把道门和古世家超脱于法道之外。”梁山笑道，“我是性子散漫，不喜欢听那些道道，就跟师兄们说，我在家里种田好了。”


第1360章 开饭了

　　二丫听了，顿时一脸气氛，道：“我爹在的时候，都已经商定好了，到现在要改？迟了！”

　　正当他们以为二丫会立即赶去时，她却撒娇道，“八师兄，有饭吃吗？我都饿死了，还有，给糟老头也准备一大份，让他尝尝我们学宫的伙食。”

　　“好，八师兄给你杀只鸭。”梁山一脸无奈，却非常的疼爱。

　　话音刚落，一个冷漠的声音突然从山上传来，道：“秦二丫，你可算回来了，看老娘这次不打断你的腿！”

　　二丫一听，浑身一哆嗦，真要说她天不怕，地不怕，还真不是，这世上她不怕她爹，也不怕姜寒霜这所谓的姨奶奶，可她就怕一个人，女帝月红娘，这可是她亲娘咧。

　　小时候挨得揍可不少，到现在还记忆犹新，想到自己偷偷跑出来，一走就是这么多年，而且还干了那么多对不起她的事情，二丫小心肝扑通扑通，都快跳出来了。

　　“我娘怎么来学宫了？”二丫躲到了梁山身后，责怪道，“你怎么不提前告诉我，我都没个准备。”

　　“她不能来吗？”梁山一脸古怪。

　　看到远处的一身大红袍的女子走来，正是女帝月红娘，如今她的实力也是准地皇，恐怖无匹。

　　得知秦墨消失在苍穹古境后，月红娘便来到了学宫，但她没想到二丫也跑了，也不知道去了哪里。

　　这些年她担心了很久，度日如年，一听到二丫的声音，正在做饭的月红娘什么都顾不上了，跑了出来。

　　“娘。”二丫低着头，从梁山背后走了出来，“我错了。”

　　月红娘板着脸，走了过来，却一把将二丫抱在怀里，道：“你这个小兔崽子，你知道娘有多担心你吗？上哪都不打个招呼，你再出点事，让娘可怎么活啊，真是跟你爹一个德性。”

　　平日里见谁都能侃上一番的二丫彻底老实了，本来还以为会挨一顿揍，却没想到她娘这么关心她，心底不由的有些自责。

　　过了一会，她探出头来，道：“娘，爹没有死，爹只是迷失了，等我证道圣皇了，我就去找我爹，把他救回来，你不知道，我去了很多地方，见过了很多事情，而且我还知道……”

　　“行了行了，快回屋里说，都快吃饭了。”月红娘摩挲着她的头发道。

　　后山敲响了钟，便是吃饭的点，如今圣道五谷已经普及到了人族，法道所在的南北两域都种上了。

　　中州自然也不例外，不过所有谷物的种子，都控制着，到播种的时候，才会发下去，到了收成的时候，种子得留下，其余的都归百姓所有。

　　学宫里吃的都是上好的圣道五谷，尤其是养的那些肥鸭肥鹅，都是鲜嫩可口，来学宫之后，月红娘学了不少的东西，其中就包括学宫的厨艺，现在她可是后山的大总管，连几位先生都要唤一声师叔母，地位崇高。

　　吃饭时，见到只有八师兄在，二丫不由问道：“其他几位师兄呢？”

　　“他们正忙着呢，等吃完了，我给他们送过去。”梁山笑着道。

　　以前吃饭的点只要在学宫里，无论是哪位师兄都不会误了，听到梁山的话，二丫知道形势非常严重，便加快速度扒拉着碗里的饭。

　　一边吃饭，还不忘讲述着这段时间的经历，在梁山和她娘面前，她也没啥好隐瞒的，都说了出来。

　　当然，她还是隐瞒了一些事的，比如在地球的经历，就是一笔带过，只是说去了她爹的故乡游历了一番。

　　吃饭完后，她拿起一旁的饭盒，道：“娘，师兄，我去给几位师兄送饭，你们慢吃。”

　　说着，她扫了一旁，正装作没听到的秦墨，道，“糟老头，别装了，我知道你吃饱了，快跟我一起去送饭。”

　　“我没吃饱。”秦墨哪里吃得饱，没想到自家媳妇的手艺变得这么好了，哪里有空跟二丫去送饭啊。

　　堂堂学宫小师叔，能帮几个师侄送饭？

　　“来者是客，不得无礼。”月红娘训斥道。

　　“就是，老人家胃不好，要细嚼慢咽，不比你们年轻人啊。”秦墨跟着道。

　　二丫一跺脚，眼珠子滴溜溜的一转，笑道：“好，那你慢慢吃，等会送饭的时候，我顺便去找几位爷爷过来，让你指教指教。”

　　“我吃饱了。”秦墨立马放下碗筷，只要二丫眼珠子一转，准没什么好事，真要让他在那群老学究面前添油加醋，他在学宫一天都待不下去。

　　看到老老实实的跟二丫走了，月红娘却放下了碗筷，说道：“小梁，你说这个老先生是何来历？”

　　“禀告师叔母，小师妹刚才说了，是在另外一个宇宙认识的，那就是另外一个宇宙来的了。”梁山一本正经地回道。

　　“谁问你这个了。”月红娘没好气道，“我是问他的确切来历，而且，另外一个宇宙？这靠谱吗？我总觉得这丫头隐瞒着什么。”

　　梁山一愣，看了看外头，说道：“小师妹不会对我们撒谎吧？”

　　“哼，她不会撒谎，她就是谎精，从小骗人骗到大的，也就你们师兄弟几个相信她，一肚子的坏水。”月红娘十分了解二丫的性格，“现在长大了，连我都骗，而且，这个老先生的实力，我琢磨不透，看起来好像没有修为，却感觉很可怕，但是……我对他有一种奇怪的感觉，又说不上来是什么感觉。”

　　梁山听了一头雾水，笑了笑道：“师叔母别担心了，我看小师妹挺能计算的，只有她欺负别人，哪里轮得到别人欺负她呀？”

　　“这样说到也是。”月红娘总算放心了一些。

　　二丫拿着饭盒，去了学宫的教区，这一老一少的组合，吸引了不少的目光，尤其是二丫现在的美貌，让人看了，都收不回目光。

　　谁又能想到，当初那个娇滴滴的小姑娘，现在已经出落成大美人了呢？更何况这么多年过去了，学宫的弟子来了又去，去了又来的，自然没有认识二丫了。

　　秦墨与二丫刚到大殿外，就听到一阵激烈的争吵声，大致的内容是关于下一次立法的修正。

　　原本是十年一次的修订，最近决定改为百年一次修订，朝令夕改，可不是什么好事。

　　争的面红目赤的，便是关于道门与古世家，超脱于法道之外的事情，古世家的理由很简单，现在佛门势大，有异族相助，若是再这样打下去，等异族彻底喘息过来，人族会再次陷入危机。

　　学宫这边为首着自然是道一了，其下便是诸学派，以法家为首，以前诸学派都是支持学宫的。

　　但自从法家势力膨胀，力压百家之后，其他学派便开始倒向古世家与道门这一边，这次也不知道道门和古世家用了什么办法，将大半的学派都拉了过去。

　　不过，即便如此，法家这一方也不势弱，加上学宫的支持，两方却是不相上下的。

　　另外一边，道门的使者则是姜寒霜了，刚在学宫外被二丫气的不轻，此时在大殿里，却是一言不发。

　　她看得很清楚，这事情再争也没多大作用，除非是关键的人物表态，而姜寒霜一得到二丫回来的消息，就等在城门外，却没想到不但没办成事情，反而被二丫给耍了。

　　古世家的代表则是姜寰虚，但他也没有发话，而是任由底下的几个年轻一辈开口，也是为了锻炼这些年轻人了。

　　众人争的红孔目赤，一发不可收拾时，一个声音突然传来，道：“让一让，让一让，开饭了，开饭了。”

　　所有人正奇怪到底是谁这么没有礼数呢，突然人群让开了一条道路，这当然不是他们自己想让的，而是被一股无形的力量，直接逼开的。

　　只见一提着饭盒的女子缓缓的走了进来，身边还跟着一老者，她大步走到殿内，几百人都望着她。

　　道一和莫邪到是没有惊讶，显然认得出二丫来，到是诸学派的人，感觉二丫很陌生，毕竟二丫露脸的次数非常少，印象最深也是她小时候。

　　秦墨就更没人认识了，他这模样稍稍打量一眼，就忍不住移开的。

　　二丫也很懂礼数，放下饭盒，先给一群老学究施礼，然后便是道一和莫邪等几位师兄。

　　最后笑眯眯的看向姜寒霜，道：“姨奶奶吃过饭了吗？”

　　姜寒霜气的心底一颤，脸上却笑道：“姨奶奶正等着你呢，怎么，你给姨奶奶送饭来了吗？”

　　“啊，你还没吃呢，我不是让厨子帮你做了吗？你没去吃吗？”二丫一脸惊讶的模样，“真是很抱歉啊，我没带你的啊，要不然我在回去给你弄一份过来？”

　　姜寒霜盯着她，非常恼火，却又不能发作，强挤出笑容，道：“那就不麻烦了。”

　　见状，二丫点了点头，把饭盒一放下，扫向了古世家的众人，笑眯眯地说道：“哎呦，这不是赢江和张冰冰吗？你们来学宫作甚？吃过饭了吗？”

　　赢江几人就是姜寰虚准备锻炼的年轻一辈，此时他们可成熟了不少，隐隐间有成为古世家顶梁柱的意思。

　　可是，见到二丫这个姑奶奶，他们的目光都躲闪开来，这位大小姐的厉害，他们可没少吃她的亏。


第1361章 豪赌

　　见到众人都沉默下来，二丫笑了笑，自顾自的打开饭盒，说道：“诸位爷爷，师兄，我给你们带了饭，你们先吃，我接替你们说一会，怎么样？”

　　这饭盒显然不是普通的饭盒，看起来很小，二丫却从里面拿出了数百份饭，每一份都配用两样小菜，一碗汤。

　　看着摆满桌子的食物，在场的人都流口水，学宫的伙食好的吓人，据说杂家就是因学宫的火势，而开创出来的学派。

　　但即便如此，杂家的厨艺，却也比不上学宫的厨子，而学宫的厨子，却比不上学宫后山。

　　要论厨艺，只有叶晓蝶的最好，其次就是八先生梁山，现在主厨的则是学宫辈分最高的师叔母月红娘。

　　准地皇修为，她不但没有厌烦这件事，反而是沉浸其中，对学宫的弟子也没有任何的架子可言。

　　这标准的两菜一汤，便是给老学究们专门准备的，也只有他们能有这种待遇。

　　看到这些饭菜，在场的人哪里还有心思去争辩啊，恨不得花上几万灵币，买一份来尝尝鲜。

　　只可惜，学宫的食物不出售，只有学宫的弟子才能够吃到，后山的食物更是无价，连弟子都没有机会尝。

　　原本在议事殿里吃饭，是违背礼数的，但今日二丫回来，而且还是这么重要的事情，老学究们也是破了例。

　　就连道一和莫邪也没反对，道一笑道：“那我们先吃饭，你来说说也好。”

　　二丫点了点头，正准备说话，这是一旁一个长得眉清目秀的青年走了出来，小声的道：“这位小师妹，能不能也给我一份啊。”

　　他指了指桌上的饭菜，直咽口水，虽然声音不大，可周围的人却都听的到，老学究们刚拿起的筷子，立马放了下来。

　　为首的商君开口道：“成何体统，小师妹是你能叫的吗？”

　　“啊？”青年一头雾水，显然并不认识二丫，发现平日里对他非常关心的老学究们，此时居然都板着脸，活脱脱一副要吃了他的表情。

　　他搞不明白，怎么自己就错了呢？这个小丫头，看起来跟他一般大啊，甚至可能还没他大，叫个小师妹，有错了？

　　商君看到他还没反应过来，站起来道：“还不快见过殿下？”

　　“殿下？”青年愣了一下，看着眼前的小丫头终于反应了过来，拱手一礼，道，“法家韩非，见过殿下。”

　　自从秦墨离世后，中州共商，唤秦墨的女儿为殿下，这便是给秦墨的特殊待遇了，其它什么名，都是虚的。

　　“韩非？”二丫很奇怪，她离去时，韩非还没出名，更没有创立法家，不认识也正常，她看了看饭盒，很不好意思，道，“母亲准备的不够，要不明天请你去后山吃吧？”

　　“后山！”韩非顿时一脸惊喜，看到一众老学究在场，又不敢表漏出来，只得拱手一礼，“谢过殿下，那就恭敬不如从命了。”

　　众人吃起了饭，二丫这才转过身，扫了对面道门和古世家的强者一眼，道：“刚才都争的面红目赤，怎么现在一句话都不说了？”

　　赢江等人很无语，心想看着对面的人吃的那么香，哪里有心情争辩，更何况你这姑奶奶，跟你争，不是自己找虐吗？

　　就在此时，道门的一名弟子走了出来，道：“你有资格代表学宫吗？”

　　“我有没有资格，你问我姨奶奶不就好了吗？”二丫微笑着看向对面的姜寒霜。

　　“秦墨的女儿，当然有资格。”姜寒霜冷着脸，很不乐意，却也不得不跟她这几个手下解释。

　　众人一听，学宫一派顿时哗然，此时他们才明白刚才那句“殿下”意味着什么，秦墨之名在这个纪元，可谓是最响亮的了。

　　那道门弟子一听，刚刚生出的底气立即溃散，原本准备好的话，也都被堵了回去，不知该如何是好。

　　在场顿时一片寂静，二丫扫了众人一眼，突然收起了脸上微笑，道：“我爹当年定下的法道，后来各大古世家共商，各退一步，我想问问在场的诸位，古世家的誓言，难道都是放屁吗？”

　　赢江等人一听，顿时无言以对，心中想反驳，却也无力，当初法道立下，古世家便与法道抗衡。

　　最后更是以圣道武器，布下圣道大阵，堵了学宫的们，差点掀起一场毁天灭地的大战，还是秦墨进入圣道大阵，一己之力破阵，方得始终。

　　那时古世家无奈之下，只能加入法道运转，但输就是输，赢就是赢，更何况是赌定的，现在古世家联合道门和诸学派，要求更改法道章程，自然是背信弃义的行为，争下去只是打自己的脸。

　　跟学宫争还好，可跟二丫争就是没脸了，要知道办成此事的就是她父亲，她自然有资格代替她父亲说教古世家了。

　　更何况，古世家的年轻一辈当年都被二丫欺负的那么惨，怎么可能辩论的过她呢？

　　道门的一行人见到古世家歇菜了，立马脸色不好，一名弟子站出来，道：“殿下此言差矣，当初是当初，现在是现在，法道不断修订，因时势而变，如今佛门大势崛起，威胁南北两域，若是让他们那些南北两域，将席卷中州，到时候再商恐怕就迟了。”

　　“你是在威胁我吗？”二丫冷冷的盯着他。

　　“不，我不是在威胁，只是阐述事实。”道门弟子道。

　　“你叫什么？”二丫突然问道。

　　“贫道玄苦。”那弟子自我介绍。

　　“玄苦？什么鬼名字。”二丫毫不在意。惹的道门弟子一阵愤怒，却被姜寒霜弹压了下去，“想当年我爹没有妥协，我也不会妥协，学宫更不会妥协，这法是天下人的法，无论道佛，还是古世家，都休想超然于法道之外。”

　　“殿下有乃父风骨，值得敬佩，只可惜，殿下并无乃父实力，恐怕无法镇压佛门吧！”玄苦笑着道，“没有道门相助，仅凭南北两域，如何抵抗佛门？”

　　说话间，他看了看一旁的古世家众人，意思很明白，古世家显然也是不会出力的，“难道要让人族彻底毁灭，殿下才罢休吗？”

　　“此一时，彼一时，殿下要懂得退让才是。”玄苦微笑着说道，“只要给道门超然地位，灭佛指日可待，法道依旧是人族之法。”

　　见他侃侃而谈，正在吃饭的老学究非常闹心，恨不得一甩筷子，跟他争个高下，法家等人更是怒不可歇。

　　二丫却不为其扰，平静道：“是人族之法，却不是道门之法，却不是古世家之法？那要这法何用？压制子民，护你道门和古世家吗？”

　　“道门弟子恪守戒律，绝不会做那大奸大恶之事。”玄苦正义凛然道。

　　“承诺要是有用，还要法作甚？”二丫冷笑道，“想当初这些人，还不是屈服我爹之下，许下承诺，甚至签订了协议，现在还不一样从中作梗？”

　　二丫越说越激动，“以前我不知道，我爹为什么要立下法道，可现在我知道了，就是为了约束你们这些自以为高人一等的古世家和道门！”

　　“殿下说破天也没用，若是殿下能够改变如今的局势，我们立即退出中州。”玄苦一句话，封了二丫所有的退路。

　　二丫正要开口，站在一旁打酱油的秦墨拍了拍她的肩膀，传音道：“跟他废话那么多作甚，手底下见真章。”

　　二丫愣了一下，立即平静了下来，道：“我给你们一个机会，你们今日若能战胜我和这个糟老头，给你们超然地位又如何。”

　　“哗”的一声，大殿哗然，正在吃饭的道一和莫邪，惊的差点把手中的筷子掉落在地。

　　他们得到消息，说二丫回来了，但这消息里，却并未透漏秦墨的实力，所以他们并不知道这一出。

　　满以为二丫只是出来搅搅局，气古世家和道门一番，却没想到这小丫头气头一上来，竟然动真格的了。

　　按照学宫的意思，它们就是一个字，拖，绝不会给道门任何机会。

　　老学究们也被吓住了，商君把筷子一丢，顾不得形象，走过去道：“小姑奶奶，你这可不能乱来啊。”

　　“我不是乱来。”二丫笑了笑，道，“法道是我爹立下的，我自然也有话语权，而且是最大的话语权，想当初我爹为了法道，进圣道大阵，今日我便给他们最后一个机会，如果他们能战胜我，哪怕把他们家的老祖请出来战胜我，都算他们赢。”

　　二丫说着，扫了他们一眼，“但他们若是输了，日后古世家再敢提及此时，就别怪我不念当年圣皇恩德，见一个，灭一个，而且，你们相助南北两域，抵挡佛门入侵。”

　　此话一出，众人才知道二丫不是说笑，真的要与古世家和道门摊牌，但这次依旧只有古世家才能出手。

　　二丫也不傻，虽然她还有底牌，但也知道无法抗衡古世家，但一想到身边这糟老头，她便放心了，不用白不用，要赌就赌大的。

　　站在大殿内，一直不发话的姜寰虚却皱起了眉头，心道：“想当初她爹在的时候，竟干那种我猜不透的事情，现在到好，秦墨走了，来一个秦二丫，难道我这一辈子都要活秦墨的阴影之下了？”

　　不等道一和莫邪反对，姜寰虚走了出来，道：“我古世家接了，殿下选个日子，三战定胜负。”

　　姜寰虚也不傻，决定先试试二丫的虚实，定了个三战，而不是一战。

　　见到大势已定，莫邪和道一也是无奈，道一赶紧说道：“既然是三战定胜负，除了小师妹之外，小师妹也可请帮手。”

　　“既然要赌，算上我道门可好？”姜寒霜也站了出来，“五局三胜如何吧。”


第1362章 盘古斧之威

　　学宫众人一听，顿时脸色不好，他们心想如果大战起来，请北辰地皇前来，单对单的话，几乎没有人是他的对手。

　　但若是道门加入就不一样了，虽然道门行走一直是包爽，实力在地皇境，却也不算最强，但道主如今实力却是深不可测。

　　莫邪正要阻止，谁想到二丫抢先道：“姨奶奶豪爽，道门要是加入的话，那得有新的条件。”

　　“什么条件你尽管说。”姜寒霜确定此刻是她最不讨厌二丫的时候，就冲这豪爽劲，之前的恩怨，也都一笔勾销。

　　“很简单，若是输了，道门入法道，可以传教，但道门弟子必须遵守法道，姨奶奶觉得如何。”二丫说道。

　　“若是你输了呢？”姜寒霜此时也在意“姨奶奶”这个称呼了，只要能够让道门得到超然地位，什么称呼都无所谓。

　　“给你道门超然地位就是。”二丫豪言道。

　　“不。除此之外，你还得入我道门，成为道主弟子。”姜寒霜加了一条。

　　学宫众人顿时哗然，但此时事情已经无法阻止，干脆就让二丫闹下去好了，道一心想到时候厚着脸皮，动用祖龙脉就是。

　　果然，二丫笑了笑，道：“行啊，道主收的下，我就做他徒弟又何妨？”

　　姜寒霜有些惊讶，没想到二丫答应的这么爽快，可二丫的实力明明才人皇巅峰而已，哪怕再强，难道还能强的过道主？

　　“定个时间吧。”姜寒霜说道。

　　“择日不如撞日，就今天。”二丫直接道。

　　大殿立时一片平静，如果说之前二丫说的话，还有些条理，那现在就是任着性子来，根本就不记后果。

　　道一有些后悔了，却也没有办法，如果当面毁约，不但日后二丫无法立足，学宫也会失信于天下，只能无言苦笑。

　　“小师妹的性子，到是跟小师叔很像，虽然有些莽撞，不过，我喜欢，这五战算我一场。”莫邪不显山不露水，但他的实力却不弱，如果不动用祖龙脉的话，即便是地皇境的道一也未必是他的对手。

　　“也就你还笑的出来，这都被小师妹搞乱了，猝不及防啊。”道一苦笑道。

　　“他们还不是一样，谁有准备的时间？”莫邪看着古世家与道门的人，他们也是一阵错乱之感。

　　二丫的决定太快，快的他们反应不及，道一立即离开了大殿，去往山顶，这是要给北辰地皇传信，以防万一。

　　一阵错愕，姜寒霜很快平静了下来，笑道：“好，那就今日，就在学宫的演武场如何？”

　　“走吧。”二丫甩下一群人，大步豪迈，在众人敬畏的目光下走了出去，显得十分潇洒。

　　到了演武场，见到众人还没追上来，二丫小声道：“糟老头，你行不行，可别给我掉链子啊。”

　　“你之前不是说，凭你个人的实力就能摆平此事不需要求我吗？”秦墨觉得好笑，他当然知道二丫的打算。

　　如果只是一场比斗，他相信二丫有底牌能赢，但五场比斗那就不一样了，第一场输了双方都无所谓，但剩下的四场绝对不会轻易输掉，甚至有可能请出双方最强的人物，那就是道主跟北辰地皇了。

　　圣道武器肯定也是会出现的，这就不是比试，而是真正的一决生死，因为谁也输不起。

　　“一场比斗，我肯定能赢，但五场就不一样了，糟老头，你实力到底有多强，可别到时候真输了。”二丫有些担心了。

　　“我是你最强的后盾。”秦墨微笑道。

　　二丫见识过糟老头的实力，那还是在父亲的故乡，要知道她时候她的实力也不弱，却被糟老头玩的团团转，连对方衣角都碰不到。

　　现在一听，二丫便放心了，也不知为何，她十分信任这个糟老头，甚至是刚才的那一场豪赌，都是因为有这个糟老头在身边，她才敢不顾一切，豪言壮语的答应下来。

　　“反正我不管，要是输了，你去做道主的弟子，我可不做。”二丫耍起赖皮。

　　秦墨无奈一笑。

　　不一会，众人齐聚演武场，老学究们连饭都顾不上吃了，对于二丫的决定，他们说不上支持，却也不忍心反对。

　　但他们还是很担忧，因为这关系到法道，如果不是二丫决定的，恐怕他们就掀桌子了，而不只是担忧了。

　　学宫的弟子立即搬来桌椅，让老学究们坐下，道一很快也回来了，因为是临时决定，所以这场比试虽然吸引了不少人，却也并不是很多，学宫近万人都来了。

　　月红娘一听到二丫去大殿送饭，却惹下这么大货，脸都黑了，气冲冲的跑过来，却见到二丫站在演武台上，意气风发。

　　心底的原本的气，这一刻却消了许多，二丫长大了，不再是当初山村里那个吊儿郎当的小女孩了。

　　她脸上的坚定，让月红娘看到了另外一个人的影子，秦墨。

　　想当初她第一次见到秦墨时，之所以会选择他，却是因为脸上的坚定，那是无法骗人的。

　　从气冲冲，立即变成了担忧，所有人都为二丫捏了一把冷汗。

　　古世家与道门这边到是很开心，因为它们赢定了，即便北辰地皇前来，也有道主出马，到时候借道主圣道武器，北辰地皇又如何能抗？

　　更何况，北辰地皇还要顾忌北域，与道主大战，必然不可能全力，失败是肯定的，到了他们这个级别，大战分心，可是大忌。

　　唯一担心的就是龙脉，但如果七件圣道武器一起出马，道一真的舍得动用祖龙脉抗衡吗？

　　无论从哪一方面想，他们都赢定了，只有姜寰虚很担心，他又出现了之前面对秦墨时的感觉。

　　他不由的看向二丫身边的老者，注意他的人并不多，此人除了老迈之外，身上没有任何一丝修炼的气息，好像风一吹就要倒了。

　　“秦墨？”姜寰虚锊着胡须，却摇了摇头，“若是秦墨，恐怕学宫的人早就发现了，更何况苍穹古境毁灭，盘临渊已经说了，秦墨永远都不可能回来，他迷失了。”

　　万众瞩目之下，二丫异常平静，这时姜寒霜突然走了上来，道：“第一战就由我来吧，姨奶奶也不欺负你，让你三招。”

　　“三招？”二丫冷笑一声，道，“我承认姨奶奶的境界确实比我高，不过……”

　　二丫话音未落，拔剑就朝姜寒霜刺去，山海战气蓬勃而发，一个人一把剑，剑上锈迹斑斑，没有任何气息。

　　可在山海战气的催动下，却是威势凛凛，人族最善战者，便是山海氏族，山海战气曾经名扬天下，独孤更是带领山海氏族直接封印了平行宇宙的入侵。

　　“山海战气！”姜寒霜有些后悔，虽然是准地皇实力，但面对山海氏族，境界似乎并不管什么用。

　　“锵锵锵”二丫丝毫不落下风，山海战气催动，恍若千军万马奔腾，姜寒霜手中一把弯刀，如血月一般，正是那九阴化血神刀，她的成名武器。

　　经过道门功法洗礼，化去戾气，透着一股道韵，如今已经是乾坤宝器榜中，传世宝器了。

　　然而，二丫的那把剑，却惊世骇俗，看似锈迹斑斑，但她的无论劈砍还是刺，都能轻易的将九阴化血神刀压制住。

　　“这是什么剑？”围观众人都是奇怪，明明没有任何气息，却无比坚硬，山海战气的催动下，更是无匹。

　　纯正的道法与人族山海氏族的战法对抗，却是不相上下的局面。

　　但数百个回合下来，姜寒霜这位准地皇却突然发现自己越来越累了，而二丫却是越战越强。

　　“混元道体果然厉害。”姜寒霜心底无奈，恐怕用不了多久，她就会被这个侄孙女超越了，“不过此战，我也不会让你赢。”

　　话音刚落，姜寒霜突然祭出一面镜子，其上金光大作，释放出数道光芒朝二丫射了过去，速度快如闪电。

　　“海皇灵君的乾元镜！”围观众人一惊，“这可是接近混沌古器的宝物，可攻可守。”

　　果然，二丫在乾元镜的攻击下，有些束手束脚，可即便如此，她还是稳住了阵脚，想当初挑战各方强者，就是为了增强战斗经验，那时候还是赤手空拳的。

　　“你支持不了多久，姨奶奶不想伤了你，认输吧。”姜寒霜说道。

　　“哼，若是我爹爹给我的宝物都还在，要想赢你不过一招而已。”二丫更加坚定，手中突然拿出了一张符箓，直接捏碎，道，“这一战我必须赢！”

　　话音刚落，只听到“轰隆！”一声巨响，众人都抬起头看向天空，就在此时，一把擎天巨斧落了下来。

　　“盘古斧！”盘家的人大惊失色，不明白这是怎么回事。

　　姜寒霜也是花容失色，面对这擎天巨斧，她直接呆住了，开天神器，圣皇器最强的存在，哪怕她进阶地皇，怕也无法抵抗，更别说准地皇境界了。

　　眼看着盘古斧落下，姜寒霜二话不说，直接跳下了演武场，道：“我认输。”

　　二丫露出了笑容，她正要伸手去握盘古斧时，盘古斧却照着她的面门劈了下来。

　　身为圣皇器，却被人无辜催动，而且是如此被动，自然是愤怒，这一斧头虽然留有余地，可要斩二丫，实在太轻松了。


第1363章 失忆的流浪者

　　站在抬下的秦墨，眉头微皱，传音道：“抬起你的剑。”

　　二丫一听，回过神来，即便混元道体在这开天威能下，也浑身颤抖，她现在太弱了。

　　但她还是听从了糟老头的话，抬起手中的剑，格挡了上去。

　　忽然，二丫感觉身上出现了一股不属于她的力量，这股力量雄浑如山海，庞大如宇宙，她手中的剑，绽放出一股毁天灭地的气息。

　　“锵”一声巨响，二丫退后两步，身周一道光幕破碎，却没有受伤，她回头看了看糟老头，只见他露出了微笑。

　　盘古斧也被这一剑格挡了回去，悬停在空中，威势凛凛，似乎是在思考，这到底是什么剑，竟然能够挡住它的一劈。

　　悬停下的盘古斧并未引来关注，所有人的目光都落在了二丫手中的剑身上，刚才他们在剑上，感觉到一股毁天灭地的气息。

　　这气息让在场所有人都心颤，甚至有人感觉到玄黄大陆的规则都因此而震动，所有人都以为是那剑才将二丫保护住，让她毫发无伤。

　　而这把剑依旧锈迹斑斑，没有丝毫气息，不像盘古斧，出现时便透着开天威能，让人不敢直视。

　　姜寒霜一阵心悸：“刚才这丫头要是引动刚才的威能，恐怕我会被斩的连渣都不剩下啊，这到底是什么剑，为何从来没听说过？”

　　无论是道门，还是古世家的人，都是一脸震撼，他们搞不懂二丫是怎么控制盘古斧出来的，更搞不懂二丫哪来这么强大的剑。

　　学宫的人就更搞不懂了，到是八先生梁山和月红娘明白了什么，不由自主的看向了二丫身边的老者。

　　二丫说这把剑是这个老者给他的，这老者来自另外一个宇宙，也就是秦墨的故乡。

　　当时他们都以为二丫开玩笑，穿梭宇宙？他们甚至不相信有另外一个宇宙，以为二丫因为父亲离去，悲伤过渡，用这个理由来安慰自己。

　　月红娘看着老者的背影，不由自主的走了过去，当听到秦墨一刀劈开了苍穹古境与玄黄大陆的联系时，月红娘几个月都没睡觉。

　　她当时非常愤怒，为什么秦墨这么狠心，丢下他们娘俩做这样的选择，哪怕是一起死，她都愿意，可秦墨却这么狠心。

　　她不由自主的走了过去，老者身上没有丝毫熟悉的气息，那苍老的容颜，瘦弱的身子，就像是风吹一下就会倒下：“是他吗？”

　　她不由自主的走了过去，走到了他身后，这时老者突然回过头，道：“有事吗？”

　　陌生的语气，陌生面容，以及那陌生的目光，她下意识摇了摇头，原本喊“秦墨”，却改口道：“你到底是谁？”

　　“一个失忆的流浪者。”秦墨忍着心底的情绪平静道。

　　“那你为何要跟着我女儿？”月红娘问道，她希望在老者身上看到哪怕一丝熟悉，可是她看不到。

　　百万年的洗礼，他身上如何还会有熟悉，历经了沧桑，时间在他的心中堆砌了一座坟，把所有的东西，都埋进了坟中。

　　秦墨微笑道：“她与我有缘，可传我道统。”

　　一个简单，又无法怀疑的理由，月红娘彻底死心了，退后一步，道：“打搅了。”

　　看着那一身的大红袍，看着她的容颜，秦墨心底说不出的苦，但他只能忍着，即便告诉她自己是谁，她会相信吗？

　　最重要的是，他不能，因为这一切还没结束，他要终结这一切，找出幕后的那个人，他要找到那个答案，没错，他就是一个失忆的流浪者。

　　秦墨转过身，看向了演武台，这一刻月红娘突然回过头，看到的只是秦墨的背影，却再一次失望，她以为他会看着自己，可是没有。

　　突然，天空中出现了两道身影，落在了盘古斧一旁，他们拱手一礼，一名老者，一名中年。

　　老者正是盘家老祖，盘古斧的异动，惊醒了他，中年却是盘临渊，如今的盘家执掌者，几十年的蹉跎，他心底守着那个没有人相信的秘密，痛苦的活着，他始终觉得自己欠了秦墨一个交代。

　　“小丫头，你上次入我盘家对开天神斧做了什么手脚？”盘家老祖质问道，脸上没有慈和。

　　这个问题也是其它古世家想问的，如果二丫掌握着可以控制圣道武器的方法，那古世家将再也不是古世家。

　　“不会有下一次了，不信你问问盘古斧。”二丫摊了摊手，刚才那一幕真是惊悚，要不是有糟老头，她现在就死了。

　　盘家老祖随后与盘古斧器灵交流了起来，终于松了一口气，却吃惊的看着二丫，道：“你身上有混沌古器？”

　　“有，可惜它沉睡了。”二丫毫不犹豫的承认道，“不然我也就不动用这符箓了。”

　　众人都是哗然，但听到沉睡了之后，又松了一口气，但还是有几道不善的目光扫过二丫身上。

　　原本二丫是准备动用盘古斧的威势先赢下两场再说，却没想到葫中仙这家伙给她的符箓不靠谱，竟然只是控制片刻，差点就被盘古斧给劈死了。

　　不过，葫中仙当初肯定是想，即便盘古斧劈下来，也有他在，自然不需要担忧，却没想到他最后沉睡了。

　　“你手中的剑，是什么剑？”盘家老祖又问道。

　　“这个你不需要知道。”二丫很机灵，这可不能曝光出来，不然糟老头就曝光了。

　　“牙尖嘴利，听说你要与我古世家决斗？”盘家老祖问道。

　　“还有道门。”二丫补充道。

　　“小丫头，不知天高地厚。”盘家老祖没好气，转过头看着盘临渊，道，“下一战你去吧，不惜一切代价，赢了她。”

　　“我下去，我会认输。”盘临渊摊了摊手，“小姑娘，我让你赢怎么样？”

　　二丫一脸吃惊，不仅仅是他，在场的人都很吃惊，盘临渊如今的实力绝对是顶尖的存在，无限接近封镇地皇，他若是出手，比古世家其他老祖都丝毫不弱。

　　却没想到如此重要关头，他竟然会是如此戏谑的态度。

　　“你真会认输？”二丫很是怀疑。

　　“那只好老夫亲自出马了。”盘家老祖尽管不快，但他也知道这是盘临渊唯一的禁忌，让他做什么都行，但要跟秦墨有关系的事情，他一件都不做，宁愿受到惩罚。

　　说话间，盘家老祖躬身一礼，道：“敢请圣道大人，助我一臂之力。”

　　盘古斧微微一动，悬停在了盘家老祖身上，不给盘家老祖握，那是因为盘家老祖没有资格握它。

　　看到盘家老祖接下第二战，道门和古世家的人终于松了一口气，五局三胜，这一战若是不胜的话就危险了。

　　二丫看到盘古斧都动用了，脸色难看，苦笑道：“对付我一个小姑娘，用得着圣道武器？”

　　“事关重大，还是稳妥一些的好。”盘家老祖丝毫没有改主意的意思。

　　“等等！”二丫喊了停，盘算了一下，祭出山海印也没有丝毫把握。

　　“怎么，你要认输？”盘家老祖笑道，“认输好啊，老夫也不忍心伤你。”

　　“谁说认输了？”二丫扫了人群一眼，道，“我换人不行啊？”

　　众人一听，都是无语，这是第二场，按照比斗的规矩，还真可以换人，看到二丫扫了过去，道一无奈的走了出来。

　　有盘古斧在，莫邪上也没用，道一是唯一可以控制祖龙脉的。

　　见此，道门和古世家的人不但没有紧张，反而很是高兴，即便这一场输了，剩下的几场他们也稳赢。

　　祖龙脉是他们最忌惮的东西了。

　　可是，二丫扫了一圈，却把目光投向了秦墨，笑道：“糟老头，你可不能让我失望啊。”

　　道一定住了，看向秦墨，不敢相信，所有人都看着秦墨，也都是这种表情，让一个弱不禁风的老者上？也亏二丫想的出来，这是不打算赢了吗？

　　也难怪，在场高明着无数，却也看不出秦墨隐藏着什么，完全就是一普通的老头。

　　秦墨走上台，二丫道：“剑给你。”

　　“我不用剑。”秦墨摇了摇头，“你下去吧，剩下的都交给我。”

　　“加油，糟老头必胜。”二丫握着拳头鼓励了一番，毫不犹豫的跳下了演武台，那样子要多儿戏有多儿戏。

　　“盘古斧之下，不斩无名无姓之辈。”盘家老祖说道。

　　“不好意思，我没有名字。”秦墨摊了摊手，弱不禁风的样子，很是可怜。

　　“哼！”盘家老祖也不动用盘古斧，只是一声冷哼，却透着恐怖的音波之力，也有盘古之体的霸道。

　　寻常人在这一哼下，立即瘫软在地，更何况秦墨这若不经风的样子了。

　　“哼什么？要是哼一声就能赢一场，要不我也哼一声？”秦墨看着他，紧接着冷道，“哼！”

　　同样是一声冷哼，秦墨没有丝毫感觉，但是他的一哼，却如山海呼啸，世界崩塌，盘家老祖直接后退两步。

　　眼前不像是一个弱不禁风的老者，而是一头洪荒猛兽，而他只是猛兽前的一个凡人。

　　“你……”盘家老祖大吃一惊。

　　“你什么你，难道传承盘古的盘家，是靠嘴巴赢来的威望吗？”秦墨讥讽道。

　　这一声冷哼的压力，只有盘家老祖能够感受到，所以围观的人看到他脸色变化，都是奇怪。

　　听到秦墨的讥讽，盘家的人冷道：“我盘家也敢侮辱，简直是找死。”


第1364章 硬憾圣皇武器

　　盘家老祖一听，也是气极，在中州没有人敢对他这么说话，即便是道主遇到他，也得给三分薄面，因为他是盘家的老祖，地皇修为，盘古之体九转。

　　“老夫领教领教阁下高招。”盘家老爷也不废话，也没有催动盘古斧，只是大步朝秦墨走来。

　　每一步都透着恐怖的威压，如同踏在人心中一样，感觉无比压迫，眼前不是一个人，而是一座山。

　　秦墨岿然不动，待到盘家老祖挥拳打来，他才慢慢的伸出手格挡了上去，原本应该是暴风骤雨的拳势。

　　然而，这一拳落在秦墨的掌中，被他捏住之后，再也无法动弹，盘家老祖脸色大变，知道遇到了高人，左右一拳再次打来。

　　两人对垒可能感觉不怎么样，但外人却能感觉到那股庞大的拳势，压迫感将靠近演武场的强者，全都逼退。

　　“砰”的一声，拳头落在了秦墨的另外一只手上，被他捏住，显得轻描淡写，根本没有丝毫压力，甚至没有退后。

　　“怎么可能！”周围传来一阵惊呼。

　　“盘家老祖可是地皇修为了，而且早就已经成名，不知积累有多深厚，竟然两拳都被抵挡住了。”

　　“这个老者是什么人，为什么以前从未听说过，什么时候玄黄大陆，出现了这样的人物了？”

　　“可不是啊，盘家老祖的拳势无匹，本应该是暴风骤雨，但现在看来，不但被挡住，而且抽身不得。”

　　围观者议论纷纷，本以为眼前的老者弱不禁风，没有修炼的气息，却没想到是一个隐藏的高人。

　　“这个老家伙，竟然在面对盘家老祖时，都没有释放出任何一丝的气息，可见他对自己的力量把控的有多严实。”姜寒霜倒吸了一口凉气。

　　这种境界，她只在道主身上见过。

　　“老祖还未动用盘古斧，不然轻易就能镇压他。”盘家的子弟虽然惊讶，却很不服气。

　　想到那盘古斧，古世家的人也松了一口气，盘家老祖的实力，可并不代表盘古斧的实力不够。

　　果然，见到秦墨握住了他的双拳，盘家老祖浑身一震，道：“请圣道武器相助！”

　　话音刚落，盘古斧在他头顶一个转向，迎面对准了秦墨的头颅，猛的朝他劈了下来，一股开天威能勃然而发。

　　这只是盘古斧随意的一劈，却威能盖世，恐怖的力量，似是要将整个学宫都劈成两半一般。

　　没有任何的生灵，能在盘古斧下存活，周围的人纷纷退后，实力稍弱一些的，直接瘫软在地。

　　面对这巨斧劈来，秦墨微微一笑，双掌松开，一股巨力勃发而出，却是寸劲之掌，直接将盘家老祖逼退。

　　他抬起手，手化做刀，迎着盘古斧就是一刀劈落，这是神境的刀法，根本无法看到，只听到“锵”的一声巨响。

　　手与斧对碰，却没有继续对抗，秦墨被震的退后了三步，演武场的地面开裂，盘古斧也被震了回去，重回盘家老祖的头顶之上。

　　“以肉身硬憾圣皇武器！”围观者一片哗然，感觉像是做梦一样，而且秦墨只是退后了三步而已。

　　他那皱巴巴的手上，只留下了一道淤青，可这不是普通的斧头，这是盘古的开天神斧，人族第一圣道武器。

　　空中的盘临渊看向了秦墨，一脸的吃惊：“硬撼圣道武器，他的肉身得有多强，才能对抗圣道武器！”

　　尽管这只是盘古斧的轻轻的一劈，并未的全力，却也足以震动世人，自盘古炼制盘古斧以来，还没出现过这种事情。

　　学宫的人也是目瞪口呆，他们看着这老者，这哪里是弱不禁风，明明是在那一身老皮下，隐藏着一名绝世强者，只是看起来弱不禁风的样子。

　　古世家和道门的弟子都沉默了，现在他们无话可说，如此强者，怕也只有道主亲自出马，才能够收拾得了。

　　盘家老祖感受更加贴切，刚才秦墨寸劲将他震开，以手作刀，腾空一斩，显得轻描淡写，随意无比。

　　再次面对秦墨时，他感觉背脊发凉，那双深邃的眼睛，古井不波，仔细看去，却又有些深陷，好似一个无底深渊，经历了无尽的岁月蹉跎。

　　秦墨已经不再是前往苍穹古境时的秦墨了，如今他的体内星河大成，只差一步就能化为星海，圣皇实力指日可待。

　　神魔之体更是九转巅峰，踏过去那就是大神魔，毁天灭地，轻而易举，在玄黄大陆几乎无敌的存在。

　　真要是摆下圣道大阵，也不需要耍什么嘴皮子，直接以力破之即可，若不是怕引动玄黄大陆的规则对抗，对付盘家老祖，不过就是一招的事情。

　　这盘古斧虽然厉害，可毕竟使用者不是盘古圣皇，他要是元气，祭出妖塔，盘古斧也无力抗衡，甚至是被镇压起来。

　　但这毕竟是人族的圣道武器，妖塔是百族的超级古器，真要是镇压了，恐怕坏了人族的气运，虽然妖塔已经完全被他掌握，跟百族没有丝毫瓜葛了。

　　“认输吧，再战下去，没有意义。”秦墨平静道，就像他出手一般，轻描淡写。

　　若是他之前开口说这话，肯定会被古世家和道门的人喷死，即便是学宫的人也不看好他，但现在却不一样了。

　　盘家老祖尽管不服气，可想到秦墨刚才那随意的态度，即便他真的手握盘古斧，拼死一战，估计对方也能够轻易化解。

　　现在认输的话，至少盘古斧刚才没有动用全力，也不算是特别丢人，这开天神器，依旧是开天神器。

　　“老朽小看阁下了。”盘家老祖拱手一礼，道，“我认输。”

　　瞬间，整个学宫哗然一片，尽管知道这老者扮猪吃老虎，厉害的很，可盘家老祖拿着圣道武器就这么认输了，也太随意了一些。

　　不过，这只是多数没看懂的人这般想象，少数看懂了这一战的人，都知道如果不认输，恐怕丢人会丢大发。

　　“哈哈，糟老头威武，我就知道糟老头不会让是失望的。”看着盘家老祖离去，二丫激动的直拍手掌，她扫了对面一眼，道，“下一位。”

　　古世家和道门的所在立时一阵沉默了，互相推诿，你看我，我看你，盘家老祖不能出马，一个人又很难催动圣道武器，摆下圣道大阵，他们这些人估计一起上去，都不够看。

　　见对面没有反应，二丫不由笑道：“喂喂喂，姨奶奶，你可不能反悔啊，你们这次要是反悔的话，可就别怪我们不客气了！”

　　“自然不会反悔。”姜寒霜实在没辙，五局三胜，如果下一场再输的话，剩下的两场自然也就不用比了啊。

　　她回过头，看着远处的天空，忽见紫气升腾，蔓延而来，庆云万朵，祥和无比，一老者缓缓走来，目露慈和之色。

　　“恭迎道主。”姜寒霜带着一众道门弟子齐齐见礼，显得十分虔诚而恭敬。

　　学宫的弟子虽然感觉威势庞大，却腰板挺得笔直，怎么都不能弱了气势才对。

　　到是古世家的子弟微微躬身，唯有盘临渊和姜寰虚二人，不动声色，显然并不在意道主到来。

　　诸学派的人，也跟学宫一样，他们虽然这次有的相助道门一方，但其实本质上是对立的。

　　相助的理由，其实都是想得到一个超然的地位，谁也不想被法道约束着，这样的话永远都不能超越法家。

　　“呀，又是这个讨厌的老头。”二丫见那异象，却非常恼火，想当初在皇城外，这糟老头还想收她为徒。

　　要不是他爹，估计现在她就去道门里做道姑去了，想到每日清规戒律的，她的就受不了。

　　跳到抬上，凑到秦墨耳边，道：“糟老头，你可要小心了，这个老家伙的实力不凡，千万不能输了啊。”

　　“放心，不就是个比我年轻的老头吗？”秦墨自嘲，现在他唯一值得炫耀的，估计也这一把年纪了。

　　“别大意了。”二丫提醒道。

　　不一会儿，道主降下庆云，见众人礼拜，微微颔首，比起以前来，容貌到是没有什么变化，却无比的庄严。

　　在他的身上，秦墨感觉到一股一样的气息，好像凝聚了众生的力量一般。

　　“老聃，见过道友。”道主落在演武场上，拱手一礼，又看向二丫，笑道，“见过小友。”

　　“老不死的，上次的事情还没跟你算账呢，你竟然还敢来我学宫？”二丫双手插着腰道。

　　本来这么无礼的话，道一这些长辈们听了该喝斥的，但想到道主此来的目的，便没有在意。

　　人家都打上门来了，还能给人有好脸色？更何况关系到法道的生死存亡。

　　道主也不生气，笑道：“小友何出此言，上次也是好意，想收小友为徒，仓促了一些，不过这次时机成熟，小友果真是跟贫道有缘啊。”

　　“呸呸呸，谁跟你有缘。”二丫一脸晦气，却被盯的有些毛发，赶紧躲到秦墨身后去了。

　　“阁下前来，是为了比试的吗？”秦墨问道。

　　“不错，还请道友赐教。”道主微笑道。

　　“赐教不敢，不过你我大战，波及太大，不如去星空如何？”秦墨说道。

　　“道友所言极是。”道主点了点头，“请。”


第1365章 强势胁迫

　　星空中，两人对视而立，学宫的众强者，道一立即打开了学宫的玄水镜，其中显现出了星空里的画面。

　　只见道主身上瑞气千条，如在白玉京，为神王之宗，下在紫微，似飞仙之主，成了至尊天神。

　　左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。前道十二穷奇，后从三十六辟邪，气势凛凛。

　　秦墨依旧没有任何气息，在他眼里，神境刀法，便足以斩破一切，更别说是眼前的这些虚妄之物。

　　“道友来历不明，似乎与玄黄大陆没有太大关系。”道主上下打量了一番，身上道韵浓厚，这些年道门弟子遍布东域。

　　九成以上的东域子民都信仰道门，却不像是佛门那样急着扩张，所以道主身上的力量非常醇厚，比北辰地皇都不弱了。

　　假以时日，整个东域都信仰道门时，道主成为道祖，便指日可待了，到那时候道门兴盛，也是板上钉钉。

　　佛门就不一样了，因为急于扩张，虽然如今势力范围极大，而且弟子也是无数，却信仰分流。

　　加上与南北两域的大战，让佛门弟子损失众多，也就是三世佛存在，处于大兴之势，一旦过了这个势，立马便会衰落。

　　所以，佛门这才急着进攻南北两域，只要拿下一域，即便过了这大兴是之势，佛门根基也会彻底稳固下来。

　　“我没说我是玄黄大陆的人。”秦墨并不在意曝光自己的外来者身份。

　　道主有些意外，问道：“那道友来此，所为何事？”

　　秦墨笑了笑，道：“失忆的流浪者，想去哪，就去哪。”

　　言外之意，你管得着吗？两人并没有立即大打出手的意思，反而是平和的交流着，到是让学宫内的两方强者很是着急。

　　“道友就不能不管此事？”道主似乎并不吃惊玄黄世界之外的存在，反而显得很平静。

　　“不行。”秦墨摇了摇头。

　　道主苦笑一声，口中念道：“道生一。”

　　话音刚落，道主一分为二，化作了两位一模一样的老者，只不过打扮不一样，这名刚出现的老者，面容凶恶，手持一把黑色的长剑，浑身杀伐之气，当即朝秦墨杀了过去。

　　这老者的实力丝毫不下于道主，在攻伐中，甚至比道主还要强上一些，挥剑斩来时，秦墨也只是退避，很轻松的便避过了他的剑。

　　道主眉头一皱，再次念道：“一生二。”

　　道主再次化作两人，一人是他本来的模样，一人是却面容慈善的老者，手持一把蒲扇，缓缓的朝秦墨而去。

　　凶恶老者与慈善老者配合亲密无间，面对让秦墨终于占据了一些上风，可是道主并没有停下来，开口道：“二生三。”

　　紧跟着，又是一老者走出，却是面无表情，这老者手持一扁担，身形一闪，就朝秦墨面门打去。

　　“好一个混元一气化三清，鸿蒙道人的传承到是挺多的。”秦墨微微一笑，不再退避。

　　第一个凶恶的老者持剑斩来时，他挥手便是一刀下去，这老者还未反应过来，就如同切豆腐一样，被劈成了两半，化作点点的星芒。

　　紧跟着，第二个老者挥扇过来，秦墨冷笑一声，抬手又是一刀下去，连头那蒲扇，都被劈成了两半。

　　第三个老者实力稍强一些，秦墨抬手抓住打来的扁担，狠狠的一脚踹上去，当就是一刀劈下，第三个老者被劈成两半，化作了点点的星芒。

　　这一切都发生在眨眼之间，学宫的强者还没看清楚发生了什么，道主的三个化身，就被秦墨斩了一干二净，出手之利落，实力之强大，根本就不像是两大至高存在的对垒，而是街头闹市中的斗殴。

　　不过，无论是斗殴也好，博弈也罢，显然胜者为王，等他们反应过来时，秦墨挥拳，朝道主的鼻梁砸了过去。

　　所有的异象在秦墨面前，都没有任何阻挡之用，他就是这么简单的冲过去，挥出拳头，要打道门之主。

　　道主心底吃惊，反应却不慢，混元一气化三清并非他最强的实力，在秦墨挥拳而来时，他也同时挥拳。

　　嘴里吐出一字“道”。

　　“啵”的一声，双拳对碰在一起，强大的气劲，震荡的周遭一瞬间变成了真空，秦墨在当中退后了数步，才稳住了身形。

　　道主立在原地，一动不动，秦墨感觉在那一刹那间，玄黄宇宙的规则出现，凝聚在那一拳中。

　　虽然不多，但秦墨就好像不是跟道主对碰，而是跟整个东域对碰一拳，虽然如今实力无敌，但他却保留了大部分的实力。

　　直接跟玄黄大陆的规则对抗很显然是不明智的，他并不想毁灭这个世界，而一旦对抗起来，那就永无休止，除非他离开这个宇宙。

　　道主微微一笑：“阁下的心思，到是挺像一位故人的，看来并非是流浪到此处这么简单，一定有什么目的吧。”

　　“目的当然有，我想找鸿蒙道人，据说这个宇宙是他创造的。”秦墨暗中套话，其实他也不知道，这个宇宙到底是不是鸿蒙道人创造的。

　　“此言差矣，玄黄宇宙，乃混沌而生，可并非是任何人创造。”道主微微一笑，“道友既然是自外面而来，自然也应该知道混沌周天宇宙吧。”

　　秦墨在试探道主，道主同样也是在试探秦墨，两人各取所需，但学宫的两方强者却是奇怪。

　　因为听不到声音，只看到两人稍稍有一人占据了上风，就停下来说话，不相伯仲之间，也是心急如焚。

　　“可我在混沌周天宇宙听人说，鸿蒙道人弄出了这么一个世界来，这是违背混沌法则的。”秦墨继套着话，“而且，你是这个世界的生灵，你又怎么知道混沌周天宇宙的事情呢？”

　　道主眉头一皱：“你居然知道混沌周天宇宙的法则？看来，你真的是来自玄黄宇宙之外了。”

　　秦墨只是瞎编了这么一个法则，却没想到还真有，却不动声色，道：“你还没回答我，你是怎么知道混沌宇宙的事情？鸿蒙道人告诉你的？”

　　“我并未见过鸿蒙道人，不过在玄黄大陆，曾经偶然进入鸿蒙殿，得到了一些传承，算得上是鸿蒙道人的记名弟子了。”道主微笑道，“鸿蒙殿内，有无数典籍，也有关于混沌宇宙的事情。”

　　“鸿蒙殿？”秦墨皱起眉头。

　　“这应该是混沌宇宙的叫法，我们这里叫做混沌冰宫。”道主解释道，“只可惜，进入一次之后，便再也寻不到踪迹了，不然我这道门，恐怕早就成为大道之门了。”

　　“理想很饱满，现实很骨干。”秦墨坚定了要再去一次混沌冰宫的想法。

　　“这句话，虽有些无情，却颇有一番道理。”道主点了点头，道，“不过，我这道门必然会成为大道之门，到时所有道门弟子，都将超脱，成为混沌宇宙至高，而我将与鸿蒙道人一般，成为那混沌宇宙的大逍遥者。”

　　“井底之蛙。”秦墨摇了摇头，但得到的信息却不少，此时他大致的对鸿蒙道人有了一个了解，思路也变得清晰了起来。

　　道主之前都没生气，但听到井底之蛙后，脸色陡然一遍，冷道：“本想将你驱逐出去便罢了，如此不识抬举，便将你镇压在我道门，看看你到底是个什么孽畜。”

　　道主身后突然形成阴阳图案，轮转生死，他踏步而来，挥拳就打，那玄黄宇宙的规则再次凝聚，比之前还要可怕。

　　秦墨微微一笑，冷道：“你真的以为我不敢毁灭这蝼蚁般的世界？”

　　他的身上透出一股毁天灭地的气息，道主如同深处炼狱一般，脸色剧变，身后的阴阳团扭曲开来，规则立即崩坏，不为他所掌控。

　　秦墨抬起拳头，砸在了他的脸上，将他击飞了出去，那道门之主的风范全无，只剩下一个狼狈的老头儿。

　　回过神来的道主却来不及喊疼，惊讶的看着秦墨：“神……神魔！”

　　“所以，你再敢对我动用这蝼蚁世界的规则，我就毁灭世界给你看看。”秦墨目光冷漠，蔑视众生。

　　这当然是做给道主看的，因为他不想引起规则对抗，说是要毁灭世界，其实一点念头都没有。

　　可道主一听，却相信了，古老的神魔曾经入侵玄黄大陆，几乎灭绝这里的生灵。

　　在那个黑暗的时代里，玄黄大陆差点就没能诞生出来，变成一个死寂的世界，他也是从鸿蒙殿里才了解到这些内幕。

　　至于寻常人知道的那些传说，却是真真假假，真里面掺着假，假里面装这真，虚虚实实的。

　　神魔是真的会毁灭世界，因为它们以毁灭世界为生。

　　“你是九转神魔？”道主脸色不好看。

　　“九转巅峰。”秦墨干脆曝光出来。

　　道主倒吸了一口凉气，凝重道：“你来这里，为了毁灭世界？”

　　“不，我来找鸿蒙道人，你若是伺候好了我，我也许会开开恩，装作没看到这个世界，你若是伺候不好了，嘿嘿！”秦墨嘴角露出一抹邪异的笑容。

　　在神魔面前，道主是没有一点脾气的，同样也知道，以他现在的实力，根本无法抗衡巅峰的九转神魔。

　　与其现在毁灭，还不如徐徐图之，也许会有机会生存下来。

　　“你需要我做什么？”道主问道。

　　“帮那个小女孩。”秦墨微笑道，“我需要用她引出鸿蒙道人，所以她让你做什么，你就做什么，明白？”


第1366章 我是你爹

　　学宫的人看的一头雾水，正奇怪两人打着打着，为什么就交谈起来，突然两人再次打斗了起来。

　　但这次却跟之前不一样，两人还是那般的直接，但让他们目瞪口呆的是，那弱不禁风的糟老头，一拳就把道主打飞了。

　　干脆利落，道主起身后，不但没有反击，反而是一脸诧异看着对方，似乎是在说着什么，但所有人都从道主脸上，看到了惊恐。

　　这可是道门之主，如今最强的几个人之一，这个至高无上，万千道门弟子的信仰，竟然也会恐惧？

　　“这个老头到底是何来历，也太恐怖了吧！”

　　“一拳，就是一拳就把道主给打服了，这……我难道是在做梦吗？”

　　“道主的实力怎么一下就这么低了？”

　　“不是道主的实力低，而是那个老头的实力太强了。”

　　学宫里议论纷纷，道门弟子都是一脸沮丧，他们的信仰，无敌的神话，就因为这一拳而破碎了。

　　盘临渊和姜寰虚对视了一眼，不寒而栗，这样一个突如其来的人物出现，相助哪一方，哪一方必然大盛。

　　正当众人以为还有一番大战时，道主突然化作一道遁光，灰溜溜的离开了，最后只剩秦墨一人立于虚空。

　　他并没有回学宫，而是沉思了起来，刚才与道主的对话，给他提供了几个信息，第一是鸿蒙殿并非只有限定的人才能进去，只要有缘，都能进。

　　这第二就是混沌宇宙有一个法则，这个法则具体是什么，秦墨也不知道，可仔细的一推测，秦墨得到的信息更多。

　　“法则和鸿蒙殿，如果玄黄宇宙不是鸿蒙道人干涉之下出现的，那就是混沌而生，所以，鸿蒙道人来到这里，弄这个鸿蒙殿，难道是为了给这个世界以传承？”秦墨思索了起来。

　　“这样想的话，到也说的过去，也许鸿蒙道人，为了对抗混沌法则，所以才在这个世界弄出鸿蒙殿，强行干涉，又或者说，他在混沌周天宇宙之下的所有宇宙，都立下了鸿蒙殿，广撒网。”

　　秦墨不知道自己的推测对不对，如果真是这样的话，那法则又是什么呢？什么样的法则，要让鸿蒙道人如此耗费周章，鸿蒙道人现在又在何处？

　　“对了，神魔！”秦墨突然想到了神魔之巢，想到了蓝魔跟他说的一些事情，他一抬手，便将蓝魔弄了出来，问道，“鸿蒙道人是不是为了对抗神魔，所以在混沌周天宇宙每一个都弄了鸿蒙殿？”

　　蓝魔一头雾水，听到此话，微微一惊，却笑着道：“你说什么，我听不懂。”

　　“少给我打马虎眼，神魔要毁灭混沌之下的所有宇宙，而鸿蒙道人就是要救这些宇宙，所以让他们变得强大起来，所以弄出鸿蒙殿，留下传承，让他们可以快速的变强，对不对？”秦墨又问道。

　　蓝魔一听，笑道：“还是被你猜到了。”

　　“那鸿蒙道人在哪？”秦墨问道。

　　“我不知道。”蓝魔摊了摊手，这次真不是撒谎，“所有的混沌生灵都在找他，就是找不到。”

　　“不对。”秦墨看着他，思忖道，“我去过混沌周天宇宙，没有一个宇宙存在命运，如果有存在，就不会任我离开，所以，玄黄宇宙依旧是最特殊的一个，鸿蒙道人到底想让我做什么？”

　　蓝魔一惊，低着头不说话。

　　秦墨并不强迫他，继续推测道：“难道说那个法则就是……”

　　他突然想到了北域无尽之原的法则，那头老狼当时说的有声有色，可秦墨并不在意，此时套用到混沌中，立时明白了过来。

　　“生生灭灭，灭灭生生，混沌的法则便是，混沌之下的宇宙挤满之后，神魔就会醒来，灭掉一些宇宙，达成一个平衡，然后再次沉睡，如此循环往复！”秦墨盯着蓝魔，道，“我说的对也不对？”

　　蓝魔吃惊的看着秦墨，表情已经告诉了他答案，但就是不敢开口。

　　“这样说来，鸿蒙道人如果想改变这个法则的话，就必须灭掉神魔，但如果灭掉神魔的话，混沌周天宇宙就会被无数生出的宇宙挤满，最终爆炸？”秦墨心底想道，“最后还是毁灭，所以他弄出了玄黄世界，设计好了一切，就是为了寻找一个，可以让这轮回彻底消失的答案吗？”

　　蓝魔听到秦墨的话，一头的冷汗，因为秦墨已经非常接近答案了，只差一步，就能够得到他想要的所有信息。

　　“那我，又是做什么的？难道鸿蒙道人要我给他一个答案？”秦墨很不解，他虽然不认同草原的法则，却也不知道该如何去破这法则。

　　当初在草原上给出的答案，不过非常的将就，套用到混沌中来，那就什么都不是了。

　　看到秦墨这般苦恼，蓝魔小声道：“那何不在这个世界试试？”

　　“你知道我最讨厌什么吗？”秦墨突然回过头道。

　　“什么？”蓝魔不寒而栗。

　　“就是你们这些自以为高高在上，玩弄众生的人，鸿蒙道人也不例外。”秦墨冷道，“比起神魔，你们更惹人厌，至少神魔的目的很明确，会给每个宇宙一个痛快。”

　　蓝魔不说话了，苦笑连连，但跟了秦墨这么久，也知道秦墨的性格，辩驳也没什么用处，因为世界就是如此。

　　“所以，等我找到这家伙，我肯定先暴揍他一顿，即便有答案也不告诉他，憋死他。”秦墨没好气道。

　　得到了一些答案，秦墨心底也轻松了许多，如果鸿蒙道人真的只是要一个答案，他当然也会去找，但不是为了鸿蒙道人去找，而是他真心的要去找。

　　自虚空中落下，此时，所有人看他的目光，都只有敬畏，甚至不敢靠近他，因为他来历不明。

　　也就二丫一点也不担心，傻呵呵的跑了过去，问道：“糟老头，赢了吗？赢了吗？”

　　“你说呢？”秦墨摊了摊手。

　　“耶，我就知道糟老头不会让我失望的。”二丫一脸喜色，回过头，道，“姨奶奶，可不要忘了你们的承诺，不然我就跟糟老头杀上道门，让你们好看。”

　　姜寒霜气的发抖，却没有办法，鼓起勇气忘了秦墨一眼，越看秦墨越是别扭，却又不敢发作，带着人离开了。

　　“还有你们！”二丫冷冷的扫了他们一眼，“再敢有下次，我就让古世家在中州除名，别怀疑我的话，我说到做到。”

　　姜寰虚苦笑一声，施了一礼，带着人灰溜溜的离开了，有这个糟老头在，根本就没有机会逼宫。

　　二丫收起脸上的冷漠，回过头看到众人都板着脸，不由道：“怎么，大获全胜，不高兴吗？”

　　众人一听，这才挤出了笑容，但看秦墨依旧十分敬畏，道一和莫邪几人走来，施了一礼，道：“多谢前辈相助。”

　　“看她的面子。”秦墨面无表情道。

　　两人很尴尬，却又不得不邀请，道一说道：“前辈不急着走吧？不急的话，晚辈在后山设宴，招待前辈，你看如何？”

　　“挺好的。”秦墨点了点头，巴不得留下来呢。

　　“诸位师兄，爷爷，剩下的事情你们处理一下，我带这个糟老头去游览游览，尽尽地主之谊。”二丫说着，一把拉住秦墨，撒腿就跑。

　　月红娘本想说话，却见两人离去，很是无奈，心事重重的回了后山。

　　今日的一战，注定没法平静，学宫四处都在议论，不仅仅是二丫，秦墨更受关注，有了这么一个老者存在，法道自然大定。

　　但道一几人脸色都不好，因为秦墨来历不明，而且实力如此强大，一旦他别有目的，学宫无人能抗。

　　“说吧，糟老头，你到底是谁，为什么会这么厉害？”之前二丫也问过这个问题，但今日之后她迫不及待的想知道。

　　看着她那水灵灵的大眼睛，秦墨笑了笑，下意识道：“我是你爹。”

　　二丫愣了一下，伸手打了她一下，怒道：“不许占我便宜，不许拿我爹开玩笑。”

　　秦墨听了，心底又是难受，又是高兴，难受是因为二丫竟然对他一点感觉都没有，高兴是二丫这么护着他。

　　“我就是一个流浪者。”秦墨说道。

　　“流浪者，那你怎么知道我爹的事情？还特意在那里等着我，还帮我回来？”二丫的问题像连珠炮一样。

　　问完之后，便死死的盯着她，似乎是在看他有没有说谎。

　　“见到的事情多了，就顺便拨弄了一下呗，不过，你确实跟我有缘，有没有兴趣做我的徒弟啊？”秦墨瞎编道。

　　“没兴趣。”二丫摇了摇头，“我要成为圣皇，我要去救我爹，你可是跟我说过了，一定会帮我的。”

　　“等你成为圣皇，就都明白了。”秦墨无奈道，他很想告诉二丫，我真的是你爹，可二丫肯定不会相信。

　　对于她来说，这太过惊悚，而且他身上，没有一丝熟悉的气息，如果他拿出那些宝物来，甚至有可能被二丫怀疑，自己杀了她爹，到那时候情况就一发不可收拾了。

　　“嗯，我一定会的。”二丫认真的点了点头，脸上浮现出灿烂的笑容，道，“糟老头，你晚上想吃什么？这回立了大功，我让你吃个饱。”

　　“你娘做的，我都喜欢。”秦墨下意识道。

　　“不许打我娘主意。”二丫没好气道。

　　“……”秦墨。


第1367章 没有不散的宴席

　　三战全败，古世家彻底消停了，诸学派也都老实了下来，学宫一片喜气洋洋，张灯结彩。

　　秦墨在学宫里待了许久，他盘坐在山顶的平台上，以前夫子就一直坐在这里看世界，而秦墨却不喜欢。

　　但这次他却很平静的坐在此处，想当初夫子带他一叶穿越宇宙，当然那并非是真正的穿越，只是念头的穿越。

　　现在的他可比夫子强大的多，他的手中突然出现了一片叶子，但他并没有穿越的意思。

　　“果然，这里的风景比其它地方都好。”秦墨在这里能够感受到地下的龙脉，盘根错节。

　　这龙脉便是整个玄黄大陆的基础，借助这龙脉，他看到了很多东西，玄黄大陆的本源与运行。

　　龙脉与天地相连，便成就了整个大地的基础。

　　“这片大陆，显得有些突兀。”秦墨突然感觉有些不对劲，玄黄大陆在整个宇宙中，显得有些古怪，“想当初周游混沌宇宙，却没见到一个拥有这般庞大大陆的宇宙，皆是星罗棋布，跟我体内世界一般。”

　　想到此处，秦墨不由的探入了玄黄大陆的深处，他的神魂庞大，此时囊括整个大陆轻而易举。

　　突然，秦墨惊讶出声：“不对劲，四大地龙脉拱卫中州，这是四龙吞珠之势，祖龙脉盘桓，可是，为何没有珠子？还是四龙朝拜，万龙俯首之势？”

　　他仔细打量着，发现越看越不对劲，“不，不是这样的，这片大陆，这龙脉，这阵势，这并非是自主生成的，这应该有人布下的巨大阵势，强行将玄黄大陆，搬到了这里，又是鸿蒙道人吗？”

　　秦墨感觉有些毛骨悚然，这种伟力，他是没有的。

　　破坏一下还行，可要办到，却是不可能，除非给他个几十万年来堆砌还差不多。

　　“很显然，这并非是长时间堆砌而成，应该是在很短的时间里，便融入了进来，甚至强行更改了玄黄宇宙的规则，并且进行了拓宽。”秦墨倒吸了一口凉气，“这样的话，就能够解释，为什么会有命运了，可是鸿蒙道人把我跟都灵，弄到这个世界来做什么，真的只是好玩吗？”

　　一个送到了一亿年之后，一个却是在混沌初开诞生，成为了这个不该存在的命运，如果只是好玩，秦墨要找到了鸿蒙道人，非得揍到他妈都不认识他。

　　突然，秦墨的念头盯着中州之下的那条巨龙，即便以他如今的修为，面对这条巨龙，他依旧感觉到巨大的威胁，若是苏醒过来，全力一战，秦墨即便能够斩杀，但也难逃重伤的下场。

　　当然，他并不会做这种事情，斩了祖龙脉，整个玄黄大陆的生机就灭绝了，这众生也都会毁灭。

　　正当他要收回念头时，突然在祖龙脉的眉心处，秦墨看到了一个奇怪的东西，他靠近了打量，一脸惊讶：“这是……门？”

　　不错，祖龙脉的眉心处，正是一道门户，若是不仔细看，以为只是一个印记，当然寻常人是无法看到的。

　　怕也只有夫子和他这样的修为，才能够一观究竟，秦墨想要靠近那门户，突然祖龙微微一震，一股庞大的力量横扫而来，秦墨那念头在瞬间碎裂。

　　“这是什么门？”秦墨疑惑了起来。

　　“糟老头，你在这里干什么呢？”二丫的声音出现，她凑了过来，坐到了秦墨一旁，看着眼前的一切。

　　就像当初的他一样，显然二丫并不喜欢坐在这里，扭扭捏捏的很不适应。

　　“难道当初夫子，就是在观察那道门，才一直坐在这里？或者说，他是那道门的守护者？”秦墨想到了很多疑问，心道，“以我现在的实力，强行突破，到也简单，可损了祖龙脉，可就不妥了，还是等体内世界化为星海再说。”

　　“喂喂喂，糟老头，你怎么不回答我？”二丫不满道。

　　秦墨回过神来，道：“我在这看风景呢。”

　　“有什么好看的，对了，学宫里现在都在议论你的事情呢，我娘他们也在议论，不知道你这个糟老头是什么来历。”二丫笑着道。

　　“哦，他们准备赶我走了吗？”秦墨问道。

　　“那可不是，刚刚古世家过来，递了投名状，准备与学宫组成联军，进攻西域了。”二丫说道，“照大师兄的意思，是希望你能帮个忙，顺便把西域佛门也摆平了。”

　　“他们想的到是挺美的哈。”秦墨笑道。

　　“当然想的美啊，要是能够结束这纷争，让天下太平，我爹的遗志不就完成了吗？”二丫心底道，“到时候，我也能一心一意的修炼，证道圣皇了。”

　　“你是混元道体，要证道圣皇，轻而易举，力量到了，就水到渠成。”秦墨笑着道，“那天我带你去一个地方，哪里有无尽的本源让你吸收，成为圣皇，指日可待，不过，你得积累足够的威望，人族的圣皇，必须要有子民的支持，等你威望足够，就是人族的圣皇了。”

　　“这么简单啊？”二丫一脸期待，着急道，“那你快带我去啊。”

　　“不行，现在时机未到。”秦墨笑了笑，自手中摘下了一枚戒指，道，“这件宝贝可以保护你，等你到了圣皇的时候，就能打开禁制，里面有你要的答案。”

　　“答案，什么答案？”二丫问道。

　　“你爹的下落。”秦墨说道，“你求我现在打开也没用，我不会帮你的。”

　　“小气。”二丫一把将戒指夺了过来，戴在了手中，顿时一套深蓝色的战甲护住了她的身体，“啊，这是什么宝贝，这战甲真好看，而且，还根据我的喜欢来塑形，糟老头，你在哪里得到的啊？”

　　“流浪的时候，捡到的。”秦墨瞎编道，这自然是深海灵戒，他在里面放了很多的宝贝，其中就包括二丫当初给他的。

　　除了妖塔和至尊龙刃之外，他几乎将身上的所有宝物，都放在里面了，这些宝物对他来说，是可有可无，根本用不上。

　　“等等。”正摆弄着战甲的二丫，突然脸色一变，道，“糟老头，你给我这个宝贝，是不是要走了？”

　　“摆平西域之前，我当然不会走。”秦墨有些不舍，“不过，天下没有不散的宴席，我能做的，就只有这些了。”

　　“可是……可是……”二丫突然很不舒服，那感觉就像她爹在苍穹古境的门口跟她道别一样。

　　可是，眼前的人不是她爹，她也不能哭，更不能撒娇的去留着他。

　　沉默了一会，二丫说道：“那你以后还会回来吗？我爹的消息，真的在这戒指里面吗？”

　　“你这小丫头。”秦墨摩挲了一下她的头发，道，“现在又不急着要走，要不，等我走的时候，你亲我一下？”

　　“老色鬼！”二丫没好气的瞪了他一眼。

　　却不由自主凑了过去，在他脸颊上亲了一下，红着脸离开了。

　　秦墨微微一笑，心满意足，起身离开了学宫，消失的无影无踪。

　　道门内却是一片萧条，当然也只有凌霄宫而已，其余道门弟子并不知道学宫发生的事情。

　　“什么，连老师你都败了吗？”包爽一脸惊讶，若不是道主亲口承认，他根本不会相信这种谣言。

　　“不错，我败了。”道主依旧庄严，但脸上却透着几分失落。

　　凌霄宫一片死寂，在场的道门弟子不敢相信，甚至根本不信，还以为道主又在算计什么，只是谁会算计自己失败呢？

　　“到底是何人？”包爽问道。

　　“秦二丫身边的一个神秘老者，根本看不出来历，但实力极为可怕，不但一招击败了盘家老祖，而且还以肉身硬憾盘古斧。”姜寒霜此时也很纠结，他在道门主要的目的，便是为了复兴姜羿一脉。

　　原本看着有希望，却被秦墨的法道阻止了，现在秦墨不见了，又出现一个秦二丫，这父女两真是不让她好过。

　　不过，她心底对秦墨到也没什么恨意，甚至有些思念。

　　毕竟一起历经生死，而且秦墨也曾给她选择，如果加入学宫，必然会帮她复兴姜羿一脉，甚至会把阡陌弓都给她。

　　但是，秦墨在写给她信后，却去了苍穹古境，从此胜似两隔，原本心动的她，也打消了主意。

　　“这怎么可能，玄黄大陆哪里来的这样的强者，还能击败老师？”包爽还是不信。

　　姜寒霜苦笑一声，她还没说，那人也只是一拳，就将道主打垮了，实力恐怕已经相当于圣皇。

　　沉默了许久，道主开口道：“那人并非来自玄黄宇宙，而是来自玄黄宇宙之外的混沌周天宇宙。”

　　众人都是一头雾水，根本听不懂，有的人则目瞪口呆，不愿意相信，这玄黄宇宙之外，还有更大的世界。

　　道主清楚他们的疑惑，道：“我并未去过，但我却在鸿蒙殿里，得知了这些真相，从开启了大道之门……”

　　听着道主的讲述，在场的弟子都是眼界大开，尽管不愿意相信，可还是非常的向往，但同样觉得很卑微。

　　在玄黄大陆，他们也许是强者了，但在道主讲述的混沌周天宇宙中，他们恐怕也只是一粒微尘。


第1368章 长生合道

　　“那人是外来强者的话，为何不受玄黄规则的压制？”包爽问道。

　　他是道门大师兄，除了道主他的修为最高，已经是地皇，自己对规则也有领悟，尤其是这天地的规则。

　　道门之法，包罗万象，领悟的并非只是一种规则，这也是道主的强大之处，如果能够参悟这天地，成为道祖都不是什么问题，那可是跟圣皇并肩的存在。

　　道主沉默一瞬，笑道：“可惜，他是神魔，若是他想毁灭这世界，所有的规则都会毁灭，哪里困的住他，这又不是太古，那时候万族林立，强者无数，比现在可强大了太多，尚且还有命运的相助，才能对抗神魔呢。”

　　“神魔……”凌霄宫里再次沉寂下来，他们都听说过关于神魔的传说，距离非常的遥远，却也知道神魔的可怕。

　　甚至可以说，如果当初没有神魔灭掉了太古时代那么多的万族强者，恐怕在接下来的时代里，就是另外一个局面了。

　　再到人族的纪元，盘古即便改了天，如果他面对的是上万的族群，也是无法抗衡，最多是成为万族中，中上的一个强族而已。

　　但命运就是如此多变，过去的事情，谁也无法改变，神魔却是最可怕的存在。

　　“神魔不是灭绝了吗？”道门弟子惶恐了起来，那可是灭世的存在，仅凭现在的力量如何抵挡？

　　“混沌周天宇宙，神魔是灭世者，想当初混沌初开，进入玄黄大陆的神魔也不多。”道主说道。

　　“那现在可如何是好，头顶还有沉睡的命运，如今佛门又与吾等相争，法道分割之下，第九纪元真的是世界末日了吗？”道门弟子都很悲观。

　　他们看不到道主许下的大道之门，在道门大道之门便是长生之门，也是逍遥之门，而现在一切都完了。

　　“神魔，那个小丫头，竟然把神魔带进了玄黄大陆，她疯了吗？”姜寒霜激动地说道。

　　“他并不在知道他身边的老者就是神魔，就连我也不知道，如果不是他展现出气息来的话。”道主说道。

　　“等等，秦墨消失，二丫身边却突然出现一个神魔，难道说……”包爽突然想到了什么，惊讶道，“要知道秦墨可是修了神魔之体的。”

　　“你的意思是说，这神魔是秦墨吗？”姜寒霜不可思议道，“可是我在他身上，没有感觉到任何熟悉的气息啊。”

　　“不错，他历经岁月，定是一个亘古的存在，怎么可能是秦墨呢？”道主都不信，因为在那老者身上感受到的岁月气息太浓厚了。

　　那样子就好像随时都会生机灭绝，化成一缕青烟，消散在这世间。

　　包爽也觉得自己的猜测有些荒谬，即便秦墨现在还活着，也不可能有这样的岁月气息，更别提那么强大的实力了。

　　“那现在可如何是好，无人能敌，玄黄大陆，岂不是要毁灭了，我们做的这些，不是徒劳无功吗？”玄苦一脸激动道。

　　“到也不是没有一线生机，若是能够找到长生药，我进阶道祖，自然能轻易镇压他，在此之前，却是不能惹怒了他。”道主说道。

　　“长生药？可是，即便灵族自己，也不知道长生药在何处，我们怎么找啊？”包爽一脸为难。

　　“总不可能脱离这个世界的。”道主微笑道，“况且他此来是为了利用那小姑娘引出鸿蒙道人，若是真的引出了鸿蒙道人，还不一样将他镇压？”

　　“可我曾经在一本百族的典籍中，看到过这样一个内容，说只要有神魔的宇宙，就会引来更多的神魔。”玄苦想起了一次阅读。

　　当时他并不在意，因为神魔已经灭绝了，甚至觉得这典籍的本身，就有些异想天开，引来神魔？难道神魔不是玄黄大陆的吗？

　　但现在他终于明白了，那典籍里记载的是对的，只是他的无知，让他觉得那是错的，当初是多么的可笑。

　　道主眉头一皱：“你确定你说的是真的？”

　　“不错。”玄苦很坚定的把当时的情况细说了一遍，“当时我还以为写这东西的人是疯了。”

　　“这么说来……”道主突然一脸的悲苦，“这么说来，他是为了等他的同伴，所以才没有动手的吗？”

　　一个神魔已经足够难对付了，若是上百上千，甚至是数万的神魔降临，玄黄大陆几乎没有抵抗之力。

　　“不对，秦墨也修了神魔之体，如果你们说的混沌宇宙还有神魔，那为什么那时候神魔没有入侵呢？”包爽问道。

　　“那典籍里记载，只有九转的神魔，才有能力呼唤同伴降临。”玄苦解释道。

　　大殿里顿时死一般的沉寂，如果是这样的话，他们就必须不惜一切代价，灭掉眼前这个神魔。

　　可问题不是灭不灭得掉的问题，而是这个神魔有没有呼唤他的同伴，如果呼唤了，它们做什么都没用。

　　“先与他虚以委蛇，等我寻到长生药合道，成为道祖再说，到时候即便神魔降临，也并非是没有一战之力！”道主下定了决心。

　　话音刚落，他突然一脸凝重，脸色变得难看起来，见他这般模样，凌霄宫的道门弟子都是奇怪。

　　瞬间，一道黝黑的门，在大殿内打开，自门内走出了一老者，当看到这老者时，在场的人都屏住了呼吸，说曹操，曹操到了。

　　他们都期盼着这人没有听到刚才的对话，连道主心底也是这么想的。

　　“以长生药合道？真是好主意。”秦墨落在了大殿中，这是他第一次来道门的凌霄殿，果然不同凡响。

　　这里也是道门之基，即便东鉴前来，也不一定能够逃的掉，道主第一念头便是利用道门积蓄的力量，镇压秦墨。

　　可是，当感觉到所有的规则都不敢靠近秦墨时，他打消了这个念头，这样做无异于自讨死路。

　　“怎么，不欢迎吗？”秦墨扫了众人一眼，目光落在了道主脸上。

　　“你……你是……神……神魔？”包爽鼓起勇气，他发现这老者身上丝毫气息都没有，明明站在眼前，却好像不存在一般。

　　“你说呢？”秦墨笑了笑，不再看他，问道，“你们替二丫来问问，你们准备时候履行承诺？”

　　“什么承诺？”玄苦脑子里一片空白，下意识地说道。

　　“哦，你们忘了承诺了？”秦墨身上释放出神魔的气息，毁天灭地，整个凌霄宫都在震颤，仿佛要崩塌一般。

　　“自然不会忘记！”道主咬着牙，身体轻颤，即便在凌霄宫，有道门这么多年的积累支持，依旧显得如此脆弱。

　　“那就请道主诏告天下，道门入法道运转，道门弟子可在天下传教，不得触犯法律，违者当受法典制裁！”秦墨把话都给他准备好了。

　　一众道门弟子大气都不敢出，即便包爽和姜寒霜想要反抗，却也显得无力，他们太卑微了，此时他们才明报道主为何会如此失落。

　　“贫道为何觉得你好像与神魔没有什么关系。”道主推测道，“如果只是为了引出鸿蒙道人，大可以把刀架在她的脖子上就好。”

　　“那样做，不是太无耻了吗？”秦墨笑了笑，“神魔虽然毁灭世界，却并不代表神魔无耻，只因为这是神魔的本质，而我并不以毁灭世界为己任，只想找到鸿蒙那个老道，当然，你若是觉得活腻了，我也可以帮你一把，送你入大道之门。”

　　道主本想套点话出来，此时彻底死心了，他感觉到了秦墨的杀机，真要是死了，那可是一点机会都没了。

　　拥有强大实力，便能高高在上，指点江山，也能任性而为，这以前是道主的特权，但现在不是了。

　　“我诏告天下！”道主一咬牙，终于妥协了。

　　“好的很。”秦墨一抬手，打开了神魔走廊，消失的无影无踪。

　　二丫回到后山，心底“噗通”“噗通”的，不知道为何，当她亲那个糟老头时，竟然是那么的随意。

　　甚至是想亲对方一下，不只是因为对方的要求。

　　此时回过神来，却有些害怕了，不由在想：“难道我喜欢上他了？不对，这样的糟老头，我怎么会喜欢，而且，他那么的讨厌，只送了我一个戒指，就想让我喜欢他了？”

　　二丫烦恼的很，她并不知道，她之所以会这样，那是因为这是她爹，哪怕没有了气息，但冥冥中还是有联系的，就像她小时候亲他爹一样，理所当然。

　　夜晚，中州灯火通明，好一番热闹的景象，学宫却显得十分的宁静，学子们各做着各的事。

　　有的挑灯夜读，有的藏在角落里，偷偷喝酒，有的在赏月赋诗，有的则是从小路，往皇城里赶，瞒着教习，准备去皇城看戏。

　　突然，一个声音打搅了所有的宁静，天地好像突然间静了下来，只剩下了这个声音。

　　“吾乃道门之主，今日与学宫秦二丫赌定，三战皆负，愿履行承诺，从此东域入法道运转，道门弟子传道天下，必守法道，否则将受法典制裁，绝无例外，望道门弟子谨记于心……”

　　声音传遍了皇城，传遍了中州各郡，同样传遍了四大域，人们都停下了手中的事物，望向了天空……


第1369章 子欲养而亲不在

　　学宫内所有人都停下了手中的事物，无论是看书，还是在喝酒，又或者准备偷跑去皇城的学子，都望着天空。

　　他们不可思议，没想到道门竟然这么快就屈服了，虽然白日里的大战到现在都印象深刻，可道门是这么容易妥协的？

　　而且，道主身处于太岳山上，便等于是无敌的存在，即便那老者过去，真的能够拿下道主吗？

　　“这是不是真的？”正在赋诗的几个学子愣了。

　　“当然是真的啊，没看到提及了二丫殿下啊，而且，这声音好像是公布于整个中州的，道主难道还能收回去不成？”

　　“哈哈哈，道门终于屈服了，果然是虎父无犬女啊，二丫殿下一回来，便定鼎大局，人族兴盛有望。”

　　“不错，道门屈服，三大域联合中州，以学宫为首，进攻佛门，太师叔祖的所期待的万世太平，指日可待了。”

　　学宫的学子们异常激动，好像此事是他们做的一样，心中崇敬无比，立即有人即兴赋诗……

　　皇城里一下就安静了下来，当听完这个声音后，人们都不敢相信，法道运转的好处，他们这些寻常老百姓感受的最深刻。

　　以前世家欺压在头顶上，敢怒不敢言，但现在世家子弟都得收敛起来，即便依旧不改骄横，却也不敢欺负他们。

　　真要是欺负到头顶，不用一时三刻，巡检司的黑衣捕手就到了，根本不用解释，直接拿人。

　　所以，中州的百姓从抵触法道，到支持法道，转变的极快，因为这是实实在在的保护他们。

　　当然，法道里也有些条文他们不喜欢的，比如说好斗之风，以前解决事情，干一场架就好了，现在却不容许私斗，否则都会关起来。

　　不过，私斗之风，禁止不觉，后来的一次修订中，将禁绝的私斗，改为双方签下生死契约，在演武场上，一决高下，人们便也有了宣泄口。

　　同样，也是为被保证人族的战力不衰，不过要签生死协定，大家都得掂量一下，还得过自家娘们那一关，一阵哭闹之下，肯定是不了了之的。

　　所以，一听到道主的声音，整个皇城在短暂的平静之后，瞬间一片欢呼，人们大喊道：“二丫殿下壮哉！”

　　“二丫殿下壮哉……”

　　紧跟着就是鞭炮声不断，比庆祝开天之祭还要热闹。

　　老百姓们高兴，世家们却高兴不起来，各大世家瞬间沸腾了，姜家的大宅内，姜寰虚叹了口气，道：“道门如此痛快的诏告天下，怕不是自己愿意，而是被那二丫身边那老者所逼迫，能逼得道主如此轻易的妥协，那老者的实力，还在我们的意料之外。”

　　姜寰虚也是无奈，在绝对的实力面前，任何算计都没有用，此时他才明白，当初自己走错了一步路。

　　如果他当初跟着秦墨，也许有可能成就堪比姜太虚，成为姜太虚与太昊一般的传说，但现在却不可能了。

　　盘家同样是一片死寂，只有盘临渊露出了笑容，他心底那块大石头总算落了下来：“如此威望，日后秦二丫可能成为圣皇呢。”

　　盘临渊依稀记得秦墨在苍穹古境一剑钉死那邪灵时，曾经说的一句话，没有子民，便没有圣皇。

　　人族的天，是圣皇，圣皇的天是子民，水能载舟，亦能覆舟。

　　即便如此，人们依旧记得秦墨，因为是他立的法道，只不过秦墨已经不在，这一切的殊荣，都落在了二丫身上。

　　中州各郡，也是欢腾一片，只有各家的祖地，非常的冷清，从这一刻开始，法道大势已成。

　　他们再也没有任何抵抗的方式，古世家日后将成为一个势力，一个被法道彻底约束的势力。

　　有熊山上，姬浩然坐在山顶，手中拿着一坛子酒，对着天空，道：“臭小子，你这是真要把我古世家弄的没脾气才罢休啊，不过，干得漂亮，小丫头，敬你们父女。”

　　姬浩然当然是站在古世家一边的，但跟秦墨的交情，却不得不让他承认，秦墨干的很好，虽然秦墨已经不在，但他还是对天而敬。

　　中州诸学派因此而震动，各家的掌门人都知道，法道大兴，法家将永远压着百家学派，到也不是说他们没有翻身之地，而是永远也不可能，脱离于法道之外。

　　北域，坐镇地皇宫的北辰地皇，正在布置战事，听到这声音，当即愣住了。

　　大殿内的强者也是目瞪口呆，秦二丫？这个秦二丫是谁？

　　紧跟着，就听到北辰地皇连道三声：“好，好，好，虎父无犬女，这个小家伙真是出乎意料了。”

　　“敢问大人，秦二丫是谁？”一名人皇问道，大殿内只有少数几个知道二丫的。

　　“秦墨的女儿，秦二丫。”一旁的大总管笑道，“大人该准备一份贺礼才是。”

　　“不错，道门屈于法道之下，这天下便定下来了。”北辰地皇却有些为难，“可是，送什么那丫头能看得上呢？”

　　“听说她用剑，要不然送她一本御剑术吧。”一名女子走出，脸上透着沧桑之感，正是黄莺。

　　南域地皇宫内，当李霸天听到这个消息时，却微微一笑，他想到了那老者，到是天策府孙武，非常的激动。

　　“小师妹果然不负所望，解决了道门，就只剩下佛门。”孙武冷笑道。

　　南域战场上，正在大战的双方都停了下来，鸣金收兵，北域战场也是如此，同样道主的声音，也传遍了西域。

　　菩提山上，东鉴听到这声音，慈和的脸上，露出了一丝忧虑，在他一旁，正是过去佛司空。

　　也是曾经的西域地皇。

　　他的却是一脸悲苦：“此事打退堂鼓，老聃这个无耻之徒，难道道门都不要了吗？屈居于法道之下，如何对抗命运？”

　　“之前中州似乎有些变数出现，只是连我也没能观察到是什么。”东鉴望向中州，看到的却是迷雾重重。

　　“出了什么事吗？”司空问道。

　　“变数太大，召斗战圣佛回来吧，让所有佛子撤回西域。”东鉴皱起眉头，叹息道，“连我都看不清啊。”

　　学宫后山，二丫正心底噗通跳，却听到了这个声音，想到糟老头不见了，她突然明白了什么：“这个糟老头，似乎也没那么讨厌啊？”

　　“那个老先生还在这里吗？”一个声音突然传来，二丫回过头，只见一眉目清秀的少年走了过来。

　　少年一表人才，样貌也不差，最重要的是，他身上并没有寻常年轻人那般的焦躁之气，显得很沉稳。

　　“韩非，见过殿下。”来人正是法家的创始者韩非，说出去都没人相信，那篇“将老虎关进笼子里”竟然会是他写的。

　　“你还没走啊。”二丫立即收起了小女儿态，韩非之所以会在这里，是因为白天答应要请他来学宫吃饭。

　　二丫本以为他吃完了就会走了，却没想到还在这里。

　　“学宫后山，可是学宫的圣地，今日一见，果然不同凡响，自然要趁机多待一会了，还望殿下不要见怪。”韩非确实很惊讶，外界盛传学宫后山是比金碧辉煌，奢侈无比。

　　毕竟是夫子和诸位先生住的地方，怎能寒碜？但他却没想到，学宫的后山，就是这么的简朴，就跟寻常的老百姓的田园没什么区别。

　　但仔细一想，如果真的是金碧辉煌，一派繁华之景，反而会让人失望了，他心底也不由对诸位先生更加尊敬。

　　哪怕身为法家之主，如日中天，但他毕竟曾是学宫弟子，算起来，他都得叫二丫一声师伯呢。

　　但脱离了学宫，自成一派，自然也不需要遵守这个规矩。

　　“你这家伙，到是挺老实，没那么多花言巧语的。”二丫到不讨厌韩非。

　　“殿下过奖了，我说的是事实。”韩非笑了笑，拱手道，“到是要恭喜殿下了，从今日开始，殿下的名望，将传遍天下，无人不敬仰殿下。”

　　“呵。”二丫并没有太高兴，说道，“他帮我把所有的基础都打好了，就等着我来继承，可是等我继承的这一天，他却不在我身边，有什么好恭喜的？”

　　“韩非冒昧，请殿下责罚。”韩非知道自己说错了话。

　　“小的时候不懂事，经常欺负他，现在长大了，才明白他的好，回过头想对他好时，他却已经不在了。”二丫自顾自地说道，“人世间最悲凉，莫过如此，你说是吧？”

　　“殿下说的深刻，人世间最悲凉，莫过于子欲养，而亲不在，树欲静，却风不止……”韩非叹息道。

　　“我说你能不能不要咬文嚼字的这么辛苦啊，说点大白话，听的明白不行吗？”二丫没好气道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”韩非很尴尬，能让他无言以对，只能憨笑的，也就只有这位殿下了。

　　两人交谈，却不知道一旁隐藏着一道身影，正是秦墨，他把刚才的对话，都听心底，很是欣慰。

　　可是，他越看韩非，越不顺眼，恨不得把这个勾搭他女儿的小子，一巴掌拍到混沌里，镇压个几万年。

　　“我娘好像很喜欢你啊。”二丫突然看着他道。

　　“只是长辈的关心罢了。”韩非红着脸，偷偷的望着二丫，却发现二丫望着自己，立即收回了目光。

　　心底一阵紧张，失了礼数，可如何是好。

　　“你喜欢我？”二丫直接问道。

　　“……”韩非目瞪口呆的望着二丫。


第1370章 联军大元帅

　　几日后，中州的联军组成，各大古世家以及其属的世家，皆是全力以赴，统一听从学宫的调遣。

　　道门的屈服，让古世家彻底没了脾气，现在谁敢跳出来，那就是找死，说不定秦二丫就会灭一个古世家看看。

　　要知道法道内有一条，若人族危难之际，战时可以便宜行事。

　　以那老者的实力，即便布下圣道大阵反抗也是徒劳，还不如干脆的出力去进攻佛门，摆平战事。

　　七大古世家，将近七十万的天马骑士，每一个家族的天马骑士都是人族最精锐的骑士，经历过很多大战。

　　除此之外，中州其它的世家也出了将近五十万的天马骑士，合在一起中州便是一百二十万天马骑士。

　　这样一股势力，即便远征星空都是足够的，更别说是进攻佛门了，而且各大世家还有战争之王。

　　足有万艘之多，同一时间，北域和南域也连成一处，北域战皇和执掌南域天策府的孙武都赶到了学宫。

　　既然是决战，自然是要有一个主帅的，原本这个主帅秦墨是最合适的，可惜秦墨离开了。

　　除此之外，北辰地皇是最佳的人选，现在他是玄黄大陆的最强者，而且本身就是封镇地皇，曾代理圣皇，威望足够。

　　可战皇却带来了一句话，北辰地皇不愿做这主帅。

　　学宫里为此争吵不休，北辰地皇的话很简单：秦二丫最适合做联军的主帅。

　　即便是学宫内部对此，也有异议，二丫虽然带着人回来摆平了道门，可毕竟资历太浅了。

　　人族当中，无论是古世家的老祖，还是孙武，又或者南域的李霸天，甚至是大先生道一，都比二丫资历高。

　　而且，这一战事关重大，主帅可不只是一个空名头，而是要统帅全局，并且承担可能失败的压力。

　　不让二丫当主帅，其实也是在保护她，当然有些反对者也并不只是保护她的意思，也有嫉妒的意思。

　　北辰地皇不愿意做主帅，就空出来了位置，有资格的人，都想去当当看，毕竟这一战胜利了，功劳不亚于定鼎天下的圣皇，日后在人族自然如日中天，万世传颂，美名千古呢。

　　支持二丫的理由很简单，因为她摆平了所有人不能摆平的事情，虽然她资历浅，但有人相助，怕什么呢？

　　大殿里，争吵声不断，二丫刚吃完饭走了进来，就听到大家争的不可开交。

　　看她进来，众人都熄了火，道一笑着道：“大师兄和诸位师兄都支持你当联军的大元帅，你意下如何？”

　　似乎是怕二丫在这种场面会胆怯，孙武站出来道：“整个南域都支持你做主帅，只要你答应，便能调动所有南域兵马。”

　　北域一行人为首者是战皇，他笑了笑，道：“北辰地皇的意思是，让你做这主帅，虽然你还年轻，但身为人族，总得历练一下，想当初你爹，就是这样过来的。”

　　看着众人，二丫不知道该说什么好，看了看一旁的秦墨，似乎想求助，但秦墨却并没有帮她的意思，有些事确实得自己决定。

　　见到二丫沉默，古世家的人和一些学派的人虽然很敬畏二丫身边的老者，却也鼓起勇气，为自己争。

　　姜寰虚笑着道：“殿下资历到是不浅了，不过，领军打仗，可不是儿戏，这一场战争，有可能会打很久，因为佛门信徒十分固执，轻易不会罢战，而且，百年前百族联盟的大军，虽然被击溃，但百年的修养，也恢复了一些，若是必胜之战，殿下做个主帅也无妨，可是……”

　　“必须是有威望，有担当的人，才能做这主帅，我听说众星之主，已经统御星空，若是开战的话，必然全力驰援佛门，一旦我们有败退的迹象，道门肯定不会就此罢休。”盘临渊也开口道。

　　它们是古世家年轻一辈的最强者，虽然盘临渊也很支持二丫做主帅，但他考虑的更多。

　　如果战争持续下去，一个没有威望的主帅，必然会让大军一盘散沙，二丫身边的老者强大，可毕竟不是她自己强大。

　　“我支持盘兄的看法，北辰地皇不做主帅，那就只能选出一个实力最强者，而且必须能够服众，此战若是输了，之前所有的努力，都将白费。”姬昊荒说道。

　　二丫大致的明白了两方的意思，姬昊荒等人到是没有什么私心，他们只是觉得二丫威望不够，又怕战争持续，所以才不支持二丫当主帅。

　　这是大战，不是小战，太过儿戏，而且二丫从未经历过大战，都是小打小闹，背后有人支持，怎么能担当重任？

　　就连老学究们也觉得这样有些儿戏，这是关系到整个人族生死存亡的一战。

　　“要不，二丫你做个副帅，跟着诸位先生历练历练如何？日后有的事机会，而且你是混元道体，要成长起来，并不困难的。”商君开口劝说道。

　　虽然两方争执，但如果二丫自己不愿意做这大元帅的话，也没有人会逼她做。

　　“各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，师兄师妹……”二丫趁着机会，拱手一礼，老一辈的人，都点了点头。

　　“法道是我爹继承轩辕圣皇立下，他曾许下誓言，要开万世太平，只是他没有成功，就消失了。”说到这里，二丫有些悲伤，但很快便恢复了过来，抬起头，道，“不过，我并不准备做个副帅，我要做大军的主帅。”

　　“什么！”在场的人都是惊讶，连道一和莫邪都想不到，任何人在这种情况下都有可能会胆怯。

　　但二丫没有，她的眼神很坚定，虽然刚吃完饭，嘴边的油都没擦，可她的表情却十分认真。

　　道一和莫邪心想，二丫不同意，他们就推上去，半推半就，必须得让二丫当这大元帅，却没想到二丫没有畏惧，竟然主动的接下了。

　　这和半推半就的区别可大了，二丫脸上的表情，显然并非还没长大，当不得真的戏言，也不是一时的兴奋，而是真的想做。

　　“小妞儿，你要想清楚啊，这战争一旦持续下来，你背负的压力，比任何人都重，而且，你必须压的住人。”商君提醒道。

　　他很喜欢二丫，不让二丫做主帅，其实他反对的声音最大，因为他不想让二丫背负那么多的责任，这个年纪的小姑娘，就应该像那些花季少女一般，任性的去犯一些小错误，而不是统帅联军，去攻伐佛门。

　　而且，二丫的父亲已经为人族做的够多了，想到秦墨刚去太岳书院，那张青涩的脸庞，商君便有些后悔。

　　如果早知道，他绝对不会让秦墨进入苍穹古境。

　　正因为心底的愧疚，商君等老学究，不愿意让二丫再踏上秦墨的老路，凭什么这天下所有的苦，都要这父女二人来背呢？

　　所以，当初夫子上太岳书院，老学究们骂他，却是因为夫子算计所致，虽然到后来他们才明白是怎么回事。

　　“商爷爷，我知道啊。”二丫凑到她前面，蹲了下来，看着他道，“以前我很不理解我爹的选择，但现在我有些明白了，正因为心中想要去守护某些重要的东西，正因为这信念，所以宁愿背上所有的包袱上路，也无怨无悔。”

　　大殿里只剩下了二丫的声音，谁也没想到，这个小姑娘竟然会这么成熟的想法，而且想的那么到位。

　　站在一旁的韩非，目瞪口呆，他以为二丫虽然强，但心性却还是小姑娘，昨日的对话，便憋的他无言以对，最后灰溜溜的走了。

　　此时，他心底对二丫，除了佩服之外，就只有佩服了。

　　“想当初，蚩尤陛下，为了寻找天刑圣父，踏遍玄黄大陆，无尽星空，最终才证道圣皇的，那时候谁也不相信，年轻的蚩尤陛下能够扛起人族的大旗，但最后他做到了，而且成为了人族最强的圣皇。”韩非突然走出来。

　　这位法家之主也年轻的不行，即便成为法家创始者，可在这些老学究，在学宫先生面前，他依旧敬畏异常，礼数周到。

　　这可不是虚伪做作，而是他知道，人心中必然需要一些敬畏，若是成名便无视一切，那是蠢物的行为。

　　哪怕再有能力，再有本事，长辈依然是长辈，父子依然是父子，师徒依然是师徒，这些关系所需要的敬畏，是不能越过去的。

　　所以他能成为法家之主，但今日他觉得，必须忤逆一下长辈们的意思。

　　他走到二丫身边，扫了众人一眼，“那么，我们为何不相信二丫殿下能够像当初蚩尤陛下一样，带领人族，走向盛世呢？”

　　此话一出，大殿立时平静了下来，二丫感激的看了他一眼，其实最难越过的关系，就是长辈这一层了。

　　但韩非并不算是越过这层关系，而是在询问，因为他并没有给出答案，只是希望长辈们能给二丫一些机会。

　　“这也正是北辰地皇的意思。”就在此时，黄莺站了出来，走到二丫身边，递出一个玉简，道，“想当初我与你爹，经历生死，算起来，你也该叫我一声姨才是，没什么好送的，听说你学的是剑，所以便把我剑皇部落的御剑总纲送给你。”

　　“谢谢黄姨。”二丫毫不客气的收了下来。

　　一旁的秦墨面无表情，看着韩非，虽然依旧讨厌他，不过刚才的那番话，到还是不错的。

　　他讨厌韩非，当然是老丈人讨厌女婿的那种讨厌了，想自己养了这么多年的亲闺女，一下就要跟着别人姓了，你能高兴的起来，你能喜欢这样的人？当然不能啊。


第1371章 上穷碧落下黄泉

　　见大家都沉默下来，二丫想了想，道：“商爷爷，你怕我压不住人，我想问你，我身边这位老先生，实力如何？”

　　众人齐齐看向秦墨，眼中全都透着敬畏之色，能够硬憾圣道武器，一拳打败道主，这天下也没谁了。

　　如果他能够出手相助，西域战事自然多了一半的胜率，加上原本强大的联军，九成九能赢了。

　　只是他们都很担心，这个老者会不会出手，而且他的来历也非常神秘，谁知道到时候他会不会作壁上观呢？

　　“这位朋友的实力，自然是无人能敌的。”商君也不得不承认，“但打仗可不仅仅要靠实力，还得靠头脑，你的战斗经验不足。”

　　“战时谁要敢不服，可找这位老先生指教。”二丫到也干脆，知道自己实力不行，直接拉秦墨出来，“诸位要是觉得，谁能够胜的了这位老先生，做大元帅又何妨？”

　　大殿还是一片寂静，这么彪悍的人物，谁敢上去找虐啊，就是盘临渊都没这心思，不是怕，而是有自知之明。

　　“诸位没有意见，我便继续。”二丫看了众人一眼，又道，“大家听听我对此战的看法如何？”

　　“小师妹请讲。”孙武做了这么多年天策大将军，最有资格。

　　“正所谓，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”二丫在另外一个宇宙待了那多年，学的东西可不少，“所以，此战必胜的关键，并不在于联军攻打，毕竟西域也是人族之地。”

　　众人一听，细细品味了起来，谁也没想到，二丫竟然有这样的见解。

　　“小妞儿你继续说。”商君的兴致也被勾了起来。

　　“上等的用兵之道是凭借谋略取得胜利，其次就是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池。”二丫继续道，“攻城，是不得已而为之，是没有办法的办法。”

　　目光环视一周，二丫又道，“尽管我们大势已成，联军实力几乎可碾压西域，但这位叔叔说的好，西域佛门信仰牢固，必然死战，人族互相屠戮，又是何必？”

　　“所以善用兵者，不通过打仗就使敌人屈服，不通过攻城就使敌城投降，摧毁敌国不需长期作战，一定要用‘全胜’的策略争胜于天下，从而既不使兵力受挫，又获得了全面胜利的利益，这便是最上策了。”

　　二丫侃侃而谈，众人听的入迷，脸上也有惊讶，原本对二丫做主帅有意见的人，也打消了不少疑虑。

　　“总而言之，能不战则不战，若要战，必以摧枯拉朽破敌，绝不打持久战。”二丫凝重道，“所以，在进攻之前，我会跟这位老先生，前往菩提山谈判，若是不行，再战不迟，先斩三位佛陀，破其信仰，大军深入，再斩异族，顽抗者杀之，彻底摧垮敌军。”

　　“好！”孙武第一个站了起来，说道，“说的好，人族久战，元气大伤，佛陀有错，却罪不及西域子民，战士的屠刀，可挥向异族，情非得已，绝不能挥向同袍。”

　　大殿里立即响起了浓烈的掌声，道一走出来，道：“小师妹看来做过一番准备，到是师兄多虑了，诸位还有意见吗？若是没有意见，联军的大元帅，便是小师妹了！”

　　他扫了众人一眼，原本还有人反对，可秦墨在此时走了出来，冷漠道：“若有意见，可找我谈。”

　　吓的那些想反对的人，立马咽了回去，战皇笑道：“虎父无犬女，战皇拜见大元帅。”

　　“拜见大元帅。”北域来人齐声施礼。

　　“拜见大元帅。”孙武也带着南域的人施礼道。

　　眼见大势已成，古世家的人也是无奈，齐声道：“拜见大元帅。”

　　夜，微凉，学宫后山中。

　　一群师兄弟坐在一起吃饭，饭桌上月红娘不时的数落着二丫：“你这个野丫头，跟你爹一个德性，就是不让人省心，做什么劳什子大元帅，你几位师兄不比你有经验，要不是这位老先生相助，你能有这般的威望？真是翅膀硬了，就飞上天了你。”

　　听到他的话，道一等人埋头扒着饭不说话，这一说话，肯定连他们都得挨训，虽然月红娘年纪跟他们一般。

　　可辈分摆在那里啊，毕竟是学宫的师叔母，学宫现在最高的人，他们怎么敢反驳，而且跟一个女人争执，也不符君子之道。

　　可偏偏就有这么一个人不乐意了，小声的嘀咕道：“太师叔母说的也并不是全对。”

　　众人一愣，都看向了坐在一旁的韩非，之所以能坐在这里，当然是二丫请来的，为了答谢他今天在大殿里的相助。

　　见众人都看着他，韩非有些紧张，知道自己说错话，立即低下头，可要当没说过，显然不可能。

　　月红娘冷道：“你这么能耐，法家之主，怎么不去做大元帅啊，让二丫一个小姑娘去当大元帅，人族的男人都死绝了吗？”

　　韩非也是个愣头青，听到这里，心底很不服气，这时道一瞪了他一眼，他才把准备的话，咽了回去。

　　饭桌上又沉默了下来，月红娘很无奈，因为没人跟她吵啊，一个人当然也说不下去。

　　她正准备摔碗离去，一个声音传来，道：“话也不是这么说的。”

　　众人又愣了一下，看向了二丫身边，说话的自然是秦墨了，原本是不想开口的，能动手，开什么口啊？

　　要是自己还是以前的自己，拉着月红娘，回房好好教训去了，哪里听得了这么多唠叨，现在却没办法。

　　他刚说完，二丫就踢了他一脚，示意他不要多嘴。

　　“踢我干什么，我说错了吗？”秦墨面无表情道。

　　“老先生到是说说，为什么要二丫做主帅？”在秦墨面前，月红娘还是有分寸的。

　　“很简单，有我在啊。”秦墨一副理所当然的表情，“有我在，谁能伤得了她？”

　　月红娘沉默了，道一等人也沉默了，莫邪和孙武一脸惊讶，恨不得给他点个赞，这解释真够霸气，但也只有他有资格说。

　　不错啊，有个天下无敌的保镖在，做个联军大元帅怎么啦？

　　可是，众人反应过来，却都古怪的看着秦墨，一个陌生人，即便是想收二丫为徒，也不能说的这么理所当然啊。

　　几人心底疑惑，绝对不对劲，却又想不到哪里不对劲，月红娘更是深深的看着秦墨，刚才的语气，她怎么听，怎么觉得熟悉。

　　可是，看着秦墨那张脸，她心底又很失望，埋着头不说话了。

　　吃完饭，二丫把韩非赶出了后山，拉着秦墨，埋怨道：“瞧你把我娘气的，都不说话了，你多什么嘴啊。”

　　“我多嘴了吗？”秦墨很是无奈，“好，以后我不多嘴了，行吧？”

　　见他有些生气，二丫笑了笑，安慰道：“其实……你刚才说的挺有道理的，除了我爹，我还从没见过有个人让我娘这么没脾气呢。”

　　“少来。”秦墨没好气道。

　　半月后，皇城之中，二丫一身深蓝色的战甲，跨着剑走上了祭台，这里曾是人族圣皇祭天之地。

　　此时在祭台下，无数强者整齐而立，气息如山海呼啸，寻常人根本没法在这阵势中站稳。

　　古世家七位老祖都来了，各大世家的家主，也都到场。

　　待到二丫走到祭台顶端，坐上王座，天鉴司缓缓的走了出来，道：“承吾人族八代圣皇意志，今日有女秦二丫，在此祭天，出征西域，收我人族疆土，定吾人族信仰，愿诸位圣皇在天之灵……”

　　一段冗长的祭词之后，天鉴司转过身，将人族的军旗，祖龙旗交给了二丫，其上一条巨龙飞舞，栩栩如生。

　　二丫从王座上站了起来，只听“锃”的一声，拔出那把锈迹斑斑的长剑，一手持剑，一手持祖龙旗，道：“吾秦二丫在此，向诸位圣皇立誓，此番出征，上穷碧落下黄泉，不破佛门，决不还！”

　　“上穷碧落下黄泉，不破佛门决不还。”

　　“上穷部落下黄泉，不破佛门决不还。”

　　“上穷碧落下黄泉，不破佛门决不还……”

　　声音飘扬在天空中，突然远处一条龙飞腾而来，发出“呜”的一声龙吟，最后落在了祭台前，化作了一匹黑色的骏马，毛发幽亮，头上还长着角，正是消失许久的丑八怪。

　　二丫纵身一跃，落在了马上，丑八怪再次化身为龙，飞过人族强者上空，祖龙旗飘扬。

　　无数战船起航，往西域而去。

　　也就在同一时间，北辰地皇在地皇城内誓师，他开口道：“复我人族疆土，血不流干，死不休战！”

　　万千北域战士齐声高呼道：“复我人族疆土，血不流干，死不休战！”

　　同一时间，在南域中，李霸天站在皇城上空，手持天纵丛云矛，一身血红战甲，在他的身下，并列数十万战争之王，寂静一片。

　　“杀尽秃驴，为圣皇贺，为人族贺，为我南极大人萧云贺！”李霸天高呼一声，跃上战船，他坐的是神魔咆哮，心中念道，“为遮天至尊贺。”

　　“为圣皇贺，为人族贺，为我南极大人萧云贺……”南域战士高呼，声音飘扬天际，气势汹汹，往西域而去。


第1372章 诸佛畏惧

　　从南到北，三支大军会和到一处，按照二丫的命令，分兵三处，将西域合围，却并没有深入进攻，而是就地安营扎寨，等待来自大元帅的命令。

　　西域的城廓巨大，但当佛兵看到这架势时，都倒吸了一口凉气，以前是他们进攻，现在变了。

　　没有道门的牵制，南北两域与中州连成一片，可以放心大胆的进攻西域，不过，正如很多人所料，西域子民，并不准备束手就擒。

　　相反，他们信仰坚定，随时准备为佛效死，因为在佛门的教义中，死亡是一个归宿，会去往彼岸净土，而这世界只是一片苦海。

　　西域菩提山，依旧处于一片宁静祥和之中，但在大雄宝殿之内，菩提山的万佛，却很不安。

　　他们可以告诉信徒，死亡是彼岸的归所，可他们自己却很清楚，死亡是烟消云散，再也不存在了。

　　什么彼岸净土，只是一个想象中的存在，就像是道门的大道之门可以通往长生一样，骗骗信徒而已。

　　在大雄宝殿的中央，安坐着三座巨佛，一位是过去佛，不动如山，身上透着过去的力量，掌管着过去，正是前任西域地皇，司空。

　　正中央，是现在佛，掌管着现在，慈眉善目，美貌无比，他正是学宫的九先生，曾经的东鉴。

　　坐下莲台已经接近三十六，只差一瓣就能证道为佛祖，但这一瓣却十分艰难，除非他能够将佛门扩张到整个玄黄大陆，要不然就不可能成为佛祖。

　　最后一位，便是未来佛了，掌管着未来，也开辟着未来，却是来自星空中，战力最强的古祖，黄金巨猿，皇甫圣。

　　他也号称是佛门的斗战圣佛，战力最强大着之一，正因为这三尊佛的存在，打的之前南北两域，没有还手之力。

　　比起道门的实力，佛门可强大的多，这万佛中，除了人族之外，其中大半都是异族强者。

　　也正因为如此，星空成为了佛门的另外一个信仰之地，也是东鉴三十五瓣莲花凝聚的重要一环。

　　“据说中州传来的消息，道主在中州被一神秘人大败，这神秘人来自净土……”一尊佛开口说道。

　　佛门的净土，其实也并不是虚构，而是玄黄宇宙之外的，混沌周天宇宙，只不过那里并不是什么净土而已。

　　“此次领军来攻的联军大元帅，却是秦墨的女儿，秦二丫！”又一名佛开口道，声音中透着极度的惶恐。

　　如果那名神秘人是真的，那么中州联合南北两域，足以碾压西域，哪怕就是异族把这百年刚刚积蓄起来的所有力量都派到西域来，也是虚妄。

　　“一个乳臭未干的黄毛丫头，一个名不见经传的神秘老儿，就把汝等吓成这个样子，也配成佛？”皇甫圣一声厉喝，诸佛立即颤抖不以。

　　经历无数杀伐，又是最强古祖，成佛后实力更进一步，佛门若是能够遍及玄黄大陆，他也就会成为至高无上的超级古祖，这便是东鉴与司空给他许下的承诺。

　　原本东鉴和司空，是不准备把未来佛给他的，他们更加相中那位众星之主，可紧要关头也没有办法，那位众星之主可不想做什么过去佛未来佛，她要的是佛门之主，谈不拢也就一拍两散。

　　“未来佛说的有道理，不过，联军来势汹汹，那神秘人到现在我也看不透，需要全力重视，如果他能击败道主，那也能击败吾等。”东鉴说道。

　　“哼，道主实力虽强，也不过是我几棍子的事情。”皇甫圣虽然是未来佛，却是暴虐无比，丝毫不把东鉴的话放在心上，“他若是敢来，我几棍子打的他脑浆迸裂，让他下地狱去。”

　　众佛都是心颤，斗战圣佛的力量他们都见识过，即便跟北辰地皇一较高下，也丝毫不落下风。

　　当初联合过去佛，更是击败了北辰地皇，没能斩杀，也是可惜的很，不然现在的局势就完全不一样了。

　　听到此话，东鉴到是无所谓，但司空却皱起眉头，道：“未来佛说话还是小心一些，毕竟你不掌管现在！”

　　话音刚落，皇甫圣眼中射出两道金光，朝司空瞪了过去，不过这光芒在经过东鉴时，化作了烟尘。

　　东鉴一抬手，一股博大无匹的力量发出，两人皆是安坐回去：“大敌将至，两位若是内讧，恐怕佛门便真要应劫了。”

　　司空不发一言，皇甫圣想了想，安坐不动，但眼中依旧透着暴虐之色，若不是为了成为超级古祖，他可不想做什么未来佛，充当佛门的打手。

　　既然坐上了这条船，他也是无可奈何，此时若改变初衷，已经来不及了，不但不能恢复以前的修为，甚至有可能会堕境，这便是代价。

　　忽然，外面传来一阵刺眼的光，诸佛都闭上了眼睛，不敢直视，安坐中央的三尊大佛，目光凝重。

　　这时，皇甫圣身形一闪，手中巨棍朝那光芒的源头处打了下去：“擅闯佛门，找死！”

　　只听到“啵”的一声，这力量规则凝聚成形的一棍，竟然被弹了回来，皇甫圣正要继续，却被东鉴阻止了：“慢来，是友非敌。”

　　尽管不服气，但皇甫圣还是停了下来，只见那光中走出来一美貌女子，纯洁无瑕，她一动一静，众星呼啸。

　　“众星之主来的好慢。”司空冷冷一笑。

　　诸佛都不敢直视，只有三尊大佛才能目视这位女子，她也正是统御星空的众星之主，绵曦。

　　如今她已经是真正的众星之主，距离超级古祖只差一步，在星空中连皇甫圣也不是她的对手，她可以借助众星的力量，碾压皇甫圣。

　　也正因为如此，皇甫圣才会离开星空，有这位众星之主在，他永远都别想成为超级古祖，甚至还得被她统御。

　　绵曦没有说话，紧跟着在光中，走出来四道身影，正是十大王族中，仅剩的四位王族古祖，鲲鹏、龙族、金乌与凤凰。

　　他们比绵曦丝毫不弱，但显然已经臣服于绵曦。

　　“嗯，你们两个也来了，就不怕东岳地皇脱困而出？”司空有些担忧，如果东岳地皇脱困，肯定会杀上佛门。

　　有个神秘人已经足够可怕，再多一个东岳地皇，佛门必然覆灭。

　　“呵呵，东岳已死，还有那兔子和巨人，也顺便帮你们斩了。”鲲鹏古祖阴沉的看了看皇甫圣，意思很明白。

　　当初皇甫圣被兔子和巨人古祖追杀，差点陨落，却是狼狈的不行，鲲鹏古祖也算是个他报了仇。

　　但是，皇甫圣显然并不这么认为，他冷冷的盯着鲲鹏古祖，似是要将他撕成两半，暴虐无比。

　　“众星之主能来帮佛门抗衡大敌，却是一桩善缘。”东鉴微笑道，“如此，也无惧那联军了。”

　　“唇寒齿亡，自是应该，不过，大敌退后，佛门是不是要考虑一下归我众星之下了？”绵曦微笑道。

　　“你不会是在做梦吧？”司空冷笑道。

　　“做梦？”绵曦并不在意，说道，“当初佛门式微，若不是我联盟相助，又怎么会有今日盛况，这因果佛陀不会不准备还了吧？”

　　司空与皇甫圣立即起身，却被东鉴阻挡，他摇了摇头，笑道：“这么说来，众星之主是来来收服佛门的？”

　　“收服多难听啊。”绵曦笑道，“我只是希望你加入我们，成为众星的一环，诸佛觉得如何啊？”

　　话音刚落，万佛当中的异族佛，立即跪倒在地，道：“愿为众星之主效死。”

　　三大佛陀都皱起眉头，未来佛皇甫圣更是一脸暴虐，道：“一群吃里爬外的东西，俺一棍子打死你们！”

　　他挥棍就朝跪下的诸佛砸来，竟然一棍子，要打死所有跪下的异族佛，但就在此时，鲲鹏古祖动了，他一展翅，一把战戟横陈在前，只听到“锵”的一声，战戟与棍子碰撞在一起，整个大雄宝殿都是一颤。

　　在这压力下，诸佛都是憋闷无比，好像心底压着一块大石头。

　　“扁毛畜生，看打！”话音刚落，皇甫圣纵身而起，朝鲲鹏古祖而去。

　　“住手！”东鉴大喝一声，佛光普照，一股庞大的威压辐射而来，无论是鲲鹏古祖，还是皇甫圣，都退了回去。

　　东鉴看着绵曦，绵曦也看着东鉴，两人目光交锋，一个是佛光，一个是星光，却是谁也不让谁。

　　“啵”的一声，虚空荡起波纹，两人不约而同的收回了力量，绵曦微微惊讶，笑道：“没想到现在佛的力量，竟然已经达到如此地步，怕是道主都不如你吧。”

　　“彼此，彼此。”东鉴平静道，“要佛门屈居于众星之下，却不可能。”

　　“若有力量，平起平坐，到也无妨。”绵曦退让了一步。

　　“善哉。”东鉴答应了下来。

　　突然，一个声音传来，道：“真是没劲，居然不真正较量一番，你们两个就是这个宇宙最强了吧。”

　　“谁？”诸佛震动，东鉴和绵曦都皱起了眉头。

　　紧跟着，大雄宝殿内，出现一条黑黝黝的走廊，一老一少从里面走了出来，正是二丫跟秦墨了。

　　在诸佛面前，二丫的身体到没有反应，因为她是混元道体，不惧任何威压，到是心底有些慌张。

　　她不由看了看秦墨，发现他面无表情，不是他畏惧诸佛，而是这诸佛畏惧他。


第1373章 爆打猢狲

　　大雄宝殿内一片寂静，诸佛敬畏的看着眼前的女子和老人，大气都不敢出，哪怕是强大的众星之主和东鉴这位现在佛，也都凝重起来。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你就是秦墨女儿吧？”皇甫圣那张毛脸上，露出了笑容。

　　西域被围，佛门陷入危机，他们没想到这两个关键人物，竟然深入到菩提山的大雄宝殿，这不是找死吗？

　　“不错，秦墨是我爹，我现在是联盟的大元帅。”二丫冷静下来，看向了中央的东鉴，微笑道，“见过师兄。”

　　“因果已了，我非你师兄。”东鉴平静地说道。

　　他的注意力，都在这个神秘人身上，从刚才到现在，他这位现在佛，没有感觉到任何的气息。

　　眼前这人，就好像真的只是一个普通的老头，而不是什么打败道主的存在，众星之主也是一样。

　　他打量着秦墨，却无比的凝重，自从她统御星空以来，还未真正把谁放在眼中，也只有这个现在佛能与他相提并论，但在星空中，她也有信心击败现在佛。

　　“一日为学宫弟子，便一世为学宫弟子。”二丫到不在意，也并非是攀什么交情，说道，“我今日前来，却是希望师兄能够就此罢兵。”

　　诸佛惊动，东鉴笑着问道：“呵呵，小师妹说笑了，并非我佛门进攻，而是中州和南北两域威胁我佛门，让佛门罢兵，岂不可笑？”

　　“大军压境，势必生灵涂炭，除了那些异族之外，西域子民也是圣皇治下子民，我不想妄动干戈。”二丫不卑不亢，有理有据，“还望师兄能够成全。”

　　“你的意思是，要让我佛门投降？”司空几乎不敢相信，冷声道，“小丫头，你比你爹还狂妄啊，今日你能不能走出这里，都是个问题呢。”

　　“来之前，我就没准备安然无恙的离开，这是给佛门唯一的机会。”二丫冷着脸，“你们若是把握住了，佛门可如道门一样，传道天下，但必须守法道，与异族一刀两断，否则……”

　　“否则如何？”皇甫圣暴虐道。

　　“大军压境，浮尸万里，到时就别怪我手中的剑无情了。”先礼后兵，这就是二丫的策略。

　　能不战，就不战，虽然现在他们能够一路横推过来，但那些佛兵肯定不会就此罢休，即便大军胜利，那也是个惨胜。

　　“哈哈哈……”皇甫圣高声大笑，毛脸上全是讥讽之色，“秦墨那小畜生在我面前，都不敢这么狂妄，更何况是你这小孽种了，你的剑吗？那就让俺看看你的剑，到底有多厉害，能不能杀尽这漫天诸佛。”

　　“狂妄吗？”二丫摇了摇头，见皇甫圣出手，也不惊慌，只是退后了一步，道，“想当初我爹还未成为人皇时，就能斩你分身，也就是我爹不在，不然打的你这老猢狲叫爹妈你信不信！”

　　“受死。”一身黄金战甲，一根擎天巨棍，一张狰狞的面孔，勃发着皇甫圣所有的愤怒，他今日一棍子，要打死这个小丫头。

　　“咣”一声巨响，棍子落下时，却被一只手稳稳的抓住，正是二丫面前的秦墨，众人有些不可思议。

　　四位王族古祖浑身发毛，连司空这位过去佛，也不可思议的看着这一幕，即便是北辰地皇亲来，也不敢小觑这一棍。

　　然而，这擎天一棍，却被一个老者，稳稳的抓在手中，皇甫圣试着将棍子抽回来，却发现这只干巴巴的手，毫无动静。

　　“你……”皇甫圣的脸上，终于露出了凝重之色，全力一抽，却发现棍子依旧纹丝不动，反到是这大殿，颤了一颤。

　　他知道今日遇到了对手了，对方没有任何气息，可给他的感觉，却拥有无穷无尽的力量。

　　“你刚才骂什么？孽种？”秦墨脸色一冷，对这猢狲很看不过眼，想当初追杀他那么多次，他可是发誓要报仇的。

　　“骂你又如何，孽种，孽种，小孽种！”皇甫圣连续大骂道。

　　“嗖”的一声，他抽回了棍子，一个趔趄，差点撞在墙上，最终还是稳住了身形，身上勃发出一股暴虐的气息。

　　他纵身一跃，挥动手中的棍子，朝秦墨再次打来，这次却完全不一样，只是在一瞬间，便挥出了数千万棍。

　　诸佛只感觉到一股如山的压力袭来，却看不到猴子的身影，但秦墨看到了，而且看的清清楚楚。

　　若是之前还未去苍穹古境，面对这千万棍砸下来，他肯定会全力以赴，然而他却只是伸出手，朝这千万棍点了过去。

　　一瞬间，便是千万次，每一次都点在了棍子落下的地方，当千万棍完全落下之后，他讥讽一笑：“太慢了。”

　　确实太慢，想当初那九转巅峰的神魔，刺出的可是亿万矛，秦墨都能够接下，更别说是这千万棍了。

　　黄金巨猿最擅长战斗，他难道就不擅长战斗了吗？

　　最后一棍子，皇甫圣感觉到了危机，想要抽身回去，却被秦墨牢牢抓住，这次可没有松手，而是猛的一拉。

　　皇甫圣立即感觉到一股恐怖的力量从棍子的那一头传来，手中一阵灼烧感，棍子被对方夺走。

　　不等他回过神来，被夺取的棍子，朝他的脑门打了下来，看起来轻飘飘的，可皇甫圣却面露恐惧之色，想要遁逃。

　　“往哪里逃？”他脑海里传来一个声音，正是秦墨。

　　突然，他感觉周围形成了一道墙，规则的强，九种规则合体，凝聚出一个稳固的世界，他彭的撞在了墙上。

　　紧跟着“咣当”一声，棍子打在了它脑门，砸的头晕目眩，痛的像是脑壳要爆炸了一般。

　　“咣”又是一棍子落下，皇甫圣直接被打的跪倒在地，这棍子的力量，直接压碎了他的骨头，让他拜下。

　　“孽种也是你叫的？”秦墨连续数棍下去，这一切都发生在眨眼之间，众人都没反应过来。

　　甚至有的人都不知道怎么回事，明明进攻的斗战圣佛，为何被一棍子打倒在地，而那棍子可是斗战圣佛南征北战，从无败绩的无敌之棍。

　　只有三个人看清楚了，一个是东鉴，一个是司空，再一个则是众星之主，但他们却心底发凉。

　　如此实力，超乎他们的想象。

　　眼见秦墨又是一棍子下去，东鉴这才反应过来，一声佛啸，凝聚大手印，朝棍子格挡而去。

　　秦墨嘴角冷笑，根本没有任何其它的动作，依旧是顺势打下，只是加重了几分力气，速度快了几分。

　　“砰”的一声，佛之手印被打穿，在空中崩溃，棍子还是落在了猴头上，哪怕是金刚不坏，也被砸的头破血流，像是破了瓜一样。

　　皇甫圣脸上的暴虐已经消失，取而代之的是一脸痴傻，显然被打懵了，他自第九纪元以来，这天底下能败他的人，唯有东岳地皇，那也只胜了一招而已，可现在却被一个神秘人，夺了棍子，打的没有脾气。

　　他可是这天地间最擅长战斗的种族，他可是黄金巨猿古祖，斗战圣佛，他可是……一切的光环，在这几棍子下，烟消云散。

　　佛手破裂的那一刹那，东鉴感觉到一股巨大的力量袭来，浑身微微一颤，却是无法阻止那一棍子。

　　秦墨一手拿着棍子，一手拿着牵着二丫，走到了老猢狲面前，传音道：“知道我是谁吗？”

　　老猢狲头上全是血，抬起头看着秦墨，依旧狰狞，恨不得把秦墨碎尸万段一般，却说不出话来。

　　“我是，秦墨！”秦墨凑到他耳边传音，绝对没有人能够听到。

　　当听到“秦墨”二字时，老猢狲浑身一颤，眼中全是不信，但在秦墨的眼中，他却看到了一丝的熟悉，尽管转眼间就消失了。

　　他颤抖着身躯，想要夺过棍子反抗，却发现一只手按在了他头顶，笑道：“放心，我不会杀你，杀了你，太便宜了，为我女儿做一辈的奴才吧。”

　　传音后，秦墨看向二丫，道，“你的戒指，可以收服古祖，日后他就是你的奴才了，随你使唤。”

　　二丫看了看手中的戒指，一脸惊喜，笑道：“怎么用？”

　　话音刚落，一个幽蓝的旋窝出现在她手中，秦墨抓起黄金巨猿，直接甩了进去，紧跟着那旋窝消失的无影无踪。

　　“啊，我感应到了，好像真的被抓起来了。”二丫一脸激动。

　　“深海灵戒！”众星之主和司空一脸惊讶，这可是混沌古器，没有人不想得到，他们也知道一些来历。

　　二丫只顾把玩着戒指，可惜的是，她能够感应到老猢狲的存在，却无法看到戒指里面的具体情况。

　　转眼间，斗战圣佛大败，甚至毫无反抗之力的被囚禁起来，诸佛的脸色都变了。

　　绵曦二话不说，身后出现了光芒，转身就逃，却见秦墨头也不回道：“现在走不闲太晚了？”

　　绵曦和四位王族古祖突然感觉自己好像被隔绝与玄黄大陆之外，与外界失去了联系，被囚禁了起来。

　　可就在此时，绵曦身后突然双翼一展，羽翼洁白，刺眼的光芒自她的身体里勃发而出，她和四个古祖，都化作了光。

　　秦墨眉头一皱，抬手镇压下去，却发现落了空，她跟四个古祖，都消失了。

　　“有本事，来星空一战！”绵曦的声音传来，却透着不甘和惊惧。

　　“大意了，竟然完全融入了光。”秦墨有些失望，却并不失落。


第1374章 狠削过去佛

　　星空中，四大王族古祖疲于奔命，直到遁入深处，这才停了下来，他们脸上全是惶恐不安。

　　即便是身为众星之主的绵曦，脸色也不好，刚才若非是她跑的快，对方大意的话，恐怕她就永远也出不了大雄宝殿了。

　　见几位王族古祖面色难看，她沉默了一会道：“吾富有星空，只要他不是圣皇，就奈何不得我，在这星空中，斩杀他也是有机会的。”

　　四位王族古祖脸色却没有好起来，反而更加阴沉，若是之前绵曦这么说，他们还相信，可现在他们不信。

　　那人的实力太恐怖了，抬手间便将皇甫圣镇压，要知道他们几个没有一个敢保证能够打得过皇甫圣的。

　　“星主真的有把握？”鲲鹏古祖问道。

　　“布下万星大阵，有你们几位相助，他若是敢踏入星空，必死无疑，难道他的力量，还能强的过众星吗？”绵曦恢复了自信。

　　四位王族古祖面面相觑，这时凤凰古祖道：“星主可看出，这人是何来历？”

　　“并非来自玄黄大陆。”绵曦隐瞒了一件事，在逃离的时候，她感觉到了一股令她惊悚的力量。

　　那力量毁天灭地，她曾经在秦墨身上感受过，只是秦墨并没有那么恐怖，那是天生克制她的力量。

　　绵曦原以为秦墨消失了，她便再也没有克星了，却没想到，又来了一个，而且还是在秦墨的女儿身边。

　　“所料不错，那定是神魔，而且是九转大成的神魔，只有神魔才会让我如此畏惧！”绵曦心底想道。

　　她当然不会告诉四位王族古祖，如果告诉他们，他们肯定不会有丝毫的战意，想当初太古时代，万族林立，面对神魔依旧是脆弱不堪。

　　若不是命运的相助，就没有万族，这个时代也不会存在，玄黄宇宙也早就崩溃了，比起人族来，百族对神魔的畏惧更深。

　　“不是来自玄黄大陆，来自星空吗？”星空无边无际，百族也并未探寻到全部，一直只是在挨着玄黄大陆的边缘。

　　“你们还记得之前镇压东岳地皇，最后那兔子和巨人前来相救引发的崩溃吗？”绵曦问道。

　　“你是说，那大毁灭之洞？”鲲鹏古祖和龙族古祖感触最深。

　　当时东岳地皇踏入星空，追杀诸位王族古祖，盛怒之下的东岳地皇，全战全胜，只是追不上他们。

　　最后，几大古祖联手，加上这位众星之主，才将东岳地皇，封印在了星空中的一个死地。

　　原本哪里是一处禁忌之所，传说是命运蜗居星空时留下的，连他们都不得靠近，命运沉睡之后，那里的力量才减弱了一些。

　　即便如此，他们也无法靠近太深，最终他们在禁地中，布下了大阵，将东岳地皇引了进去，才封印了起来。

　　可后来异族大败，那只兔子和巨人出现，破开了大阵，东岳地皇差点逃了出来，最终成为众星之主的绵曦，引爆了大阵，将东岳地皇和兔子全都轰入了禁地深处。

　　却没想到，引发了连锁反应，整个禁地炸裂开来，化作了一个纯白色的巨大洞穴，无止无尽。

　　当他们靠近的时候，发现时间和空间都变了，而且里面传来巨大的碾压之力，周围星辰只要接近，都碎裂开来，无论多么巨大，都会化作齑粉，被这白色的巨大洞穴所吸收。

　　鲲鹏古祖曾尝试探索，却差点没飞出来，死在里面，他明明在里面飞了不到片刻，可玄黄大陆，却过去了几十年。

　　真如一切混乱之始，所以他们最后把那个巨大的白色洞穴，称之为大毁灭之洞，任何东西进去，都将毁灭。

　　“不错，正是大毁灭之洞，在星族的传承中记载，玄黄宇宙之外，还有更大的天，那是混沌周天，里面存在着无数如同玄黄宇宙的宇宙。”绵曦也不怕他们惊讶，直言道，“所以，那大毁灭之洞，也许是通往混沌周天的通道，有可能东岳地皇和那兔子没死，去了混沌周天。”

　　“什么！”古祖们都不能接受。

　　“所以，他就是来自混沌周天的强者？”鲲鹏古祖问道。

　　“不错，对于混沌周天来说，玄黄宇宙，太脆弱了，我们的实力已经很强了，可进入混沌周天，也许我们就是蝼蚁。”绵曦说道。

　　闻言，原本准备前往混沌周天逃命的几大古祖，立即打消了主意，第一是不知道混沌周天里会有什么危险，第二是他们不想成为蝼蚁。

　　“如果他是来自混沌周天的话，那么……我们可以凝聚所有新进阶的古祖，组成万星大阵，将他斩杀，毕竟星空的规则，跟玄黄大陆的规则，可是有所不同的。”金乌古祖说道。

　　“不错，我们还是有机会的，只要杀了他，再封闭那大毁灭之洞，我们就是这玄黄宇宙的主人。”龙族古祖有些担忧，却更加惶恐。

　　他们高高在上，不想成为蝼蚁，他们希望永远封闭通往外界的通道。

　　见到他们坚定的表情，绵曦总算松了一口气，几位王族古祖并不知道，这位众星之主，其实早就做好了失败后，立即进入大毁灭之洞的打算。

　　大雄宝殿内，一片死寂，转瞬间，斗战圣佛被收，众星之主逃离，整个大雄宝殿内，立时一片萧索，诸佛的脸上，露出了恐惧。

　　“怎么样，我的剑威力如何？”二丫得意地说道。

　　“这可不是你的实力！”司空冷着脸，一旁的东鉴不说话，他盯着秦墨，并没有丝毫妥协的意思。

　　“哈哈，我可是联军大元帅，何必亲力亲为？”二丫反驳道。

　　司空顿时无言以对，就像他身为过去佛一样，并非什么事都要亲力亲为的，自然也无法反驳二丫了。

　　沉默了许久，东鉴突然从莲台上站了起来，说道：“佛门若是斩断与异族的联系，可否不入法道？”

　　“连道门都屈居于法道之下，你佛门怎么可例外？”二丫冷道，“这是唯一的机会，好好把握住，否则，即便杀得西域尸山血海，我也在所不惜！”

　　“杀光了西域子民，即便你们得到西域又如何？西域佛子，随时准备为佛而献身，你们前进的每一步，都将踏着尸体而行！”司空被逼急了，佛门若是屈居于法道之下，他的目的永远都没有办法达成。

　　二丫冷着脸，她最担心的就是这个，现在她是大元帅，日后债她得一人来背，此时她有些明白，为何老学究不让她当大元帅了，这真的是在保护她。

　　浮尸万里的景象，谁也不想看到，西域只要一日有佛，便一日会抵抗，这确实是一条血路。

　　但犹豫了片刻，二丫冷道：“血路也要走，人族不就是踏着血路，走向兴盛的吗？冥顽不灵者，杀！”

　　“阿弥陀佛，那贫僧也只能殊死一战了。”东鉴一抬手，诸佛身上立即闪烁耀眼的佛光，眼中充满了殉道的色彩。

　　秦墨摇了摇头，道：“这诸佛便交给你了，这两个交给我，如何？”

　　二丫握着手中的剑，道：“好。”

　　随后二朝挥剑朝诸佛而去，秦墨一抬手，将东鉴与诸佛的佛光隔绝，道：“你们是一起上，还是一个一个上？”

　　不等他们回答，秦墨踏步走去，“算了，还是一起收拾，免得浪费时间。”

　　抬手间，便将佛光隔绝，如此伟力，让东鉴和司空二人心颤，但他们眼中却并没有畏惧，全是以死殉道的念头。

　　司空最先出手，他浑身透着金光，却并非是佛光，而是不灭金身所展现出的恐怖的力量。

　　不灭金身一出，便化身三十四头，十八只手，每一个头都有一种表情，似狰狞、似微笑、似恼怒、似高兴。

　　那手中都拿着宝器，璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶。

　　司空蹋前一步，挥舞着手中的宝器朝秦墨打去，正所谓双拳难敌四手，更别说司空这十八只手，而且他的三十四头，每一个都透着一种规则，此时都已经成形，实力恐怖无匹，也难怪当初联合皇甫圣，能够击败北辰地皇。

　　可在秦墨面前，他的手再多，头再多，速度也慢的不像话，比起老猢狲，他就是一个靶子而已。

　　秦墨抬手，刀气蓬发，每一次攻击，司空的手臂，便会被斩下一只，疼的他面色扭曲。

　　但是，每次斩下，金身便会再次凝聚出来，他的手臂好像无穷无尽一样，这就是不灭金身。

　　也是司空自鸿蒙殿里得到的传承。

　　可他没想到，有一日他的不灭金身，竟然真的只能修复身体，连招架之力都没有，手臂便被斩了数百次。

　　眼前的人速度太快，而且并未动用全力，他从没有这么绝望过，可遇到这个人，他绝望了，心中为佛殉道的念头，不由的迟疑起来。

　　突然，他的脑海里传来一个声音：“想当初，轩辕陛下，封你为西域地皇，让你镇守西域，可你才进一次鸿蒙殿，便生出异心，连圣皇都有走眼的时候啊。”

　　“你……你怎么知道？”司空满脸惊讶。

　　“我怎么知道？”秦墨传音道，“我当然知道，因为我无所不知。”

　　“你到底是谁！”司空感觉这语气似乎有些熟悉，只是秦墨身上没有任何熟悉的气息。

　　“我是谁？”秦墨一挥手，斩断了他所有的臂膀，刀气削去了他那众多的头颅，只留下一个，揶揄道，“你还不知道我是谁吗？”


第1375章 打下莲台

　　司空突然生出一个连自己都不敢相信的猜测，他看着秦墨，回味着响彻在脑好的那句话，结巴道：“你……你……”

　　不等他说出口，秦墨一掌拍在他的脑门上，手中凝聚出一个巨大的旋窝，道：“陛下给你的，我现在拿回来，你不配做人族的地皇。”

　　“嗡”的一声，司空突然感觉自己的力量开始流失，而且他根本反抗不得，只能眼睁睁的看着自己变得虚弱。

　　“阿弥陀佛，施主这是为了哪般？”一只金色佛手，朝秦墨拍了过来，这佛手中透着磅礴的压力。

　　这跟秦墨困住众星之主的力量很相似，以规则凝聚成世界，化作困人的牢笼，而这只佛手，便是一个世界所话，掌中世界压下，自然也有世界的压力。

　　秦墨讥讽一笑：“等了这么久，就是你最强的一招了吗？可惜，你还没成佛祖，这世界没有佛国，能奈我何？”

　　若是成就佛国的世界，秦墨还真畏惧三分，那是跟他体内星河一般的存在，但东鉴世界，却没有佛国，也没有众生。

　　然而，东鉴领悟的极快，听到此话，高呼一声佛号，道：“阿弥陀佛，吾做佛时，愿渡众生，脱离苦海。”

　　梵音大作，掌中世界中，形成了佛国，仿佛有万佛在其中诵经，威严赫赫，又祥和无比。

　　这是东鉴凝聚所有的信仰，化作佛国的一掌，威力无匹，即便秦墨也不得不重视，但也仅仅只是重视而已。

　　他笑了笑，抬起左手，一股毁天灭地的力量，自手中勃发而出，手中交织着无数漆黑的符文，形成阵列。

　　这是神魔之手，当两手触碰时，发出“啵”的一声，但两人都控制住了力量，没有扩散出去，所以只是大殿一震而已。

　　神魔之手与佛手对抗，东鉴的脸上，却透出了悲苦之色，他不断的诵经，抵抗着毁灭的力量。

　　可是，太弱了，秦墨这只手的意境，乃是领悟了神魔之巢，那大神魔的一掌，霸道无匹，毁灭众生。

　　东鉴之所以悲苦是因为他上了秦墨的当，凝聚佛国是不错，但他并非是佛祖，他的佛国众生，也只是一些念头而已，根本做不得数，力量是强大了，可比起秦墨的神魔之手来说，却差了太远太远。

　　他只能看到无数的念头，被秦墨所毁灭，那些念头如此的真实，那是无数信徒奉献出的念头，进入彼岸成佛的念头。

　　如今全部都被毁灭了，掌中的佛国如同世界末日一般，凄惨至极，那是真正的毁灭，甚至能够看到念头中的面孔，透着绝望之色。

　　身为过去佛，司空自然也能体会到这念头，凡是菩提山过去的事情，都归他掌控，但他却改变不了什么，他是过去佛，不是未来佛，更不是最强的现在佛。

　　而且，他的力量也在流失，此时他才知道，眼前这人有多强，根本不是他们能够反抗。

　　感受着力量的源泉，他看到了无限的星河，无数充满生机的星璇在运转，规则凝固无比，这是真正宇宙初开的迹象。

　　“你……你是……秦……秦墨！”司空终于说出了口，没有惊讶于神魔的力量，他认准了事实。

　　秦墨早已将一切隔绝，二丫不可能听到，但东鉴却听到了，微微惊讶，看向了秦墨，有些不信。

　　“不错。”秦墨点了点头，“当初你上学宫时，就注定了今天，如果你做西域地皇，你永远都会受到的我尊敬，可你却勾结异族，创立这佛不佛，妖不妖的佛门，真是悲凉可惜，最后还想让西域的子民，跟着你一起殉道，你真是……”

　　“不！”司空反驳，他无法反抗，但嘴巴还是能动的，“我立佛，不过是为了对抗命运，我知道你总有一天，会让命运苏醒的，你选择的命运，而不是这众生，我没有错，错的是你。”

　　“命运？”秦墨觉得有些可笑，于是他笑了起来，笑的很狂放。

　　“你笑什么？”司空问道，“我说中了吗？你其实根本就不是为了人族，你只是为了毁灭世界，唤醒命运而已！”

　　“很不巧，我和命运很久很久很久以前，就认识了，虽然我不知道，在此之前我们是不是也认识，但我想告诉你，原本玄黄宇宙，也是没有命运的。”秦墨想到故乡发生的事情。

　　那时候他做出了一个选择，他决定来到玄黄大陆，因为都灵在这里，但他并不知道，都灵已经在玄黄大陆，等了他将近一亿年。

　　她就是那至高无上的命运，当两人再次重逢，却谁也不认识谁，但冥冥中的力量，还是让他们牵扯到了一起。

　　那一百年，都灵无怨无悔，秦墨也无怨无悔，但他们却都不知道，其实早就相识，等了一亿年，换来的只有一百年。

　　秦墨得知这个答案时，他很想把鸿蒙道人打的他妈都不认识。

　　他以为自己等了够久了，可都灵等的更久，将近一亿年啊，他做过的那百万年，又算得了什么？

　　一亿年过去，你还会记得我吗？不会，但我们会重新相识，不同的身份，不同的人，唯一相同的是，彼此都爱着对方。

　　“不，命运自始至终就存在，佛门出世，便是为了打碎命运！”司空无法接受秦墨的话，更没法接受秦墨脸上的讥讽和嘲弄。

　　“我在混沌周天宇宙，游荡了不知多少年，看尽了兴衰，看透了所有变化，我与神魔大战与神魔之巢，可我最终没能躲过鸿蒙道人的算计，我走过一百万年，才走到她的身边，却发现，她又走了！”秦墨盯着她，自说自话，“她在这里，等了我一亿年，你知道一亿年是多久吗？混沌初开，神魔时代九千万年，百族时代九百万年，人族时代九十万年，很快就满一亿了。”

　　“你疯了吗？你在说什么？”司空恐惧的看着他，他似乎明白了，只是不愿意接受。

　　“她等了我将近一亿年，我等她到世界尽头，何妨呢？”秦墨微微一笑，讽刺的看着他，“毁灭世界吗？我可以做到，很轻松的就能做到，只是我不想，因为我不能这么做。”

　　秦墨回过头，看向了正在战斗的二丫，这就是他的不舍，除了都灵之外，还有太多的人，需要他去保护，他必须得到最终的那个答案。

　　“我始终坚持着我所坚持，可你却背叛了你所坚持，背叛圣皇，背叛人族，背叛信仰，也背叛了你身上的紫血，你不配做地皇，更不配成佛。”秦墨的话，如一把剑。

　　剑毫不留情的穿透了司空的心，搅的粉碎，他的境界，瞬间跌落了下去，佛光不再，也没有了封镇地皇的光辉。

　　“每一位圣皇，都在做出选择，但他们始终坚持着最本心的东西，而你没有坚持，何谈成佛？”秦墨摇着头。

　　司空的身体开始空虚，身体开始老迈，皮肤再也没有光泽，不灭金身也救不了他，这是神魔大天轮，也是鸿蒙算术，可剥夺一切的力量。

　　“饶他一命吧，我愿替他死。”东鉴的声音传来，看着秦墨满是敬畏，佛国毁了无所谓，那只是无数的念头，但他不能让司空死了。

　　不是因为他是过去佛，只是因为这不离不弃的支持，哪怕千夫所指，司空依旧站在他背后支持他。

　　当初夫子来学宫，让司空做出选择，司空选了佛，因为东鉴是佛，无怨无悔。

　　“你是佛，你无法偿还，身为封镇地皇的债！”秦墨冷冷的扫了他一眼，眼光中透着冰寒的刀意。

　　“砰”的一声，秦墨一掌按下，司空化作了齑粉，所有的力量，都被秦墨剥夺，从此人族，再无西域地皇。

　　看着司空化作点点光辉，东鉴身体剧烈颤抖，他抬起头，眼中的金光不再，泛出了血光：“你杀了他，便再无退路，这西域是佛的世界，血流成河，也绝不屈服！”

　　血光充满了大雄宝殿，东鉴由佛入魔，他冷冷的盯着秦墨，有些邪异，力量也增强了数倍不止，无数的念头，从菩提山外被吸扯而来，这是强行凝聚念头，而那些念头，来自无数的信徒。

　　正与二丫战斗的诸佛，首当其冲，他们原本准备着下一个动作，想着下一件事，却突然发现，脑子里一片空白，好像忘记了所有，没有任何念头再生出来。

　　不是没有生出，而是在生出的那一刹那，就被东鉴剥夺了，此时的东鉴不是现在佛，而是邪佛。

　　“你也跟我们一起陪葬吧！”东鉴的佛手，也化作了血手，艳红无比，梵音禅唱，变成了鬼哭狼嚎。

　　在那手中，有无数的面孔在挣扎，想逃逃离出来，冤苦至极。

　　“我记得，在皇城的东街小巷，我们曾论佛，我说，你的佛，不是我的佛。”秦墨并不在意，哪怕力量增强十倍，他也不在意，“我心中的佛，是体味世间诸般苦，历经人世种种，却依旧心中有情。”

　　“无情者，如何知这世间苦，渡这世间人。”秦墨平静道，“而你连这世间的苦都不知，总会对这众生有情义？你没有尝过那酸甜苦辣，你又如何知道那酸甜苦辣？”

　　见东鉴面目狰狞，一挥手，朝他脑门打了过去，只听到“啪”的一声，东鉴被打下了莲台。

　　“等你哪天尝够了这世间的酸甜苦辣，再跟我谈佛！”干脆利落的一巴掌，把所有强行凝聚的念头打散，同样也打散了东鉴身上的佛韵。


第1376章 最后的疯狂

　　被打下莲台的东鉴，身上的气息全无，他所有的修为，都在强行吸扯念头时，被秦墨一巴掌打散。

　　他平静的坐在地上，再无佛的一丝庄严，或者在秦墨眼里，他这尊佛从未庄严过。

　　秦墨转过身去，扫了大雄宝殿一眼，诸佛身上的佛韵也随着三尊大佛的消失，而彻底消失。

　　那些异族佛都被二丫斩杀殆尽，如今她的修为，已入化境，成为了准地皇，战古祖绝对没有问题，这便是混元道体的逆天之处。

　　屏障消失，二丫收起剑，走了过来，看着呆在地上发杵的东鉴，有些可怜，问道：“糟老头，你把他怎么啦？”

　　“没怎么，就告诉了他一件事。”秦墨笑了笑，道，“走吧，佛门已经不足为患。”

　　“可是，那些信徒怎么办？”二丫很担心，本想指望东鉴能够回头，可看到他那样子，便失望了。

　　看着秦墨走出大殿，二丫紧追了上去，此时剩下的人族佛，与寻常的强者无异，他们眼中全是呆滞的表情。

　　或许是心中不忍，走到大殿门口时，秦墨突然念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃。”

　　说完，他便走了出大殿，呆滞的东鉴，突然抬起头，眼中闪现出一丝慧光，似有了几分的明悟。

　　过了许久，他突然起身，道：“多谢小师叔点悟。”

　　自此以后，世上便再也没有了现在佛东鉴，有人在西域的各地，看到一名苦行僧，他一走一拜，不知去往何处，但人们看到他时，会感觉很奇妙，后来他去了中州，去了东域，去了西域，也去了南域……

　　站在大雄宝殿前，秦墨看着眼前碧绿的菩提树，有一种悟道的冲动，菩提树是智慧树，因佛门而成，却不因佛门的消逝改变，依旧长青碧绿，似是没有尽头。

　　“糟老头，你刚才念的那首诗，我好像有印象啊，在我爹的故乡，很出名的呢。”二丫回想了起来，看着眼前的树，心中有些惆怅。

　　“你怎么知道这首诗，一定流传于你爹的故乡呢？也许早就有了呢。”秦墨摩挲了一下他的头发。

　　秦墨走到菩提树下，静静的坐了下来，感悟着菩提树的道，想当初他初见菩提树时，发生了很多事情，他也没想到自己会有今天。

　　菩提树有灵，并不畏惧秦墨，当秦墨靠在树上时，树中散发出了微光，十分祥和，这并非是佛门独有的佛光，而是智慧的光。

　　二丫有所明悟，身上的气息开始疯长，混元道体就是这么逆天，秦墨要不是星河已成，都担心会被二丫追上来。

　　“你到底是谁，从哪里来？”二丫已经不是第一次问这个问题了，但每次问这个问题，秦墨都不会回答她，或者是敷衍了事。

　　但这次，秦墨不准备隐瞒，说道：“我也不知道我到底来自哪里，但我经历过很多，曾经在这宇宙中挣扎，后来强大了，就去了混沌周天，因为某些选择，家不能回，却看遍了诸天宇宙的繁华，过了很久很久，突然就遇到了你，我想我的旅途，该结束了。”

　　“哦。”二丫听的很神奇，“如果有一天，我成为圣皇，也能像你一样，去周天宇宙遨游吗？”

　　“你如果想的话，当然可以。”秦墨一脸慈爱，“不过，你可要努力。”

　　“等我打开禁制，真的就能够找到我爹了吗？”二丫摩挲着手中的深海灵戒，心底有些担忧。

　　“我骗过你吗？”秦墨问道。

　　二丫顿时有了信心，笑了笑，不由自主的摸了摸秦墨的脸，道：“真想看看你年轻的时候是什么样子。”

　　“你会知道的。”秦墨没有躲闪，问道，“现在，你知道该如何解决那些信徒了吗？”

　　二丫心底一暗，佛的消失，并不代表信徒会消失，信徒太疯狂了，执念太深，比东鉴都难改变自身。

　　一旦告诉他们，佛已经消失了，或者说佛被秦墨杀了一个，囚禁了一个，打散了一个，估计那些信徒会更加疯狂，殊死顽抗。

　　即便是东鉴亲自出来，若是忤逆了信徒心中的信仰，那些信徒依旧会不死不休，这就是狂信者的可怕，已经完全没有理智。

　　“总是要做出决定的啊。”二丫有些难受，她拿出一张符箓，道，“传我命令，谈判失败，佛陀已经消失，大军挺进，缴械者不杀，胆敢顽抗者，杀无赦！”

　　符箓化作光芒，消失的无影无踪。

　　许久后，大军接到了命令，众人听到符箓里的内容，叹了一口气，佛门与道门不同的是，道门并不强制信仰。

　　道门子弟的信仰更加自由，选择的余地很多，所以道主命令一下，道门屈服也在情理之中。

　　尽管有些狂信者，但也只是少数，这火焰很快便能扑灭，可西域完全不一样。

　　身为副帅，北辰地皇轻轻一叹，道：“传大元帅命令，大军挺进，缴械者不杀，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　“杀，杀，杀！”战船起航，天马骑士腾空而起，滚滚的尘烟笼罩了西域大地。

　　正如之前所预料的一般，尽管北辰地皇说明缘由，告知佛陀已经灭亡，西域城廓中的信徒，依旧殊死顽抗。

　　信仰的火焰，让他们变得疯狂，大军挺进之处，血流成河，骑士的屠刀砍下时，心都在颤抖。

　　毕竟是同族，不像对阵异族那样，毫无压力，但后来他们杀着杀着便麻木了，机会已经给过，身为军人，他们必须服从命令。

　　佛门若是崛起，人族将再次陷入混乱，即便心中不忍，也必须硬着心肠。

　　虽然有战争之王开路，不过大军前进还是遭遇了阻碍，但依旧是碾压之势。

　　当然，大军无论如何，都不会对普通人下手，哪怕他们扑上来拼命，也没有人挥动屠刀，斩杀佛门强者，那是他们的本分，但若是斩杀平民，那就是屠杀了。

　　正因为如此，大军增添了不小的伤亡，不过，宁愿背着伤亡代价，也没有一个战士愿意对平民动屠刀的。

　　他们心中依旧将西域的子民，当作自己的族人，愿他们日后能够改变过来。

　　战争整整持续了半年，半年的时间，横扫了西域。

　　庆幸的是，这片西域的土地，再次回归人族的怀抱，到了菩提山下时，大军没有前进。

　　北辰地皇一人走了上去，却没有看到诸佛，更没有看到那三尊大佛，其实在收到二丫的命令时，他就已经知道菩提山可能被解决，但亲眼目睹，还是很惊讶。

　　最重要的是，大雄宝殿，并没有被摧毁，一切都完好无损，唯有菩提树下盘坐的两人，显得有些格格不入。

　　“见过大元帅，见过老先生。”北辰地皇拱手一礼。

　　“北辰爷爷不必多礼。”二丫赶紧回了一礼，问道，“战争结束了吗？”

　　“托大元帅的福，已经结束了，三军正在山下，等着大元帅前去检阅。”北辰地皇说道。

　　“不用了，让他们就地安营扎寨吧，不许扰民，胆敢违令者，斩。”二丫下了命令，她已经不是以前的那个小姑娘了。

　　秦墨一听，说道：“检阅一下还是有必要的，法道运转要进入西域，必须有力量和大势镇压，力量你有了，现在缺的只有大势。”

　　二丫和秦墨就在菩提树下坐了半年，享受了半年的平静，本来二丫是要去大军坐镇的，却被秦墨拦住了。

　　她这个大元帅，已经完成了最重要的任务，剩下的事情根本不需要他来统筹，也根本不会出现什么持久战。

　　二丫不解，看了看北辰地皇，只听他道：“你可不能偷懒，身为大元帅，你还有很多事情要做呢，让老夫歇息歇息，赶紧去忙吧。”

　　虽然有些不舍，但想到自己的职责，二丫行了一礼，便离开了，随后在山下，传来二丫的声音，道：“吾秦二丫，率领大军，收服西域，以祭上苍，愿我人族，万世太平，愿我子民，永保安康，愿我……”

　　她的声音很大，传遍了三军，也传遍了菩提山，不一会儿，一股冲天的血气爆发而出，三军齐声高呼道：“吾是汝之剑，带汝饮尽异族血，吾是汝之剑，护汝万世的长生……”

　　三军的血气，驱散了一切的邪气，天鉴司自中州走来，手持圣道社稷大印，亲手交给了：“拜见吾皇。”

　　圣道社稷印，便是代理圣皇的标志，当初北辰地皇，一手轩辕剑，一手圣道社稷印，才掌控了中州。

　　那时候是有圣皇的亲封，但现在二丫身为秦墨之女，法道的创始，平了道门与佛门，功高盖世，众望所归。

　　足有资格，成为代理圣皇，而人族也需要一个凝聚人心的主心骨，原来秦墨是最合适的，但现在二丫是最合适的。

　　原本北辰地皇也是众望所归，但用他的话说，他已经是旧人，新的时代就不掺合了，其实也是送二丫的大礼。

　　接过圣道社稷印的二丫有些懵了，她没想到天鉴司竟然就坡下驴，根本一点准备都没有。

　　也正在此时，沉寂的大军中，突然传来一声高呼：“吾皇万盛。”

　　“吾皇万盛，吾皇万盛，吾皇万盛……”三军齐声高呼，声浪滚滚，飘扬至天空，至天际。

　　人族雄风再现，无论是古世家，还是世家的强者，全都单膝跪地，天马骑士持剑横立身前，微微低头，这便是最高的礼数。


第1377章 花姑娘

　　“真是青河后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”北辰地皇看着眼前这一切，不由的感慨道。

　　秦墨不解他话里的意思，这句话他以前说过，很少有人知道，或许北辰地皇是在试探他，笑了笑，道：“在玄黄宇宙，圣皇已经是最强了，不过在这玄黄宇宙之外，却还有更强者，但是，圣皇的意志是我所见过最强的。”

　　北辰地皇有些意外，眼中也有些许的失望，他没有问秦墨来自哪里这种傻问题，他只是想证明自己心中所想，既然已经有了答案，来自哪里并不重要。

　　“你接下来要去哪里？”北辰地皇还是不死心。

　　“我还有很多谜团未解，准备去这个世界看看，然后离开这里，寻找我想要的答案。”秦墨面无表情。

　　“真的只为收她为徒这么简单？”北辰地皇问道。

　　“只是缘分使然。”秦墨平静道，“其实你做人族的圣皇，比她做人族的圣皇更好，为何你不做呢？”

　　“旧人就随着旧的时代过去吧。”北辰地皇心底很失望，“况且，谁说我比她更有资格。”

　　战役刚刚结束，新的代理圣皇刚刚立下，还有很多的事情需要做，北辰地皇自主请愿，留在西域。

　　虽然法道规则已经进入西域，但那些子民的信仰，依旧无比狂热，北辰地皇坐镇于此，也是最好的选择。

　　留下了少部分的大军，其余全都回到各大域。

　　二丫原本以为成为代理圣皇后，会很忙很忙，但她却发现并不是这样，她几乎什么都不用做。

　　皇城的内务，天鉴司已经帮她搞定了，各大殿宇也是独立的运转着，不到战时，也不需要她插手。

　　税务问题，有新成立的衙门来管辖，执法有巡检司，判决有法典和乾坤罗盘。

　　她似乎就只要坐在皇宫的位置上，让人知道她是人族的代理圣皇就够了，至于什么决断，纷纷不用他掺合。

　　但她发现，她的约束也多了，她不能像之前那样，任性的跑去看戏，也不能像之前那样，想怎么玩就怎么玩，每日都要修炼，真是苦闷的要死。

　　好不容易找天鉴司给自己放了一天假，回到学宫里，所有人看到她这位代理圣皇，都是毕恭毕敬，连大师兄他们见到他都行礼。

　　也就进入后山，她娘能够数落她，自从成为代理圣皇之后，月红娘每日茶饭不思，就是在担心她。

　　见面就是唠叨，来来回回，还就是那几句，无非也就是，跟你爹一个德性，翅膀硬了，就要飞上天。

　　突然，二丫开始怀念起以前的生活，但她知道绝对不可能放下代理圣皇不做，她也不能任性，因为她还要救爹呢。

　　吃完饭后，二丫急匆匆的跑上了学宫的山顶，果然看到糟老头正在打坐，也不知道他到底怎么这么喜欢这个位置，每日都在这里。

　　“你每天都在想什么呢？也不去皇宫看我。”二丫没好气地说道，她习惯了跟这糟老头撒娇，也就只有在糟老头面前，她才能撒娇。

　　成为代理圣皇后，撒娇的特权也没了，真要是撒娇，非得把人给吓死不可，老学究们若是知道了，还得数落她。

　　没办法，自己接下的印，自己得承担责任，心底一千个，一万个不愿意，也得担着呢。

　　“什么都不想。”秦墨回道，“皇宫哪里是我们这种外来人能进的，我还怕毁天灭地大阵把我给抹灭了呢。”

　　“呸呸呸，连你也揶揄我啊，毁天灭地大阵能奈何得了你？”二丫一脸不信，她坐到秦墨身边，道，“我发现，自从突破了地皇的坎之后，就再也难以寸进了，你说到底是怎么回事啊？”

　　其实她只是想找个人说说话，因为现在能跟她说话的人，已经很少了，虽然她也想微服私访一下，可要是让老学究知道，就得数落她半个月。

　　那帮老家伙，现在可是皇城里的辅政大臣，辅什么呢？就辅助她了，说是辅助，就是好听而已，其实是约束她，不让她任着性子来。

　　“怎么，干不习惯了？不习惯就不干了呗，谁还能把你怎么着啊？”秦墨可不想看着二丫这么难受。

　　“出的什么馊主意，不干？那得多伤人心啊，北辰爷爷，还有很多人都看着呢，尤其是锤石部落里的人啊，前些天爷爷还来看我呢，为我高兴了很久，说想不到我这个小丫头，竟然能成为代理圣皇，我要是不做了，他得多伤心，锤石部落得多丢脸？”二丫没好气地说道。

　　秦墨原本想告诉她，如果她不干，绝对不会有人责怪她，但看到二丫脸上的认真，他便咽了回去，说：“想不想出去玩些日子，我帮你想个辙，怎么样？”

　　“不行，我得坐镇皇城，所有人知道我在那里。”二丫心痒痒，却坚定的拒绝道，“天下初定，人族必须积蓄力量，日后还要远征星空呢，身为代理圣皇，怎么能拖族人的后腿呢，他们都那么信任我。”

　　“我也不是让你去玩，我之前不跟你说了吗？带你去一个地方，让你的修为蹭蹭上涨，难道你不想早一点见到你爹？”秦墨问道。

　　“想啊，想啊。”二丫激动的道，“那要怎么做？”

　　“给我一滴血，我给造个分身，分点念头出来不难吧？”秦墨笑着道。

　　“啊，你真是太聪明了，以你的修为，就是北辰爷爷来了，也不一定看的出来吧。”二丫激动道。

　　对鸿蒙算术越是了解，秦墨得到的东西越多，这天地间一切的本质，都是无数的铭文，只要掌握的铭文，创世都不难，更别说创造一个分身了。

　　在二丫身上取了一滴血，秦墨随后开始打造铭文阵列，原本她以为这是个复杂的炼制，需要很久。

　　却没想到，才半个时辰，一个一模一样的二丫出现了，气息完全相同，只是闭着眼睛，并没有灵智。

　　“混元道体？”二丫问道。

　　“假象而已，等我再进一步，估计能够打造出混元道体来，但那也得耗费个数十万年才行。”秦墨可不是开玩笑。

　　混元道体所需要的铭文极多，而且很多铭文他并不理解，鸿蒙算术里也没有。

　　看她这么开心，秦墨说道，“行了，感应一下，分离神念进去吧，分身持续的时间很长，不过却只受你控制，没有自己的灵智，到时候你随便编个理由，就说要闭关突破，少让分身露面就是。”

　　有前车之鉴，秦墨可不敢给二丫弄个有灵智的分身，更不可能像葫中仙那么变态。

　　高兴之余，二丫冲过来，就给了亲了他一口，随后开始感应起她的分身来。

　　日落后，二丫的分身回到了皇城内，连天鉴司和那些老学究们都没看出什么来，说是要闭关，老学究们脸上立即露出了笑容，心想这个小妞儿终于是有觉悟了，堪当大任。

　　与此同时，龙渊郡外，一老一少，父女俩正逍遥自在呢，呼吸到自由的空气，二丫的脸上全是笑容。

　　“糟老头，我们来龙渊郡干什么？”二丫奇怪的问道，“听说这里有一头古祖级的古兽，是不是真的啊？”

　　“你之前没来过吗？”秦墨奇怪道。

　　“到是想来。”二丫说道，“之前离家的时候，也经过这里，却没有看到什么古祖级的古兽啊。”

　　“真有。”秦墨冷笑一声，“想不想要个厉害的坐骑？”

　　“想啊，想啊。”二丫一脸激动，“你不会把那个古祖级的古兽抓过来给我吧？”

　　“别废话，咱们走。”秦墨带着她，身形一闪，便来到了龙渊山上。

　　也难怪二丫找不到这里了，原来多了大阵，那古兽城池也被隐藏在了其中，不是古祖级的存在，还真没法进来。

　　这大阵自然难不倒秦墨，别说是他，就是二丫也能轻易识破，不过他并未破阵，而是直接穿越了过去，大阵根本没有任何的反应。

　　眼前的景色一变，只见灯火通明，一片热闹景色，不知道还以为来到了人族的城廓，但这里却实打实的，是一个古兽之城。

　　“这么多古兽，而且，实力都不弱啊，真的有古兽之祖吗？”二丫很惊讶。

　　“当然有。”秦墨带着她，越过了城池，直接来到了内部的宫殿外，那些守卫的古兽，却对他视而不见。

　　忽然，大殿里传来了一阵惊天的呼噜声，二丫不由紧张起来，到不是害怕，而是很期待这个古兽之祖，长的什么样子。

　　龙渊兽正打着鼾，突然一阵毛骨悚然，醒来的时候，只见面前站着两人，一名老者，一名女子。

　　老者瘦不拉几，老的不成样子，看的就恶心，女子到是长得水灵灵的，显然不太大。

　　“滋滋，本王的城池里，什么时候出了这么水灵的花姑娘了，不对呀，你这老头是哪来的？我喝醉了吗？”龙渊兽口吐人声。

　　秦墨走上前，直接将它提溜了起来，抬手化出一个水球，朝他脸上泼去，龙渊兽立马清醒了过来。

　　一股恐怖的气息自他体内勃发而出：“大胆，竟敢对本大王无礼，我要把你们两个……不对，我要把你这个糟老头……”


第1378章 预言

　　龙渊兽却发现，提溜着的那只手，虽然干巴巴的，可是怎么动，都没法让他松开，最可怕的是，他明明已经清醒了，释放出独有的气息，却没能吓到这个老者，甚至连那个小姑娘都没吓住。

　　“原来是一只熊猫啊，我还以为是多么厉害的古兽呢。”二丫拍了拍龙渊兽的胖肚皮，又摸了摸他的毛，盯着那双黑眼圈一般的眼睛，脸上全是喜爱之色。

　　想当初在她爹的故乡，她可是见过这种动物，只是没有亲眼见过，眼前正好有一只，而且还是古兽之祖，也得偿夙愿了。

　　尝试了几次，都没法挣开，龙渊兽终于是放弃了抵抗，一脸温顺的模样，道：“你们到底是何方神圣，来我这小窝作甚，我可没得罪过你们啊。”

　　“你认识秦墨吗？”秦墨问道。

　　“秦墨？”龙渊兽眼珠子滴溜溜的一转，心想，“这两个家伙，不会是来找秦墨的吧？不对，看样子，好像跟秦墨有关系，肯定不是善茬，不行，当初可是把秦墨得罪了，这要是来报仇的话……”

　　故作不知道，“秦墨？什么秦墨啊，我这里可没有叫秦墨的古兽，你们找错地方了吧？”

　　这龙渊兽撒谎还真有一套，若不是秦墨是当事人，肯定会被他这可怜模样给骗了，可惜，他就是当事人。

　　想当初被龙渊兽困在这里炼丹，别提有多憋屈，虽然后来也拿了他的宝贝离开，算是两清，心底也是气不顺。

　　“不认识啊？我还以为你认识呢，既然不认识，那就算了，二丫，你想不想尝尝古兽的肉啊？”秦墨说道。

　　“可以吗？”二丫很配合，看着龙渊兽那胖肚皮，脸上别提有多美了。

　　“当然可以。”秦墨微笑道，“这么胖，切几块肉下来，也不打紧，反正是古兽之祖，还能够恢复过来。”

　　“好呀，好呀。”二丫还当了真，一提到美味，她就想起了她娘做的菜，有些怀念了起来。

　　龙渊兽脸都黑了，浑身打着哆嗦，道：“说错了，说错了，我认识秦墨，他当初来我这里，我还送了他很多宝贝呢，可别大水冲了龙王庙，自家人打自家人啊。”

　　“你是认识我爹？那你刚才怎么不说？”一提到秦墨，二丫什么都顾不上了，很不善的看着他，“你可别骗我，否则，我让你好看！”

　　“你爹？”龙渊兽上下打量着二丫，突然想到了什么，“你就是当初的那个小女孩？不对呀，怎么长这么快呀，我都不认识了。”

　　虽然好吃懒做，龙渊兽却也知道关注着世界的局势，不过那是之前，后来就没怎么关注了。

　　打翻了天地，又与他何干？这古兽城池，便是他的王国，人族不敢踏入龙渊山半步，俨然一派土皇帝的气象。

　　“废话，都这么多年过去了，怎么会长不大？”二丫没好气瞪了他一眼，突然道，“咦，你怎么认识我的？”

　　“当初立法道的时候，关注了一下。”龙渊兽腆着肚皮，笑道，“老先生，把我放下来呗，这样多不好啊，好歹也是自家人啊。”

　　“自家人？”秦墨想起当时的经历，心底不忿，却也不知道该怎么对付他，毕竟他不应该是秦墨。

　　突然，他想到了一件事，笑道，“听说你有神连翘花？”

　　“这个……”龙渊兽立即警惕了起来，心底嘀咕着，“我要是告诉他，肯定会把我的连翘花夺走，也不知哪里跑来的老变态，还带着秦墨的女儿，对，就是秦墨，该死的秦墨，尽给本王惹事。”

　　这个时辰本是睡觉最好的时段，城池里那么多手下，竟然一个都没发现，而且，大阵也没有丝毫动静。

　　“您从哪里听说的？我可没有连翘花，您是听错了吧？”龙渊兽一脸委屈，没有丝毫凶悍，憨态可掬的模样，让人有些不忍心。

　　二丫正想着绕过他，秦墨却提溜着他，逼视道：“真的没有？”

　　“没有！”龙渊兽打死也不会承认自己有连翘花的，这可是他唯一的宝贝了。

　　“我要是找出来了，到时候我便帮你减减肥。”秦墨拍了拍他的胖肚皮，这让龙渊兽毛骨悚然。

　　心想，自己的药园子，可是在小世界里，难道他还能找到小世界不成？

　　正得意时，只见秦墨抬手，打开了一条黝黑的通道，正是神魔走廊，提溜着龙渊兽，带上二丫，走了进去。

　　看到这通道时，龙渊兽傻了，想要立即逃离，却发现根本动弹不得，心底十分后悔。

　　“神魔，该死的，这都什么纪元了，哪里来的神魔？”龙渊兽告诉自己是在做梦，可事实证明，并不是做梦。

　　不出所料，神魔走廊直接通往了药园子，以秦墨如今的修为，查探小世界什么，信手拈来，又怎么可能被龙渊兽迷惑，更何况当初他还来过这里。

　　看到这片药园子，二丫迷糊了，扭过头狠狠的盯着龙渊兽：“你竟然博取我的同情来欺骗我！”

　　二丫刚才确实是被他给骗了，龙渊兽低着头，一脸的沮丧，此时他正想着，自己待会是什么死法呢。

　　“喜欢什么自己取。”秦墨一把将龙渊兽丢下，禁锢了他的修为，随后朝药园子的迷雾而去，转瞬间消失的无影无踪。

　　看到秦墨离去，龙渊兽想要破开禁锢，却发现纹丝不动，心道：“竟然抬手间将我禁锢的这么死，这糟老头的修为，怕是直追轩辕了。”

　　在秦墨面前，龙渊兽有一股无处用力的感觉，不由盯住了新奇的二丫，灿笑道，“殿下，您还喜欢吧？”

　　“骗子！”二丫狠狠的瞪了他一眼，道，“当然喜欢了。”

　　“您喜欢，尽管拿，全当我送给你了。”龙渊兽干脆做个顺水人情，换取二丫的信任。

　　“呸，你打的过糟老头吗？不对，你打得过我吗？”对这种欺骗自己的家伙，二丫直接跟他讲拳头的道理。

　　以二丫如今的修为，加上山海战气，一般的古祖抬手间便可镇压，王族古祖也有一战之力，这也是为何秦墨会生出二丫很快就能追上她的想法。

　　龙渊兽一听，顿时仔细打量起了二丫，修为被禁锢，可眼力不差啊，他一看，顿时倒吸了一口凉气：“混元道体！”

　　“知道害怕了吧？”二丫得意地笑道。

　　“见过未来圣皇。”龙渊兽突然变得恭敬了起来，一脸认真的表情。

　　“需要你拍马屁吗？我现在就是人族的代理圣皇，成为圣皇铁板钉钉的事了。”二丫却不在意，继续打量着那些灵药。

　　之前葫中仙教过她炼丹术，而且还给了她一个宝贝，只是她很懒，根本没心思去学什么炼丹术，开玩笑，葫中仙什么都能够炼制的出来，她还要学什么炼丹术？

　　此时葫中仙不再，她也只能自力更生，将炼丹术修起来，此地的灵药，正好可以拿来练手。

　　“不是代理圣皇，而是有一个人，曾经跟我说，遇到一个混元道体，就跟了她，日后她铁定会成为圣皇，却没想到，竟然是你，我真是有眼无珠，小的愿意追随殿下，为殿下出生入死……”龙渊兽的马屁滚滚而来。

　　“你刚才说什么，什么人说我一定会成为圣皇？”二丫被吸引了过来。

　　“轩辕陛下啊。”龙渊兽确定自己从来没对轩辕这么尊重过，也就他陨落的时候，偷偷躲着流了几滴猫泪。

　　“糟老头还说我一定会成为圣皇呢。”二丫立即没了兴趣。

　　“我以前可是轩辕陛下的坐骑。”龙渊兽吹起了自己的光辉历史。

　　二丫的注意力又被吸引了过来，却上下打量着龙渊兽，道：“坐骑？坐哪里？肩膀上？还是你爬在地上走，那也太慢了吧，轩辕陛下会让你这蜗牛当坐骑？”

　　“……”龙渊兽顿时无言以对，骗不过二丫，只能老实交代，“其实是宠物了，宠物，就是宠物……”

　　他心底骂了不知多少次杀千刀了，第一次遇到都灵时，他就被欺负，遇到秦墨时，被夺走宝贝，现在他女儿来了，还是被欺负。

　　这一家人，好像都在欺负他，怎么就倒了这血霉了呢？

　　突然，他想到了什么，惊讶的看着二丫，道：“你不会是秦墨跟命运生的崽吧？”

　　“呸，我娘是女帝，是月红娘！”二丫回过头狠狠的瞪着他。

　　龙渊兽一听，这才松了一口气，心想这个都这么可怕了，要是秦墨跟命运生个崽，那得有多惊天动地啊。

　　四下打量了一番，确定那老头不在，龙渊兽一把将二丫拉了过来，小声道：“你可知道，你身边的老头是什么来历？”

　　“他说他是我爹。”二丫开玩笑道，“你信吗？”

　　“不信，但我知道他是什么东西。”龙渊兽一脸凝重，正要继续，却被二丫打断：“你才是东西呢。”

　　“行，我说正经的，我知道他的来历。”龙渊兽警惕地说道。

　　“说，什么来历？”二丫确实有些好奇。

　　“神魔！”龙渊兽凝重道，“他是灭世的神魔，你可千万不要跟他待在一起，不然他会吃了你的！”

　　原本以为二丫会惊讶，甚至是惶恐，然后跟他一起策划逃跑，却没想到二丫一听，哈哈大笑。

　　“你笑什么，吓傻了？”龙渊兽不解道。

　　“你才吓傻了呢，我早就知道了。”二丫并不在意。

　　“你知道他是神魔？”见二丫一脸确认的表情，龙渊兽又道，“那你还跟他在一起，你疯了吧，听我说，神魔都不是善类，连轩辕都很忌惮，咱们还是想想怎么逃走，对，逃的越远越好……”

　　龙渊兽开始挑拨了起来。


第1379章 鸿蒙殿

　　走入迷雾，秦墨看到一株盛开的花，以前来这里，可是看不到这本体的，但如今却破除了重重的迷障。

　　“神魔？”一个清脆的声音传来，透着几分恐惧。

　　“不认识我了吗？”秦墨微微一笑，“之前我答应过你，要给你一截建木，现在我来履行承诺。”

　　“你是……秦墨？”连翘花不敢相信，“不可能，你身上没有丝毫秦墨的气息，而且，你身上岁月的气息，好像经历了很久很久……”

　　灵族对岁月的气息极为敏感，从秦墨进来到现在，连翘花一直在揣测着秦墨的身份，那神魔走廊，让它十分恐惧。

　　“我知道你不信。”秦墨张开手，拿出了一截木头，看起来十分普通，这是从葫芦里拿出来的。

　　也是当初他给葫中仙的那一截建木，葫中仙用了一小半，却没有用完。

　　当看到这建木时，连翘花有些激动，藤蔓一卷，将建木抓了过去，声音透着几分激动之色：“果然是建木，你真的是秦墨？”

　　“不错，我就是秦墨。”秦墨回答道。

　　“可我还是不信，秦墨怎么可能经历这么长的岁月？”连翘花想不通，也很难想通。

　　“我已经履行了承诺，你信不信，都没关系。”秦墨并不在意，道，“我要去灵仙境寻找九叶玲珑，你有线索吗？”

　　“长生药！”连翘花收起了激动，却沉默了起来，九叶玲珑便是长生药，也是灵族最强者。

　　“你是为了再次恢复年轻吗？”连翘花问道。

　　“不错，你放心，我取长生药，并不会伤害它。”秦墨保证道。

　　“你伤害不了它。”连翘花的语气非常肯定，“但你未必能够找到它，即便你进入灵仙境，如果它不想见你，你绝对见不到它的。”

　　“所以我先来找你，也许你知道，如何才能见它。”秦墨说道。

　　“现在我有些确定你是秦墨了，如果不是秦墨，你就不会问我了，也不会去找长生药了，可是，我还是不敢相信，你真的是秦墨。”连翘花很谨慎，“不管你到底是谁，但我无法告诉你长生药的下落。”

　　“你不知道吗？”秦墨问道。

　　“我知道吗？”连翘花自问，又像是在反问，“没有人知道，有缘自然能够相见。”

　　秦墨面色一沉，微笑道：“我想我知道该去哪里找它了。”

　　拱手一礼，秦墨缓缓的走出了迷雾，这时连翘花的声音再次传来，道：“你会毁灭这个世界吗？”

　　秦墨摇了摇头，踏出了迷雾区，正好见到二丫跟龙渊兽商量着什么，只不过二丫一脸不屑，龙渊兽却是苦口婆心，不说服二丫不罢休的样子。

　　“你怎么知道，他到底是好心，还是坏意，神魔就是神魔，本性难改，你可是要成为圣皇的人，要为天下苍生着想啊。”龙渊兽越说越激动。

　　二丫一看秦墨回来了，不动声色，道：“你觉得我们跑得掉吗？”

　　“当然跑的掉啊，我的小世界里有秘密通道，你帮我封印，我立马就能带你出去，到时候再联合人族众多强者，诛……”话还没说完，龙渊兽突然感觉有些不对劲，因为二丫正在笑，笑的非常怪异。

　　他一回头，只见秦墨正平静的看着他，脸色立时大变，立马改口道，“我刚才都是在胡说，胡说八道。”

　　秦墨一把将他提溜了起来，打开神魔走廊，走了出去，二丫紧跟了上去，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　再次走出神魔走廊时，却来到了苦海之上，龙渊兽顿时浑身哆嗦，因为没有修为护持，当然冻啊。

　　不等他说话，秦墨一把将他丢进了苦海里，也不担心他淹死。

　　落到水中，龙渊兽立即浑身颤抖，身上结起了一层厚厚的冰，尽管破糙肉厚，再修为完全被镇压的情况下，也无法抵御寒气。

　　他张口正要骂嗓，却发现嘴巴都被冻住了，化作了冰雕，漂浮在苦海世上，显得极为怪异。

　　看到他这模样，二丫有些担心，道：“惩戒惩戒就好了，何必要伤了他？”

　　“皮糙肉厚伤不了，顺便帮他减减肥，也是好的。”秦墨没在意，神念囊括了整个苦海，却发现原先的八卦阵消失了。

　　也不见有混沌冰宫的踪影，这不由让他皱起眉头，继续查探了起来，他确定混沌冰宫肯定还在苦海这边。

　　“对了，你是神魔吗？”二丫突然问道。

　　“是也不是。”秦墨闭着眼睛回答道。

　　“那你，会不会毁灭这个世界？”二丫有些担心，虽然她相信糟老头，却也因为龙渊兽的话，有些动摇。

　　“不会。”秦墨回答的很坚定，二丫一听，立即放心了。

　　她身形一闪，凑到龙渊兽所化的冰雕面前：“让你离间我们，活该了吧，老实的在里面待着，等糟老头气顺了，再放你出来。”

　　半个时辰过去，秦墨的神念中，突然出现了一汪泉眼，他脸上露出了笑容，对二丫道：“走，找到了。”

　　“他怎么办？”二丫看了看龙渊兽所化的冰雕。

　　“让他呆着，回来再放了他。”秦墨见她担心，又补充道，“放心，哪怕是苦海的深处，也冻不死他，最多受点皮肉之苦而已。”

　　二丫这才放心了下来去，秦墨带着二丫，身形一闪，便进入了苦海中，粘稠的海水，直接被逼开，那股寒意却不能侵入进来。

　　海中没有任何生机，更没有生灵能在苦海中生存，走了许久，在海底突然出现了一道泉眼。

　　看到这泉眼时，二丫一脸惊讶，道：“竟然是本源泉眼，而且还是特殊的冰之泉眼，你是怎么找到的啊？”

　　“这点事情，自然难不倒我。”秦墨看着这泉眼，抬手在空中勾画着什么，不一会儿，便出现了一道光门，“走，带你进传说中的鸿蒙殿。”

　　这光门所指的地方，正是泉眼的深处，但他们却没有感觉到任何的寒意出现，全都被光门所隔绝。

　　须臾间，两人眼前一亮，苦海的寒意消失，一座冰宫出现在他们面前，二丫感觉十分神奇，正要上前，却被秦墨拦住了：“大大咧咧的，也不知道查看一下，这里可是有杀阵存在的。”

　　二丫回过神，打量着前方，果然感觉到威胁，但她却没在意，拿出那把锈迹斑斑的剑，道：“你别出手，让我来。”

　　她朝前方一斩，一股毁灭之力出现，眼前的阵势发出“嗤嗤”的声音来，紧跟着便听到“嘭”的一声，黑色的闪电密布，整个空间的都在震颤。

　　秦墨没有一皱，突然感觉到一股磅礴无匹的力量朝他们袭来，他将二丫拉了回来，化手为刀，朝前方斩下。

　　“轰隆！”一声巨响，两股力量对碰在一起，秦墨退后了一步，稳住了身形，眼前的阵势，这才算消失了。

　　“鸿蒙道人果然厉害，即便这么多年过去，这杀阵还是这么可怕。”秦墨回过头，盯着二丫，道，“以后可别这么大大咧咧的，先看好了再说。”

　　刚才那股力量，让二丫有些心悸，心底虽然服气了，嘴上却道：“别唠叨了，再说了，我还有战甲呢，这力量也伤害不了我吧。”

　　秦墨摇了摇头，只听到二丫一脸激动，看向了冰宫前的那些泉眼，过了很久，这泉眼又满了，而且全部都是本源。

　　“真是捡到宝了，都是本源啊，取之不竭。”二丫在这个泉眼前看看，那个泉眼前蹦达一下，十分激动。

　　秦墨来到她身边，道：“这里的本源取之不竭，足够你证道圣皇而用了，我先去里面看看。”

　　“这就是你说的那个地方啊？”二丫明白了过来，看秦墨心事重重，道，“去吧，去吧，我把本源全部收走，到时候再叫你。”

　　二丫可不在乎那石碑上的字，她现在可是地皇境，正需要本源来突破呢，以她鸿蒙道体的特性，只需要吸收足够的力量，敲开那扇门，就能够进阶圣皇，更何况如今她是人族代理圣皇，众望所归。

　　天时地利人和，全都有了，缺的只是把力量圆满即可。

　　突然，她回过头，看向了糟老头，她突然生出一个奇怪的感觉，好像自己即将要错过什么。

　　“能错过什么呢？”二丫摇了摇头，并不在意，随后盘坐在泉眼前，开始吸收起来，她根本没有一个一个的吸收，而是九个泉眼，一起吸收。

　　不同颜色的本源，汇聚到一起，形成了一派奇异的景象，若是寻常人来此看到这一幕，肯定会被吓死。

　　九种泉眼毫不分类，一起吸收，那还不得被撑爆炸了？可二丫并不在意，九种泉眼吸收下去，一点事情都没有，力量也渐渐的庞大起来。

　　再次走入鸿蒙殿，秦墨心中隐隐间透着几分期待，也有些忐忑，担心得不到自己想要的答案。

　　当他推开那扇门时，一个声音传来，道：“你还是回来了。”

　　“鸿蒙道人？”秦墨警惕的打量着四周，道，“何必装神弄鬼？出来一见吧。”

　　“没想到，你终究还是踏出了这一步，老夫真为你欣慰。”鸿蒙道人声音传来，“你见不到我，也得不到答案，等你成为圣皇的那一天，你就会明白所有的一切。”


第1380章 星河化星海

　　秦墨大怒，唤出至尊龙刃，便朝大殿一刀劈了下去，这是他回到玄黄大陆以来，第一次动用全力。

　　“轰隆！”一声巨响，整个大殿都在震动，恐怖的力量，摧毁了眼前的一切，原本富丽堂皇的大殿，被这一刀斩的破碎，所有的东西，都变得混沌起来。

　　可就在此时，一股奇异的力量出现，将大殿内的一切重铸，再次恢复了原来的样子，那个声音出现：“你生气也没有用，我只是一道意念而已，鸿蒙道人，早已经成为了过去。”

　　“过去？”秦墨根本不信，他的力量，足以穿梭时光，不过能够穿梭的时间很少，最多也就一万年。

　　一万年的时间，他只能回到轩辕圣皇所在的时代，而且会变得无比虚弱，如果轩辕圣皇看到他，估计也就是抬手镇压的下场而已，什么都改变不了。

　　即便能够改变，也只会多出一个平行宇宙，多一个变数而已，这就是过去的力量。

　　秦墨突然冷静了下来，收起了至尊龙刃，说道：“让我成为圣皇吗？可是，我已经不是这个世界的人了。”

　　“不是这个世界的人，就没法成为圣皇了吗？”鸿蒙道人笑道，“这是你当初做的选择，你必须自己完成它，谁也帮不了你。”

　　“又是选择！”秦墨有些恼火，却压制了下去，“那你总能告诉我，我到底是谁，我做了什么选择吧？”

　　“等你成为圣皇，回到过去看看，不就知道了吗？”鸿蒙道人笑道，“不能成为玄黄宇宙的圣皇，那就成为混沌周天宇宙的圣皇，统御万界，不是很妙吗？”

　　“我对统御万界不感兴趣。”秦墨道，“更何况，统御万界又能如何？最终还不是要遭遇混沌法则，所有的生灵，都会被混沌淹没，最后重新来过。”

　　“逍遥者，无需畏惧法则。”鸿蒙道人继续道。

　　“那你还说你成为了过去？你不是周天宇宙的逍遥者吗？”秦墨觉得有些讽刺，“为何还成为了过去？”

　　“那是过去的鸿蒙道人，我也做出了选择，等到一切结束时，我自然会重生。”鸿蒙道人说道，“而你必须完成你许下的承诺，完成你做出的选择，否则，这混沌周天，就真的只能泯灭于法则之下了。”

　　秦墨突然意识到了什么，问道：“你的意思是说，我当初做出的选择，是要毁灭这混沌法则吗？可是，法则是混沌而生，如何毁灭？”

　　鸿蒙道人的声音再也没有传来，彻底沉寂了下来，无论秦墨如何问，哪怕是用至尊龙刃不断劈砍，再没有回答。

　　就在这时，秦墨突然看到了远处的蒲团，心中微微一动，坐在了蒲团上：“你必须给我一个确切的答案。”

　　“哎……”一声叹息传来，正是鸿蒙道人，“我就知道，你会这样，不过这也不怪你，毕竟你不是当初的你，但你必须完成承诺，走吧，去你该去的地方，她就留在鸿蒙殿里吧。”

　　秦墨突然感觉到一股危机感传来，身形一闪，便准备离去，却发现自己进入了一个混混沌沌的空间里，鸿蒙殿已经消失了。

　　“这也是你许下的承诺，如果有一天，你改变主意，你就会坐上蒲团，而我会让一切，回到正轨。”鸿蒙道人声音传到脑海，“做出了如此多的牺牲，那么多生灵追随者你，若是半途而废，岂不太可惜了？”

　　秦墨突然有些畏惧，是对未来无知的畏惧，也是对自己到底是谁的畏惧，如果说眼前的一切，都是梦幻也就罢了，可并不是这样。

　　当他回到苦海时，鸿蒙殿消失了，泉眼也消失了，再也找不到任何的踪迹。

　　耳畔突然传来一阵聒噪：“喂喂喂，你这个该死的神魔，你到是把我放了啊，我跟你一决高下，死了我认栽，赢了你就滚出玄黄宇宙好不好？”

　　秦墨一回头，只见龙渊兽正在喊话，他的修为竟然渐渐的恢复，也不知道用了什么办法，解开了一些封印。

　　看到秦墨突然出现，正在逃跑的龙渊兽显然吓了一跳，干脆大义凛然起来，“你是不是把她吃了？你这个畜生啊，那么娇滴滴的女子，你竟然把她吃了？我跟你说，秦墨那小气的家伙要是知道了，非得把你大卸八块不可，你吃的可是他的女儿，人族未来的圣皇啊。”

　　秦墨冷冷的扫了他一眼，龙渊兽立即闭上了嘴巴，他突然发现，刚刚解开的封印，又加固了。

　　而对方只是一个眼神，就让这封印，比之前强了十倍不止，冰一层一层的再次凝聚上来。

　　奇怪的是，这次冰封了他的身体，却没有冰封他的嘴巴，然后他就见到那个糟老头，消失的无影无踪。

　　“该死的神魔，有一天让老子得了势，非得把你大卸八块，剁成肉酱不可！”龙渊兽嘴上说着，表情却凝固不动。

　　这次他是真的逃不出苦海了，也不知道要被冰封多久，这万一遇到什么海兽什么的，岂不得被活吞了？

　　想到前途无亮的将来，龙渊兽心沉到了谷底。

　　秦墨此时失落，浑浑噩噩的走出了苦海，来到了雪原之上，当你努力了半天，却发现这个局有可能是你自己布下的，你会不会失落？

　　反正秦墨是很失落的，应该是以前的他，做出了一个选择，甚至有可能在鸿蒙道人的配合下，有了今日的局面。

　　当然，秦墨是不愿意相信的：“这个该死的鸿蒙道人，肯定还活着，要不然不会这么轻松，哪天要让我明白过来不是这样，我非得把你大卸八块不可。”

　　突然，一声狼嚎传来，秦墨眼前一亮，想到了混沌法则，又想到了无尽之原上的法则，岂不是有相同之处？

　　他身形一闪，出现在了狼群之上，整个狼群立即寂静无声，哪怕是成年的嗜血狼也是瑟瑟发抖。

　　从狼群中，走出了一名老者，正是狼皇。

　　“你是谁？”狼皇奇怪的问道，眼中却透着警惕，不过他似乎并没有要进攻的意思。

　　“我是谁不重要，我想让你帮我再阐述一下，这无尽之原的法则。”秦墨开口道。

　　狼皇愣了一下，活了这么久，还没见到有个人突然跑到狼群里，让他阐述无尽之原的法则，脑子有病吧？

　　可是，他却无法拒绝，这人的话，就像是法则一样，让他无法拒绝，甚至让他感觉到，如果他不愿意的话，对方抬手间，就能够将他嗜血狼族全部斩杀掉。

　　沉默了一会，狼皇开始阐述了起来，有理有据，也符合这天地规则，可是秦墨听了却觉得很不顺耳。

　　“当文明进阶到一定的程度，这法则也许就不适用了。”秦墨笑着道，“狼可以吃草吗？”

　　狼皇确定眼前这人是疯了，狼去吃草？你怎么不去吃土呢？他脸上露出了狼族的凶性，冷道：“你是在耍我吗？”

　　“我问你狼可以吃草吗？”秦墨逼视道。

　　“不能！”狼皇坚决地回道，“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，这就是法则！”

　　“哈哈哈……”秦墨突然觉得十分快意，因为他似乎得到了之前都无法得到的答案，这一刻他突然想到了混沌周天中的其中一个宇宙。

　　在那个宇宙中，有一种浑身透明的人族，他们交流的方式很简单，便是把要表达的东西，都体现于外。

　　每一个生灵，都能够看到对方的想法，而当他们习惯了这种交流方式之后，一切都变得很简单了。

　　但是，作为一个习惯性隐藏自己想法，终日尔虞我诈的人族来说，却是无法理解中愚蠢的交流方式。

　　“或许，在他们眼里，我们这种交流方式也是愚蠢的，至少在那个宇宙里，一切都是和谐的。”秦墨心底快意的同时，突然有了一种明悟，体内的星河，开始扩张了起来，无数的星辰被点亮。

　　也不等他回答，转身离开了无尽之原，就像从来没有出现过，而他的体内世界，已经化成了星海，并且还在不断的扩张。

　　这一刻，他终于领悟到了圣皇的力量，无边无际，没有尽头，这是跟那大神魔一般的力量，甚至比大神魔还要强大的力量。

　　只是，他依旧不是圣皇，所以他并没有得到鸿蒙道人所说的答案。

　　出奇的是，体内世界化作星海，他的神魔之体，却并未提升，连天魔也是如此，依旧停留在九转巅峰。

　　“不管了，先找到长生药再说，以我现在的修为，去灵仙境，寻到长生药，应该不难的。”秦墨决定恢复他的容颜。

　　念头动弹之间，他便出现在了南域，回到了锤石部落，如今的部落，已经无比兴盛，人口五千万。

　　这还是极力控制的缘故，也只有在锤石出生的族人，才能够无阻碍的加入锤石，除此之外，想要进入锤石，必须有本事。

　　一般的强者还不要，锤石要的是那些有特殊想法的人物，所以如今的部落，已经有往不同轨迹发展的意思了。

　　秦墨之前还担心会扰乱这个世界正常的秩序，但现在一想，却并不在意。

　　他看到了李白、看到了王麻子、张大桥、秦霖、蔡鑫、李海、秦天离……

　　他们各自忙着各自的事情，也有各自的烦恼。

　　他落到青叶前，看到一名女子，正坐在阁楼前，守望者什么，痴痴傻傻的模样，像是疯了一样。

　　“看什么呢？”秦墨坐到她身边问道。

　　“啊……”叶晓蝶吓了一大跳，平日里根本不会有人来锤石山。


第1381章 灵仙境

　　叶晓蝶看着眼前的老者，有些慌张，她已经是丹皇，修为也在帝尊巅峰，差一步就能够跨入人皇，却看不透眼前的老者。

　　她甚至不知道老者是怎么出现的，要知道锤石部落可是有九鼎苍穹大阵，以前是古祖来了，也需要很长时间才能攻进来，现在是古祖来了，都没有办法，非得王族古祖才行。

　　“你……你是谁。”叶晓蝶做好了警示的准备。

　　“别紧张，我不是坏人。”秦墨说完，才知道自己的这句话有多多余，突如其来跑进来一个人，说自己不是坏人，谁信啊？

　　果然叶晓蝶不信，正要示警，却发现自己张口，怎么也喊不出来，浑身的力量，不听使唤。

　　秦墨无奈，走到青叶之下，一抬手青叶的柳枝立时朝他这边抽打而来，恐怖的力量，绝对不下于古祖的一击。

　　但是，落到秦墨身上时，却是轻飘飘的，根本没有丝毫的伤害，如今他的星河已经化为星海，哪怕成为神药的青叶，也不可能对他造成任何伤害。

　　当柳枝与秦墨接触的那一瞬间，整个锤石山震动，因为青叶在震动，它生出了几分奇妙的感觉。

　　眼前这人并不熟悉，甚至无比陌生，那股岁月的气息，让青叶有些抗拒，但真正接触到的时候，却不由自主的想要亲近。

　　“总算没有辜负当初的承诺。”秦墨微微一笑，青叶又是一颤，却被秦墨抬手定住，怕锤石山再震动的话，会引起部落的不安。

　　过了很久，似乎感受到了秦墨的心意，青叶平静了下来，漫天的柳条将秦墨包裹其中，很是亲昵。

　　这一幕把叶晓蝶看的目瞪口呆，锤石部落从没有人能让青叶药神这么温顺，连她也不行，她唯一见过一次，便是秦墨的女儿秦二丫来部落时，抱着青叶睡觉，青叶用漫天的柳枝包裹起来，显得很疼爱的样子。

　　当然，那只是疼爱，可现在青叶的表现，明显是十分亲昵，看着秦墨的背影，叶晓蝶突然忍不住落泪，她走上前，道：“你……你……你到底……你到底是谁。”

　　她开始怀疑，怀疑眼前的人就是她等待了无数年，却不要求一个名分的那人，她想着只要他过的好，只要他还在自己的视线中，能够来看看她，跟她说几句话，她就心满意足了。

　　“你觉得我是谁？”秦墨回过头，苍老的容颜中，透着几分心酸。

　　“不，你不可能是他，你身上没有丝毫熟悉的气息，你样子也跟他完全不像，你不是他，你绝对不是他。”叶晓蝶摇着头，擦了擦眼泪，“你到底是谁？”

　　“哎。”秦墨一脸果然如此的表情，突然凑到叶晓蝶面前，伸手刮了刮她的鼻子，笑道，“你觉得我是谁，我就是谁。”

　　这个动作，让叶晓蝶呆住了，她突然想到了跟秦墨相遇的那一幕，想到了心底万千的美好，一遍一遍的回忆，这个动作绝对没有错。

　　等他回过神来，只见秦墨已经走进了漫天的柳条，一道声音传来：“如果你还愿意等我，回来我给你一个答复。”

　　以前秦墨觉得如果接受叶晓蝶的话，那会伤害他，他身上背了太多的责任和苦难，一个月红娘，已经让他觉得很对不起了。

　　但看到叶晓蝶痴傻的表情，秦墨觉得如果自己再矫情，那就是病，如今这般的实力，他还怕什么，万千的苦难，他都可以背。

　　直到秦墨消失，叶晓蝶突然有些后悔，这一刻她确定刚才的老者就是秦墨，她突然又很伤心，为什么他这么老了？

　　脸上全是岁月皱纹，他到底去了哪里？现在又要去哪里？一个个问题响彻在她的脑海里，让她担心不以。

　　可就在这时，她突然笑了，因为她想到了秦墨离去的那句话，痴痴傻傻地笑道：“我等你，我等你回来，哪怕等一辈子都行。”

　　秦墨站在青叶的中央，他感受不到青叶，青叶也感受不到他，岁月的蹉跎，那契约的力量，早就被消磨殆尽。

　　“我回来了，我要去灵仙境，你想跟我一起去吗？”秦墨问道。

　　“不了，我答应过他，要守护这里，你去吧。”一个清脆的声音传来，正是青叶药神，“如果你真的是他，那么，就变回来，怎么离开的，怎么回来。”

　　“好。”秦墨点了点头，迈出步子，却已经离开了锤石部落，一步跨入了青古。

　　若是之前他来到这里，这个小世界定无法承受他的力量，不过此时却不重要，秦墨眉头一皱，突然看到了一个熟悉的人。

　　这个人正在青古游荡，走马观花，很是惬意，此人正是一尘子，似乎感受到了什么，他抬起头看了看，却什么都没有发现，不由奇怪道：“真是怪了，怎么会出现这种错觉？”

　　以一尘子如今的修为，哪怕是王族古祖窥探他，他也能够第一时间反应过来，他的神魂强大足以娉美封镇地皇，甚至还要超越一些。

　　一尘子在北域与秦墨分别后，便周游世界去了，他到不是不想帮秦墨，只是他能帮到秦墨已经很有限了。

　　看到他在青古游荡，秦墨原本想跟他打个招呼，最后还是按捺下来，身形一闪，消失在了青古，来到了一片药园子。

　　这是百草园，灵族有很多百草园，每一个百草园，都有圣药坐镇，距离秦墨第一次来这里，已经过去了很多年，如果按照秦墨的时间来算，那可真是很久很久了。

　　充裕的元气，四处遍布的灵药，已经无法引起秦墨的注意，他一抬手，手中出现了一株圣药。

　　这是一个胖乎乎的小娃娃，看起来十分可爱，他不断的挣扎，却发现一点无法挣开，便威胁道：“你知道我爹是谁吗？我爹可是神药，你这个外来者，竟然敢在百草园欺负我，我爹要是知道了，非得……”

　　不等他说完，秦墨“啪啪”便是两巴掌打在他的屁股上，立即留下了两个小红印记，这小娃娃立马哭了。

　　泪水都是灵露，这要是他第一次来，看到灵露，肯定欣喜异常，但也就觉得一笑而已。

　　“你爹是谁不重要，重要的是我是谁。”秦墨冷冷的一扫，小娃娃立马止住了哭泣，感觉眼前的不是人，而是一尊大杀神。

　　见小娃娃不哭不闹了之后，秦墨问道：“带我去灵仙境。”

　　“不行！”小娃娃当即拒绝，这是一个人参娃娃，能够这么快成为圣药，显然是得到了不少的宝物增进。

　　“由不得你。”秦墨微微一笑，人参娃娃突然发现自己体内的力量不听使唤，随后便打开了前往灵仙境的门户。

　　景致一遍，眼前出现了重重叠叠的山，苍郁的绿意却带给人迥然不同的美，深沉的深绿，清新的翠绿，活泼的嫩绿纵横交错在一块儿，织成了一张色调柔美的毯子。

　　在群山中央，有一潭烟波浩淼的湖，那湖蓝得纯净，蓝得恬雅，蓝得让人无限陶醉。

　　漫天遍野，四处都是充裕的元气，这里没有山石，因为山石都是有元液凝聚的晶体而化。

　　对于灵族来说，这根本算不上什么，可对外界的众生来说，这简直就是一个天堂，秦墨心想，自己当初要是能够在灵仙境修炼，估计也就没这么多苦难，这样一个地方，傻子估计都能成为人皇。

　　之前秦墨以为灵仙境处于玄黄宇宙之内，但现在他发现他错了，因为他在玄黄宇宙找了很久，也没找到沟通灵仙境的道路。

　　直到现在他才明白过来，灵仙境是紧挨着玄黄宇宙的另外一个宇宙，这里全是灵族，没有其它的生灵。

　　“如此到也能说明，为何灵族能够一直独立于外了。”秦墨想到了过往的一些事情，不用说这与玄黄宇宙的联系，肯定是鸿蒙道人布下的。

　　“你出不去了！”小娃娃突然一脸得意地说道，“来到灵仙境，你只有死路一条，刚才你打了我两巴掌，等会我会打烂你的屁股，让你……”

　　不等他说完，又是“啪啪”两下，人参娃娃立即哭了，灵露哗哗的直流，哭的也是撕心裂肺。

　　原本以为秦墨会阻止他，却没想到秦墨笑道：“哭，继续哭，大声点哭，最好是让所有的灵族都听到。”

　　于是，人参娃娃哭的更伤心了，这把周围的灵族惊动了，先是数百株圣药化形疾驰而来。

　　“咦，竟然有人族进入灵仙境，还欺负我灵族族人，真是活腻歪了，给我……”

　　话还没说完，秦墨一抬手，数百株圣药立即化作了原形，被秦墨全部收入囊中，看的人参娃娃目瞪口呆，却继续道：“哭，继续哭，哭的越是撕心裂肺越好，敢不哭，我就揍到你哭。”

　　想到那打巴掌的痛楚，人参娃娃尖叫的起来，虽然没流眼泪，却像是死了爹娘一样，极为凄惨。

　　紧跟着，又吸引来无数的圣药，结果都一样，全部被秦墨给镇压了，他根本不用去找长生药，他只要待在这里等就行了。

　　“总不能，我把你灵族全部收走，让这宇宙空荡荡一片，你还不出来吧？”秦墨心底早就盘算好了。

　　他找不到长生药，要么不在，要么就是隐匿的很好，所以他不打算去找。

　　过了一个多时辰，圣药他收的快手软了，终于来了一株神药，人参娃娃得意道：“这回你还不完蛋。”

　　话音刚落，那株神药被秦墨一把抓来，塞进了体内世界，道：“哭，给我继续哭，把你灵族都引来才好呢，不哭我就揍你。”


第1382章 来迟一步

　　原本秦墨是看不上那些圣药的，甚至连神药他都看不上，比起青叶来，他刚才抓的这株神药明显不如青叶那么强大，就跟封镇地皇与普通地皇的区别一样，青叶身上的力量更加博大葱郁。

　　但是，当他随意的往体内星海一丢后，却发现这些灵药，完全小草控制，扎根于各个星体中。

　　各个星璇中，立即多了更多的生机，虽然对力量的提升微不足道，却发现这生机让他身上的岁月气息减少了许多。

　　“难道说，灵族可以改变岁月的痕迹吗？”秦墨心底一喜，如果真是这样的话，找不找长生药都无所谓了，干脆把整个灵仙境，都弄到他的体内世界扎根算了。

　　不过，这个毕竟是一个宇宙，以他如今的修为，强行吞噬一个宇宙，显然不那么现实，万一出点什么问题，一切都白搭。

　　看到秦墨脸上突然露出的古怪笑容，再想到之前的那一幕，人参娃娃突然有些后悔了，求饶道：“你放了我的叔叔伯伯好不好，我给你认错了，给你磕头，给你作揖行不行？”

　　“后悔了？”秦墨微微一笑，道，“晚了，我突然决定，要把你所有的族人都收下来。”

　　“哇。”的一声尖叫，人参娃娃又哭了，这回是真的哭，伤心的哭，怕整个灵族被灭族而哭。

　　秦墨却不在意他，开始行走，一路过去，只要一抬手，所有的灵族都被收入体内世界，然后在小草的控制下，扎根于星体中。

　　虽然对岁月气息减弱很小，却也让秦墨看到了希望，才几个时辰过去，就有数千万的灵族被收走。

　　原本葱郁的大地，一片荒芜，这可把人参娃娃给急坏了，又是求饶，又是威胁，最终麻木了，心底全是内疚，早知道如此，他当时自爆都行。

　　但他并不知道，在秦墨面前，他连自爆的能力都没有。

　　大半个月后，秦墨体内的灵族已经超过了数亿，而且还在不断的增多，光是神药就有十株。

　　但对于整个灵仙境的灵族来说，这数亿的灵族，不过其中的亿万分之一，当然大多数都是不入流的草药组成，有的连灵药都算不上。

　　秦墨的容貌，也有了改变，之前是皱巴巴的死气一片，此时却有了一些生气，看起来像是个普通的老者。

　　看到这一幕，人参娃娃绝望了，还以为秦墨是把他的族人都吃了，才改变的容貌，心底悲痛欲绝。

　　秦墨可没心情安慰他，他发现越高等级的灵族，对他的改变越大，所以便放弃了那些草药级的灵族，专心收取了灵药以上的灵族。

　　转眼间一月过去，秦墨手里的圣药都快上万了，神药也要上百，灵药更是不计其数，他的容貌也渐渐显得年轻，不是那么老迈，红光满面。

　　“这个九叶玲珑竟然还不出来，难不成真的是不在灵仙境里？”秦墨皱起眉头，他其实还是希望能够得到长生药的。

　　一听到秦墨提及九叶玲珑，人参娃娃顿时懵了：“你是为了长生药而来的？”

　　“怎么，你知道长生药？”秦墨奇怪的看着他，道，“你如果告诉我长生药的下落，我会考虑考虑，绕了你的族人，你想啊，一株长生药，换取所有族人的性命，这买卖得多划算啊。”

　　“呸，你这无耻之徒，休要打我灵族之主的主意。”人参娃娃怒啐了一口，“我打死也不会告诉你的。”

　　秦墨原本以为他不知道，听到这话，却邪笑了起来：“看来你是真的知道长生药的下落啊。”

　　人参娃娃顿时毛骨悚然，却发现秦墨并没有逼问他的意思，而是继续收起收割灵仙境的灵药。

　　就在此时，远处突然出现数百股庞大的气息，若是之前，人参娃娃可能还会有点希望，但此时感觉到这些气息，他的脸色彻底变了。

　　只听一个熟悉的声音传来，道：“何方恶徒，竟敢闯我灵仙境，看我布下灵仙大阵，将你灭杀。”

　　人参娃娃满是后悔，想要大声喊，却发现根本动不了嘴巴，这时秦墨笑着道：“那个老人参是你叔叔还是伯伯，还是爷爷？”

　　人参娃娃当然不会告诉秦墨，但他的表情却已经透漏出了信息，秦墨大步走了过去，看到那大阵，抬手就是一掌。

　　“砰”灵仙境最强大的灵仙大阵，立即崩溃，数以千计的圣药，以及数以百计的神药，从破碎的大阵中飞出，想要逃离。

　　却发现，一只遮天大手落下，将他们全部禁锢，化作了原形，随后一股大力一甩，进入了一个陌生的空间。

　　“哇”人参娃娃又哭了起来，灵露都快流干了，最终他妥协了，道：“放了我爷爷，我告诉你长生药在哪。”

　　“你先说在哪，我再考虑要不要放他。”秦墨面无表情道。

　　“不行。”

　　“你没有选择机会，要不然我现在就吃了他。”秦墨威胁道。

　　人参娃娃语气立即软了下来，沉默了片刻，道：“长生药就在灵仙境之巅，你可以去哪里找他。”

　　“灵仙境之巅？”秦墨一脸奇怪，“这是什么鬼地方？”

　　“不是鬼地方，那是灵仙境唯一的禁地，传说我灵族之主就在里面，我也是听爷爷说的，你现在可以放了我爷爷了吧？”人参娃娃哭着道。

　　“不行。”秦墨说道，“我都没看到这个地方，你得带我去。”

　　“你带我去就放了我爷爷？”人参娃娃问道。

　　“我考虑考虑。”秦墨邪邪地笑道，觉得人参娃娃真是很逗，不过对他为了救爷爷，就做带路党的行为，到没什么恶感。

　　看起来灵族都快遭遇灭顶之灾了，长生药都不出来顶一下，也难怪人参娃娃会充当带路党了。

　　有了人参娃娃的指引，秦墨很快便来到了灵仙境的深处，当看到这所谓的灵仙境之巅时，秦墨很奇怪，冷漠道：“你确定你不是在忽悠我？”

　　眼前这哪里是什么之巅啊，就是一座光秃秃的小山，远看就跟个小土堆似的，而且一丝的生气都没有。

　　人参娃娃一听，顿时紧张起来，怕秦墨吃了他爷爷，立即道：“这是真的，这里真的是灵仙境之巅。”

　　秦墨很勉强的查看了起来，起初没怎么在意，当他当动用星海之力，催动神魂时发现了不对劲。

　　“怎么样，我没骗你吧。”人参娃娃还是有些紧张的，担心真的长生药在里面的话，救了爷爷，似乎也没什么用。

　　但他现在也管不了这么多了，只能听天由命。

　　“咦，竟然比我早来一步。”秦墨很惊讶，这小山内有强大的禁制，若是不仔细看，还会被迷惑住。

　　即便以他现在的修为，也是难以察觉，但仔细看就不一样了，透过这些禁制，秦墨看到了一片奇异的空间。

　　在这空间内，有一株奇异的植被，没有根茎，中心是紫色的原状物体，九片叶子伸展，在叶子的周围，深长着无数透明的触须，像手一样。

　　植被旁边，有一身穿道袍的老者坐立，熟悉的脸庞，不正是道主又是何人？秦墨没想到，他竟然先自己一步到来。

　　但他并不在意，哪怕道主合道成为道祖，实力也不过如此，他如今的实力相当于圣皇，只是没有那个名分而已。

　　道主显然也发现了秦墨的到来，却并没有在意，而是闭着眼睛，平静的思索着什么，像是在悟道。

　　原本秦墨是准备强闯进去，但想到那些禁制的力量，便放弃了，他感受不到九叶玲珑的气息，也不知道长生药是不是脆弱，最怕的是道主如果毁灭掉长生药的话，到时候他恐怕就只能把所有灵族都收进去才能够罢休了。

　　过去了很久，突然一股庞大的气息传来，紧跟着一阵仙乐梵唱突兀的出现，光秃秃的小山，突然紫气氤氲，天上更是祥云密布。

　　小山突然开合，道主自其中走出，威势惊人，恍如整个宇宙都与他融为一体，他手持一把银光闪闪的拂尘，透着恐怖的力量。

　　“你来迟了一步。”道主，不应该是道祖，微笑的看着秦墨，“吾以合道，从此以后，玄黄宇宙，乃至这灵仙境，都归道门所有。”

　　“你怕不怕丑？”秦墨也不在意，“之前你可是说当着天下人的面，发了誓言的，即便你成为道祖，若是改变主意，也只是个光杆司令而已。”

　　“哼，当时是你胁迫之下，才做出的决定，现在可不一样了。”道祖冷道。

　　“这么说，拳头硬就要不遵守承诺了？”秦墨看着他手中的拂尘，如果猜的不错，这就是长生药所化。

　　“不遵守承诺又怎样，毕竟力量至上。”道祖厚着脸皮道。

　　“你手中那是长生药吧？看起来你趁着它睡觉的时候，把它给炼化了，你就不怕它苏醒过来，给颜色看看？”秦墨感觉到这长生药的恐怖，气息简直与他差不多，至少堪比圣皇的力量。

　　“哈哈哈，长生合道，道合长生，我将与他一起开启大道之门。”道祖笑道。

　　“连周天宇宙是怎么回事都不知道，还要开启大道之门？”秦墨觉得很讽刺，“行吧，既然你要打，咱们再做过一场，不过这次你要是输了，我就镇压你十万年。”


第1383章 大道图

　　道祖不知秦墨哪来的底气，要知道他的力量已经跟圣皇一般，成就了道祖，回到玄黄大陆，实力会更加强大，将整个整个宇宙掌控住，都是有可能的。

　　只见道祖身上瑞气千条，如在白玉京，为神王之宗，下在紫微，似飞仙之主，成了至尊天神。

　　左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。前道十二穷奇，后从三十六辟邪，气势凛凛。

　　紧跟着，道祖口中念道：“道生一。”

　　话音刚落，道祖一分为二，化作了两位一模一样的老者，只不过打扮不一样，这名刚出现的老者，面容凶恶，手持一把黑色的长剑，浑身杀伐之气，当即朝秦墨杀了过去。

　　这老者的实力丝毫不下于道祖，在攻伐中，甚至比道祖还要强上一些，挥剑斩来时，秦墨没有退避，化手为刀，强势攻伐而出。

　　“锵锵锵”三次对碰，恐怖的力量，让这宇宙都震颤起来，那黑衣老者直接被震了回去，身上还缠绕着一股恐怖的刀意，但很快便被驱逐。

　　道祖脸色一变，惊道：“你的力量，又增强了，这怎么可能！”

　　“允许你合道成为道祖，就不允许我力量增强？真是笑话。”秦墨一脸不屑，“有什么招都拿出来吧，我还有事情要办，没功夫跟你浪费时间。”

　　道祖眉头一皱，再次念道：“一生二。”

　　道祖再次化作两人，一人是他本来的模样，一人是却面容慈善的老者，手持一把蒲扇，缓缓的朝秦墨而去。

　　凶恶老者与慈善老者配合亲密无间，面对让秦墨终于占据了一些上风，可是道祖并没有停下来，紧接着道：“二生三。”

　　又是一老者走出，却是面无表情，这老者手持一扁担，身形一闪，就朝秦墨面门打去。

　　面对三个老者的攻伐，秦墨却防御的死死的，无论是扁担，还是蒲扇，又或者是那把剑，都不能近身。

　　“你还不准备出手吗？”秦墨站在中央，对三个老者的攻击，显得游刃有余，如今他体内可是一片星海。

　　道祖虽然合道，化身也很强，可与秦墨乃是三大血脉合体，神魔之体九转巅峰。

　　见此，道祖的脸色有些难看，这好像又回到了中州皇城之上，又回到了起初的那一幕，眼前这人明显还有余力的。

　　“想要继续试探下去？”秦墨冷笑一声，“可惜我没这么多时间跟你耗，都给我死去！”

　　第一个凶恶的老者持剑斩来时，秦墨挥手便是一刀下去，这老者还未反应过来，就如同切豆腐一样，被劈成了两半，化作点点的星芒。

　　紧跟着，第二个老者挥扇过来，秦墨冷笑一声，抬手又是一刀下去，连头那蒲扇，都被劈成了两半。

　　第三个老者实力稍强一些，秦墨抬手抓住打来的扁担，狠狠的一脚踹上去，当就是一刀劈下，第三个老者被劈成两半，化作了点点的星芒。

　　这一切都发生在眨眼之间，道祖的三个化身，就被秦墨斩了一干二净，出手之利落，实力之强大。

　　一旁观看的人参娃娃目瞪口呆，此时他才明白，自己小看了这个抓了他灵族无数族人的大杀神。

　　两人战斗若不是控制着力量，稍微一点余波，便能让他化作灰灰，即便如此，在这压迫下，他也是动弹不得。

　　三个化身瞬间被斩，道祖的脸上全是凝重：“你的实力，竟然已经到达了圣皇之境，如此看来，老夫若是不全力出手也不行了。”

　　道祖原本以为三个化身，就能够镇压秦墨，然后抓了秦墨，回到玄黄大陆，破了法道，这样道门立即兴盛。

　　但他没想到，对方早就有了圣皇的实力，如此下去就是一场恶战了，恐怕整个宇宙都会被打的崩塌。

　　道祖再也没有留手，身上透出道韵，头顶化出一图来，此图呈混沌阴阳色。

　　显现“大道无极”之象，无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六和定七星、七星出八卦、八卦通九宫。

　　周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　“此乃我证道为祖之物，若是在玄黄大陆，定会有大功德显现，除了盘古斧之外，不下于任何一件圣道武器，甚至还要超越他们。”道祖头顶的图威势凛凛，整个宇宙都因此图而震动，“名为大道图。”

　　话音刚落，太极图中各种太极、两仪、三才运转运转，大道之力朝秦墨落下，似是要将他定住。

　　大道之力自然可怕，乃是道门追求的极致，甚至可以说是混沌周天宇宙的一个极致。

　　可秦墨只是微微一惊，便平静了下来，在那光芒下，惬意道：“什么鬼的大道图？”

　　话音刚落，他的手中突然出现了一把刀，刀柄为龙头，龙头咬住了秦墨的手与之契合在一处。

　　体内星海运转，刀上的纹路像是活了过来，化作了一条巨龙，透着古老而沧桑的气息，至尊龙刃可是秦墨的证道之器，虽然他还未证道，可一路追随，也是一路的强大，当秦墨拥有星海后，至尊龙刃的力量也跟着增强。

　　“轰”的一声，至尊龙刃上释放出一股蓬勃的重力，这是极致力量规则的体现，刀便是一个世界，一个宇宙，力量的世界，力量的宇宙。

　　磅礴无匹的力量，直接将那光芒给逼退，不错，是逼退，在刀的周身，除了握刀的人，怎能有规则存在？

　　“呜……”一声古老的龙吟传出，震动了灵仙境，无数的灵族拜倒在地，哪怕是神药，也一样如此。

　　人参娃娃更是瘫软在地，嘴里默念着：“要死了，要死了，全族要灭亡了……”

　　两人的大战，好像到了世界末日，让无数的灵族崩溃。

　　“这把刀……这是……”虽然至尊龙刃有了变化，气息完全不一样，跟眼前这人一样陌生，但身为道祖，他却能够看出一些门道来，“你……你和秦墨是什么关系？你认识秦墨吗？”

　　“没什么关系。”秦墨摇了摇头。

　　道祖松了一口气，刚才可真把他吓了一跳，他还以为眼前这人是秦墨，如果是这样的话，那也太可怕了，甚至不可思议，秦墨怎么可能拥有这么强大的实力？短短的时间，就有圣皇的实力了。

　　“我就是他。”秦墨微笑道。

　　“你……你说什么？”道祖有些懵了。

　　“我就是秦墨，当然没什么关系了。”秦墨微笑道，“亏你成为道祖，竟然都没认出我来，真是太让我失望了。”

　　对道祖，秦墨其实没有什么恶感，想当初在山海关时，还有过一段交情，但他没想到最终还是走到了对立。

　　“这怎么可能，你身上的岁月气息如此浓厚，你怎么可能是秦墨。”道祖根本不信，“休要惑我心智。”

　　“就知道你不信，也不指望你会信。”秦墨扫了远处人参娃娃一眼，抬手一道血光飞出，这血光卷起人参娃娃，便消失的无影无踪。

　　血光所过之处，无数匍匐的灵族都消失了，看到此处，秦墨这才满意，道：“好了，现在可以大打一场了。”

　　道祖头顶大道图，手持长生拂尘，抬手便朝秦墨抽来，这一抽宇宙规则直接崩塌，秩序混乱，像是房屋即将倒塌一样，摇摇欲坠。

　　“呜吼。”一声爆吼，秦墨手持至尊龙刃，神魔之体显现而出，九转巅峰，全是毁灭的气息。

　　拂尘与刀锋对碰，却是刀锋胜过拂尘，但毕竟是长生药所化，根本无法破碎，却是卷在了刀锋上。

　　眨眼间，刀便被抽离，秦墨的神境刀法展开，随心意而动，心意所致，刀便所致。

　　拂尘根本来不及格挡，便被震了回去，刀劈在大道图上，道祖感觉巨震，好像其上的九宫八卦都要崩溃一般。

　　“神境刀法！”道祖吃惊，此时他终于有些相信了，“你真是秦墨？”

　　“说好了镇压你十万年，就一定镇压。”秦墨根本不理他，刀再次劈下，“就看你这大道图，能够抵挡我几百万刀了。”

　　道祖突然有些怂了，这种实力下，任何术法，都是无效，但他还是很自信：“大道图下，吾便立于不败之地，你劈不碎它。”

　　“一刀不行，一万刀，一万刀不行，一千万，一亿刀？”秦墨笑道，“我的力量无穷无尽，我的刀法更是快到极致，你这大道图再强，又能如何？更何况，我还会鸿蒙算术，哪怕是无极之图，一样也有弱点的。”

　　道祖脸色大变，此时他终于相信秦墨是秦墨了，可越是这样，他便越不能服输，此时宇宙崩溃，他还是有机会的。

　　但他已经生出了退意：“先走再说，回到玄黄大陆，我便是玄黄之主，到时候他就是有圣皇力量，也要照样被我镇压。”

　　打定主意，道祖全力催动大道图，挥出拂尘，全力朝秦墨抽打而去。

　　面对这全力一击，秦墨立即闪身退后，可也就在这刹那，道祖收回拂尘，身形一闪便遁出了这宇宙。

　　“在这周天宇宙，你跑的过神魔？”秦墨毫不在意，打开神魔走廊，便追了上去。


第1384章 偶遇

　　秦墨踏入神魔走廊的刹那，一道血光紧随而至，紧跟着整个灵仙境开始崩塌，又一个宇宙因此而毁灭。

　　那一刹那，秦墨突然感觉到，自己的神魔之体，好像要突破了一般，一股奇异的力量涌入到了身体中。

　　“果然，毁灭一个宇宙，便会带来境界的增强。”虽然没有突破到大神魔之境，但也只差一丝隔膜。

　　若是再去毁灭掉一个宇宙，成为大神魔绝不是问题，但他并没有这么做，而是穿过走廊，在其中查探了起来。

　　神魔走廊不仅可以穿梭于世界之间，而且还能穿梭于各个宇宙，这便是神魔的强大之处。

　　不过，若是秦墨本身完全只是神魔的话，很难在混沌中，找到每一个宇宙的方位，但他只是神魔之体，并非完全的神魔，所以比起神魔之巢的神魔来，他会更加的轻松。

　　之前的那道血光，却是他释放出的天魔，宇宙虽然崩塌，但那些灵族秦墨还是不忍伤害的。

　　所以，当人参娃娃醒来的时候，发现自己出现在了一个拥有璀璨群星的世界，他发现族人们一个不少的，扎根于这个世界。

　　但在这世界的核心，有一股恐怖的力量，支配着一切，人参娃娃不由自主的靠近，却发现这只是一株草，却让他不敢靠近，生出敬畏之心。

　　道祖打破了宇宙的桎梏，却来到了混沌中，灰蒙蒙的一片，他虽然之前听说过周天宇宙，却没亲自来过。

　　“若是以我之前的修为，这混沌怕是足以将我磨灭了，即便是现在，力量也在渐渐的削弱，果然如鸿蒙道人所说，自宇宙中而生的生灵，是无法在混沌中生存的。”道祖发觉手中的拂尘并没有被削弱的意思，微惊道，“难道说，长生药本身也不是那个宇宙诞生的吗？”

　　他不清楚，正如秦墨所言，他能够成功的与长生药合道，主要是因为长生药处于沉睡状态。

　　即便被合道，也依旧没有苏醒，如果是醒着的，以他当时的实力，根本不可能成功，因为长生药的实力，跟他现在一般。

　　在混沌中周游了许久，道祖突然有些恐慌了，在他这个境界，本不应该心志如此不坚定。

　　可当他发现，混沌中没有方向，也没有生机，更没有规则的存在，连时间都没有，这灰蒙蒙的一片，让人昏昏欲睡。

　　这不是真的想睡觉，而是混沌的力量，让他想睡觉，一旦他睡着，哪怕有长生药在手，也会被混沌消磨一切的力量，最终化为其中的一部分。

　　原本以为以他修为，可以找到回去的路，但他发现自己错了，而且错的非常离谱，他根本找不到回到玄黄宇宙的路。

　　相反，秦墨就很轻松了，在神魔走廊里，很轻松的便找到了道祖的存在，看到他在混沌里游走，不由笑道：“就知道你跑不远，先让你吃点苦头再说。”

　　秦墨才不打算救道祖脱离混沌，真要让他回到玄黄宇宙，以秦墨现在的修为，还是有麻烦的。

　　就在此时，神魔走廊里，突然出现了一个画面，秦墨眉头一皱，走廊里一直会有无数的画面，都是来自各个宇宙。

　　神魔便是通过这些画面，游走于混沌，寻找宇宙来毁灭的，之前秦墨为了找二丫，停留了不知多久。

　　“他们怎么会在这里？”秦墨仔细打量着画面里的人物，每一个他都认识。

　　最显眼的当属鸿蒙兔了，他身边的是东岳地皇和阿瞒，连猴子也在，只不过猴子现在的修为，已经是古祖了。

　　虽然比起东岳地皇，他的修为还差太多，但身上的那股气息，却十分恐怖，显然已经完全成为黄金巨猿。

　　他们所在的地方，是一个纯白的空间，什么都没有，兔子头顶一古钟，将身边的几人都罩在其中，很是艰难的样子，他们似乎在交谈着什么，脸上的表情不一，但却很是恐慌。

　　好奇的秦墨，打开神魔通道，寻找着方位，不一会儿便找到了地方：“嗯，竟然这么接近玄黄宇宙，看来他们真的遇到麻烦了。”

　　秦墨记住道祖的方位，便离开了。

　　东岳地皇几人也是倒霉，这大毁灭之洞，原本就是通往混沌的，根本无法返回，进入混沌的话，肯定会被混沌的力量消磨掉。

　　只能在这大毁灭之洞里支撑着，这里没有时间，所以对于外界来说，无论过去了多久，他们都只会觉得，根本没有过去，没有时间的感觉，便是空洞的一片，尤其是大毁灭之洞的力量，时刻影响着他们。

　　若不是各自修为都很强大，早就化为灰灰了。

　　“再这样下去，混沌钟也会支撑不住，这大毁灭之洞乃是周天宇宙最危险的地方，混沌古器也会被消磨掉的，必须想点办法。”兔子看向几人。

　　“只能进入混沌了。”他们听兔子讲了混沌，知道很危险，但也不至于死掉。

　　“可是，进入混沌的话，鸿蒙钟保护不了我们，我们必须进入鸿蒙钟内沉睡掉，也一样是等死而已。”兔子说道。

　　“那也比现在死了强。”阿瞒说道，“被这么个鬼地方吞了，感觉可一点都不好。”

　　他们正议论着，兔子突然生出几分警觉，道：“刚才我好像感觉到有什么东西在窥伺我们！”

　　“难不成，是众星之主那婊子？”猴子问道。

　　“不可能，大毁灭之洞她进来也就是一个死字，而且，这是从混沌所在传来的，而能够在混沌里穿梭的，除了那个鸿蒙道人之外，只有……”兔子心底一寒。

　　“神魔！”几人脸色难看至极，他们听兔子讲了很多关于混沌周天宇宙的事情，到了这地方，估计也就只有聊天解闷了。

　　想到周天宇宙里有神魔之巢，连东岳地皇都发杵，想当初混沌开辟的神魔时代可是有万族存在，却被神魔压制的死死的，还是命运相助，才有后来的世界，不然哪里有人族的机会啊。

　　突然，前方出现了一个黑黝黝的通道，众人都是发杵，兔子心底一寒：“神魔走廊，能够直接开辟神魔走廊，这得是九转巅峰的神魔了！”

　　兔子也能够取巧的使用神魔走廊，但那并非是他开辟的，而是从鸿蒙道人学来的少部分鸿蒙算术，利用规则的漏洞，才得以借用。

　　混沌周天宇宙有无数的神魔走廊，如果用时间来算的话，那都不知是多少亿年前开辟的，专供力量低的神魔使用。

　　但要直接开辟出神魔走廊来，还得是九转神魔，普通的九转神魔，开辟出来的走廊，也维持不了多久，也只有九转巅峰的神魔，才能稳固神魔走廊。

　　几人都站了起来，严阵以待，在大毁灭之洞后面，就是玄黄大陆，如果是神魔降临的话，他们也不得不战。

　　紧跟着，一道身影走出，兔子微微一惊：“咦，好像不是神魔，不对，他身上又有神魔的气息，是什么人？”

　　也难怪兔子会奇怪，他以前跟随鸿蒙道人，看过开天辟地，看过宇宙毁灭，看过万千繁华，可就是没见有一个人能够超越鸿蒙道人的，像他那般自由自在。

　　而眼前这个有神魔气息，却不浓厚的人，似乎跟鸿蒙道人一般自由。

　　当他走出神魔走廊，在场的几人都僵住了，除了兔子之外，他们感觉不到对方的丝毫气息，明明站在你眼前，却像是不存在一眼，眼睛有时候会骗人，但他们确定此刻眼睛没有在骗他们。

　　“还真是你们啊。”秦墨扫了他们一眼，见他们一脸迷惑，回过神来，道，“我是秦墨。”

　　“秦墨！！！”无论是兔子，还是东岳地皇，又或是阿瞒都一脸吃惊，转而十分怀疑，猴子更是跳了起来，握着手中的棒子，想给秦墨一棒子。

　　当初黄金巨猿带他走后，他便一路跟随，确实学到了很多东西，血液也纯净了。

　　天地大变，他一步步的变强，但他从未想过要一直跟随黄金巨猿，直到兔子和东岳地皇的出现，才改变了他的命运，却没想到成为古祖没多久，就到了这个鬼地方。

　　他心底其实还是很怀念在锤石部落的日子的，只是心底那股不甘，不容许他那般脆弱的留在那里，他想要变强。

　　见他们一脸不信，秦墨苦笑一声，也没在意，打量了此地一眼，问道：“这是什么地方，为何连接着玄黄宇宙？”

　　当然没有一个人回答啊，兔子更是警惕道：“你到底是谁？为何身上有神魔的气息？”

　　“我是秦墨，我修了神魔之体，现在已经九转。”秦墨无奈的解释道。

　　“你身上没有丝毫玄黄宇宙的气息，而且岁月气息如此浓厚，至少该是个几十万年的老怪物，怎么可能是秦墨！”兔子打死都不信。

　　原本秦墨该更苍老的，但是把灵仙境的灵族都弄到他的体内星海后，发现自己开始变得年轻起来。

　　现在他明白了，灵族代表着生命，而他的衰老则和岁月有关系，在无数灵族的滋润下，生命气息浓厚，自然也就开始年轻了，所以兔子才会说看起来像是个几十万年的老怪物。

　　如此的变化，也是需要时间的，除非秦墨真的把体内所有的灵族都给吞了，转化生机还差不多。


第1385章 吊打

　　“就知道你们不信。”秦墨叹了口气，一抬手，穿过鸿蒙钟的光幕，将兔子抓了过来，“死兔子，当初在神殿里的账，还没跟你算呢。”

　　说着，秦墨一把将兔子丢了出去，狠狠的撞在鸿蒙钟上，撞的兔子头晕眼花。

　　随后，秦墨盯着猴子，道：“忘了当初的契约了？”

　　不理会猴子怔住的表情，他又看向阿瞒，“当初被镇压在至尊殿堂，忘了是我救你出来的了？”

　　无论是兔子，还是猴子，又或者阿瞒都呆住了，这些事情都太熟悉了，只是秦墨的样子变了，身上也没有气息，根本无法相信，而且秦墨怎么可能这么强？

　　“别信他，这小子，定是一神魔，神魔可以获取各个宇宙的片段，自然也能够知道宇宙的事情。”兔子催动鸿蒙钟，很是警惕。

　　秦墨二话不说，又把兔子抓起来，甩到鸿蒙钟上，撞的他头晕眼花，那手段看的几人毛骨悚然。

　　叹了口气，秦墨看向东岳地皇，道：“岂曰无衣？与子同袍！”

　　东岳地皇浑身一颤，手握太岳剑，目光复杂：“你到底是谁！”

　　这句话他太熟悉了，南极地皇陨落时，他一怒之下，来到了星空，追杀那些古祖，这句话取自人族战歌，但却跟战歌不一样。

　　只有三个人知道，一个是秦墨，一个是南极地皇，还有一个就是他了，如果秦墨真的是自片段了获取的，那也太可恨了。

　　见到他们依旧怀疑，秦墨苦笑连连：“看来，非得我恢复了容貌，你们才会真正相信我，说什么都没用是吧？”

　　几人都不说话，目光很复杂，兔子刚恢复过来，正想说话，看到秦墨那凶狠的目光，便闭上了嘴。

　　一抬手，秦墨将鸿蒙钟收取，护住他们，打开神魔走廊，道：“跟我来。”

　　他们很迟疑，却也没办法，没有了鸿蒙钟，在这里只有等死，以对方收拾兔子那手段，要杀他们，也就是弹指之间。

　　进入神魔走廊，兔子打量着那些片段，十分惊奇，东岳地皇他们就更不用说了，亲眼所见，跟听说可是两回事。

　　就像秦墨境界低微的时候，听了那么多传说，却发现真真假假的，很多都是人编造出来的，不可信。

　　“这些片段如此清晰，你……你……你是大神魔吧！”兔子浑身发抖，遇到鸿蒙道人他都没这么客气，可一位大神魔他是真怕。

　　东岳地皇几人也开始怀疑，因为这些片段，让他们看到了混沌周天宇宙发生的事情，这些可不是传说，都是真的。

　　秦墨懒得解释，因为知道没用，无论他解释什么，他们都只会更加怀疑。

　　此时他才知道，不跟二丫相认是正确的，否则二丫的反应肯定会更加激动，即便二丫真的相信了，看到他这幅苍老的样子，也会很伤心，甚至会担心他是不是就快死了。

　　秦墨的沉默，让他们心底更加难受，心想不会被带到神魔之巢，让无数的神魔来分食他们吧？

　　就在他们心底此起彼伏时，秦墨突然停了下来，撕开了神魔走廊，眼前混沌一片，但在神魔的气息下，混沌之气都无法进入。

　　这时他们看到兔子他们看到了一个熟人，惊讶道：“道祖，这个老不死的怎么会在混沌里？”

　　“他的气息，似乎已经是道祖了，难道道门遍布玄黄大陆，他证道成祖了吗？他手中拿的好像是……是长生药！”东岳地皇很担忧。

　　阿瞒和猴子则是沉默，这时秦墨走出了神魔走廊，几人立即生出了逃走的念头，却听秦墨道：“别想着走，混沌里面，你们根本无法生存，等着我回来。”

　　看着走入混沌，兔子立即打消了心底念头，道：“这家伙，不会是想把道祖抓来，一起喂他的子子孙孙吧？”

　　只见秦墨靠近道祖后，说了几句什么，随后两人大战了起来，这让他们心更加冷。

　　走到道祖身边，秦墨不由微笑道：“怎么样，老老实实的给我镇压十万年，还是想在混沌里被消磨掉？”

　　“你休想！”道祖回过头，很是惊讶，但感受到神魔的气息，又释然了，“我一定会找到大道之门。”

　　“不等你找到你所谓的大道之门，恐怕你就已经死了。”秦墨叹息道。

　　道祖神智被浑身消磨的不清，一听顿时大怒，头顶大道图，挥动拂尘，便朝秦墨抽了过来。

　　只可惜，大道图的威力，在混沌中显得十分不堪，也只有在玄黄宇宙，才是最强的，之前就打不过秦墨，现在就更不用说了。

　　秦墨抬手一摘，将大道图从道祖头顶摘下，抬手又是一抹，便抹去了道祖的印记，将之镇压了起来。

　　眼看着拂尘抽下，秦墨抬手一抓，将拂尘抓在手里，用力一拉，便将拂尘从道祖手中抢了过来，一伸手便丢进体内世界镇压了起来。

　　神魔走廊内，兔子看着这一幕，彻底绝望了：“明明只是九转神魔巅峰，为何会有圣皇的实力，而且道祖也是圣皇的实力啊，却被这么轻松的就收拾了，这到底是个什么鬼东西，第二个鸿蒙道人吗？”

　　其余三人的脸色也不好，道祖都被收拾了，玄黄大陆就得遭殃了，而且对方还知道大毁灭之洞的位置，想去玄黄大陆太轻松了。

　　可就在此时，猴子突然发现不对劲，就在刚才秦墨一转身的瞬间，他看到了几分熟悉的样子。

　　随后，东岳地皇和兔子也发现了，阿瞒自然也不慢，原本苍老的脸庞，开始年轻了起来，这时候出现了几分熟悉。

　　岁月气息开始减弱，这是长生药发生了作用，虽然只是进入到体内，但那强大的生机，却比整个灵族加起来还要强大。

　　不一会儿功夫，道祖便落败了，对于这个结局，他们也是有所预料，当秦墨提溜着道祖走过来时，三人都愣住了。

　　秦墨的脸年轻了，虽然速度很缓慢，可比起刚才来，却年轻了太多，也渐渐的变得熟悉起来。

　　如果不是岁月气息减少，开始变化的话，他们还以为这是秦墨故意的幻化，但他们何等修为，自然也看得出不可能是幻化的，而是真正的返老还童之象。

　　“你……你真的是秦墨！”兔子不敢相信，但秦墨身上依旧没有任何玄黄大陆的气息，这也是印记被抹去的缘故。

　　相反，秦墨给兔子的感觉，更像是鸿蒙道人，不属于任何一个宇宙，只存在于混沌周天，一个大逍遥者。

　　看到他们依旧有些怀疑的表情，秦墨踢了道祖一脚，道：“告诉他们，我是谁。”

　　道祖有些沮丧，抬起头扫了兔子几人一眼，嘿嘿一笑，道：“他是秦墨，可你们不信是吧？我也不信，秦墨有这种实力？”

　　“信不信我镇压你十万年？”秦墨冷道。

　　“你若真是秦墨，不可能镇压我十万年，好歹之前也有交情，更何况我跟你无冤无仇。”道祖厚着脸皮。

　　反正面子都丢光了，现在再讲面子也没啥用，更何况都是几个熟人，谁不知道各自的底细？

　　秦墨还真有些无奈，想到当初山海关那个装神弄鬼，还逛异族窑子的老神棍，这才是他认识的道祖，没有高高在上，显得更加亲和。

　　秦墨也没准备跟他们解释发生了什么，问道：“刚才那个白色空间是怎么回事？”

　　几人有些迟疑，猴子一咬牙，道：“那是大毁灭之洞，传说命运就是从那里来的，乃是玄黄宇宙的一个禁区。”

　　一提到命运，秦墨脸色有些不好，这些都被几人捕捉到了，看到这一点，他们才确信秦墨真的可能是秦墨，但心底还是有些犹豫不定的。

　　想到跟都灵有关系，秦墨决定等会再去看看，又道：“你们怎么会在那里，看着好像是被人关进去的？”

　　“还不是众星之主那婊子，竟然跟我们耍诈，把我们给骗了进去。”阿瞒有些恼火，“要不是兔子的鸿蒙钟，我们还真是死的不明不白的。”

　　“你真是秦墨？”东岳地皇问道。

　　“不然我会救你们？”秦墨没好气道，对于东岳地皇，他没有太多的好感，也没有太多的恶感。

　　想当初他真不犹豫那一下，或许南极地皇也就不会自爆了，想到此事，他心底就很不舒服。

　　“走吧。”秦墨再次开辟神魔走廊。

　　“去哪？”阿瞒问道。

　　“回玄黄宇宙啊，还能去哪？带你们游混沌，去嘛？”秦墨开玩笑道。

　　“不去！”几人都一脸坚定的表示拒绝。

　　“你不镇压我十万年了？”道祖问道。

　　“你不说，我还忘了啊。”秦墨冷笑一声，一抬手，便施展出神魔大天轮和鸿蒙算术镇压了下去。

　　突如其来的变故，把兔子几人吓了一大跳，道祖也没反抗，因为知道反抗没用，心底只怪自己嘴贱。

　　不过，秦墨并没有吸收他的力量，而是凝聚了一个大封印，将他的力量完全封镇了起来。

　　“十万年之后，此封印自解，你要是想自己解开也可以，翘辫子可别怪我没提醒你。”道祖并非在玄黄宇宙证道，没有了长生药和大道图的勾勒，秦墨才不担心他能够解开封印呢。


第1386章 角色对换

　　到此时，他们才真正相信秦墨是秦墨，若不是为了玄黄大陆考虑，何必镇压道祖十万年？以神魔的风格，直接吞了不是更合适吗？

　　回到那大毁灭之洞，秦墨突然想起了一件事，从体内将天魔释放了出来，让他带着长生棺进入了混沌中。

　　有混沌之气，天魔就能够化作混沌天魔，实力超越极限，有如圣皇一般的力量，绝对不会下于现在的道祖。

　　“这大毁灭之洞……”秦墨仔细打量着眼前这巨大的白色空间，以他的实力自然能够看到全貌。

　　基本上是包裹在混沌之中，却连接着玄黄大陆，可这白色的空间却隔绝了混沌之气的入侵。

　　他越看越觉得不对劲，用鸿蒙算术进行推演时，却没有看到任何的铭文出现。

　　“是命运的力量吗？”道祖苦哈哈的问道。

　　“这大毁灭之洞，有可能是人为造成的，而不是自主生成，跟都灵自然也不应该有什么关系才是。”秦墨一边说，一边探查着。

　　突然，他的脸色一变，在这大毁灭之洞的边缘，时光交错，空间混乱，出现了一些奇异的画面。

　　秦墨定心查探，眉头一皱：“难不成，这大毁灭之洞跟神魔走廊一样，是人为开辟出来的？难道真的是都灵？可是，都灵是一亿年前，从我的故乡到的这里，如果是鸿蒙道人的布置，她应该是直接成为了玄黄宇宙的命运……”

　　想到此处，秦墨不由担忧了起来，唯一的可能是鸿蒙道人开辟出来的，似乎也只有他有这个能力，但鸿蒙道人开辟出来又做什么用呢？

　　扭头他看向兔子，问道，“你觉得这有没有可能是鸿蒙道人开辟出来的？”

　　“这怎么可能，鸿蒙那老不死的，可不会开辟这种东西。”兔子曾经跟随过鸿蒙道人。

　　但那是玄黄宇宙还没出现之前的事情，后来鸿蒙道人说要去做一件事，并且交代了一些事情，就把他给镇封了，醒来的时候，就已经在玄黄大陆，而且是很多年以后的人族时代中。

　　他真实的身份，还是鸿蒙钟的器灵，只是后来脱离出来，成为了一个独立的个体，在很多混沌古器里，他算是独一无二的了。

　　“先不管他了，回玄黄宇宙再说。”秦墨也搞不懂真相如何，便直带着几人，跨过大毁灭之洞，往玄黄宇宙而去。

　　也就在他们离去的瞬间，在混沌周天宇宙的深处的黑暗之地，突然散发出无数腥红的光芒，若是有人在这里，定会发抖，这是无数双的眼睛，透着毁灭的气息。

　　这些眼睛齐刷刷的望向一处，也是这黑暗的源头，那里有一座高山，山上矗立着一尊王座，王座上坐着一名女子。

　　她缓缓的睁开眼睛，目光腥红，无数眼睛的主人开始咆哮，震荡了整个空间，冥冥中一声钟声传来。

　　她似乎感应到了什么，随后又是一声钟声传来，女子判别了方位，从王座上站了起来，手中出现了一把断剑，走了三步，手中的断剑遥指向前。

　　“呜吼”一声咆哮，黑暗中亮起了光，却是血红的光，遍布整个空间，一尊尊神魔苏醒过来，发出“呜吼”之声，混沌之海为此而震动。

　　“终于找到了，终于该结束了。”女子傲立高山之上，“吾乃神魔之主，号令混沌八百万神魔，开启灭世之战。”

　　“呜吼，呜吼，呜吼……”暴戾的吼声响彻神魔之巢，无边的黑暗中，一尊尊神魔开始苏醒，他们面目狰狞，脸上全是饥饿的表情，灭世便是他们的宿命。

　　女子挥剑，打开了一条巨大通道，这条通道贯穿混沌，不断的延伸，身后双翼一展，女子握剑冲了进去。

　　无数神魔紧随而去，这是一支大军，一头神魔已经足以让无数宇宙颤抖，更何况是一支大军。

　　如果秦墨停留的再久一些，他定会发现异变，而此时他已经跨出了大毁灭之洞，来到了无尽的星空中。

　　在这里看不到玄黄大陆，看到的是一片汪洋的星海，跟他体内世界差不多，却比他的体内世界要庞大无数倍。

　　这让秦墨不由感慨，如果他的体内星海有这么庞大，他的实力又会是什么层次呢？似乎无止无尽。

　　“终于回来了，众星之主那个婊子，还有皇甫圣那个猢狲，老子一定要亲手斩下他们的头颅。”阿瞒凶狠异常，巨人的身子在星空中，才得以展现，但他在星空中也显得渺小无比，至少比起这星海来说是这样的。

　　“人族再次远征星空时代到了。”东岳地皇拔剑遥望，那是玄黄大陆的方向。

　　道祖不发一言，猴子则是有些怀念，想再回到玄黄大陆去看看，他们都知道，有秦墨在，什么战斗都插不上手，还不如看一场好戏实在。

　　“你怎么啦？”猴子突然看着秦墨，发现秦墨自打踏出大毁灭之洞，便一直沉默着，似乎在担心什么。

　　秦墨回过头，道：“没什么，也许只是我的错觉……”

　　但他确定刚才不是错觉，离开大毁灭之洞后，他感觉到了无尽的荒凉，这让他生出了冷意，好像在一刹那间，便有无数恐怖的东西会从大毁灭之洞里走出。

　　这混沌中唯一能够威胁他的，除了神魔，还是神魔，但秦墨也不准备告诉几人，说了也没用。

　　“走吧。”秦墨大步向前，这时前面突然出现了阵势的光芒。

　　见此，阿瞒和猴子都跃跃欲试，之前他们就是被阵势所困，如今几位王族古祖不在了，但这大阵却还在呢。

　　“让我来吧。”东岳地皇抢先一步，不由分说，挥剑就斩，恐怖的剑气化作一把擎天巨剑朝前方落下。

　　只听到“砰”的一声，整个大阵立即崩溃，虚空更是震颤不以，星空显得更加明亮，之前有大阵阻止，看不太清晰。

　　“毁了大阵，不就打草惊蛇了吗？万一星主知道了，跑了可怎么办。”原本道祖是想说，万一她带人来攻怎么办。

　　想到秦墨的实力，便改口了。

　　他成为道祖，都斗不过秦墨，更别说一个还停留在王族古祖境界的星主了，即便把众星给她使唤，估计也不是秦墨的对手。

　　想到自己还得被镇压十万年，道祖就有些心塞，十万年就是睡觉，也够长的，以他现在的境界，想要老死可没那么容易。

　　“跑不了。”秦墨笑了笑，“就别操这闲心了，有空想想你这十万年怎么过吧，等十万年之后，再做你的道祖不迟。”

　　“呵呵。”道祖只是苦笑，再等个十万年，法道估计连星空都囊括了，到时候谁还信道啊？

　　果然，就在东岳地皇破了大阵之中，星海中那颗最耀眼的星辰中，绵曦睁开了眼睛，眉头皱起。

　　这时，四道身影疾驰而至，正是鲲鹏古祖与龙之古祖等仅存的四位王族古祖，距离佛门被灭，才过去不到一年而已。

　　这一年里他们都是忐忑不安，虽说星空有众星大阵，异族也有很多新进的古祖，可如今跟人族实力比起来，他们虚弱到了极致。

　　当年太昊圣皇远征星空，虽然百族元气大伤，无数星辰被毁，可人族也是如此，才得以持平。

　　现在却不一样了，佛道都屈服于法道，佛门更是被直接灭掉了，西域有北辰地皇坐镇，稳如泰山。

　　圣道五谷传播，人族的体质蹭蹭的增强，有了圣道五谷，人族不用挨饿，与古兽的关系也平缓了下来。

　　虽然也有打猎，却不会真正招惹古兽，这一切的一切，让百族联盟再也没有反击的机会。

　　人族统治玄黄大陆的八十万年，他们从没有这么无力过，每日都提心吊胆，最担心的就是那个神秘人，会带着人族杀上星龙，灭绝了他们。

　　在各大族群中，甚至有族人已经生出跟人族谈判的念头，这谈判的内容很简单，跟人族和平相处，他们只要星空，绝不染指玄黄大陆。

　　相对的，人族可以踏足星空，但绝对不能派遣大军侵犯星空。

　　如此屈辱的条件，几大王族古祖自然不会答应，星主更不会答应，为此还斩了几位刚刚进阶的古祖，以示惩戒。

　　就在刚才，他们突然感应到大毁灭之洞的大阵被破了，那一刹那他们想到的，便是进入大毁灭之洞的东岳地皇等人。

　　原本已经雪上加霜的形势，若是东岳地皇他们再出来的话，就彻底完蛋了。

　　绵曦见到四大古祖的表情，瞬间便猜到了他们心底的想法，不由道：“也许是大阵自己崩溃的，我掌管众星，很清楚那大阵的力量，没有人维持，迟早都会消失，而且我也没有发现，那里有东岳地皇他们的身影。”

　　闻言，四大王族古祖面面相觑，却不相信，星主隐瞒的东西太多了，此时更是深不可测。

　　若不是有共同的敌人，他们可不会跟星主打交道。

　　“怎么，你们不信？”绵曦猜测到了他们的想法，“既然不信，咱们一起去看看不就行了吗？”

　　“正有此意。”龙族古祖赞同道。

　　“我觉得，还是让所有古祖归入阵位，以防万一的好。”凤凰古祖道。

　　“老凤凰说的不错，东岳地皇也不是好对付的，加上那兔子和巨人，更难缠了，启动众星大阵以防万一，才妥当。”金乌古祖道。


第1387章 超级古祖

　　见鲲鹏古祖也是这模样，绵曦笑了笑，道：“那就随你们意，若是真的是东岳地皇回来了，便斩了他，以绝后患。”

　　做出决定后，四大古祖与星主立即着手准备，星空中传扬着古老的号角声，星辰连成一片，大阵已经慢慢的启动，随着古祖的归位，整个星海大部分的星辰，都囊括在了大阵中，透出一股亘古的气息。

　　同一时间，四位王族古祖跟星主，赶往了大毁灭之洞边缘，只是他们还没到达，便定住了脚步。

　　在他们的前方，几道身影立在星空中，不是秦墨他们又是何人？

　　几人脸上都挂着盈盈的笑容，最让绵曦不可思议的是中间的那个中年人，看起来跟秦墨十分相似。

　　“秦墨？”绵曦开口问道。

　　四大王族古祖都紧张了起来，他们在秦墨身上吃的亏不少，甚至可以说，秦墨这个家伙改变了整个时代。

　　“眼力到是不差，还认识我。”秦墨笑了笑，道，“可惜，没有奖赏。”

　　一听到真的是秦墨，四大王族古祖脸色发毛，鲲鹏古祖问道：“你不是已经迷失在了苍穹古境了吗？你不可能回来的。”

　　一旁道祖听到这话，心底无奈，人家早就回来了，只是你们之前一个个都傻傻认不出来而已。

　　当然，他自己也没认出来，当然不会自己打自己的脸了。

　　“你看，我不是站在这里，不是回来了吗？”秦墨微笑道。

　　绵曦打量着秦墨，他发现秦墨样貌老了一些，但还是辨认的出来的，可是身上却没有任何熟悉的气息，站在那里，就好似不存在一般。

　　她也没往神秘人那里想，只道秦墨遇到了什么奇遇，但这并不重要，她手中流光一闪，幻化出一把剑。

　　这是星辰剑，剑一出众星遥相呼应，更让人不可思议的是，透着恐怖的力量，比起之前在佛门相遇时，绵曦更强了。

　　东岳地皇正要出手，却被道祖拦住了，他说道：“有什么好动的，他一个人就能搞定了。”

　　原来跃跃欲试猴子和阿瞒也停下了手，兔子自然也没有动手的意思，鸿蒙钟还在秦墨那呢，他可不想去找虐。

　　秦墨到也没指望他们，蹋前一步，道：“你们是一起上呢？还是……算了，还是一起上吧，免得我麻烦。”

　　感觉到那轻蔑的眼神，四大王族古祖脸色都不好，鲲鹏古祖面目狰狞道：“你当初不是说要来星空找本祖算账吗？好的很，今天就给你一个机会，看你到底何德何能，敢大放厥词。”

　　“等等，他是我的，我与他的恩怨，今日要有个了结，你要想杀他，等我击败他让给你就是。”绵曦拦住了他。

　　“别废话，快点，我赶时间。”秦墨没好气道。

　　四大王族古祖有些恼怒，但还是退了回去，绵曦手持星辰剑便朝秦墨攻伐而来，她挥剑一斩，众星呼应，恐怖的形成之力如同洪水猛兽一般朝秦墨碾压而来。

　　然而，这股力量到达秦墨一丈范围时，突然定住了，绵曦感觉自己的剑再也无法向前移动分毫，无论众星如何给她力量，都动弹不得。

　　眼前的秦墨，就好像玄黄大陆一般，坚若磐石，无法撼动，她甚至能够看清秦墨嘴角轻蔑的笑意。

　　“你……你……你是……”绵曦突然感觉不对劲，想到了秦墨身上那不存在的气息，这不是跟佛门遇到的那个神秘人一模一样吗？

　　尽管如此，她依旧不敢相信，那人的实力，恐怕也没有这么强吧，要不然也不会让他跑了。

　　“你没有猜错，之前让你跑了，现在可不会了。”秦墨抬起手，直接握住了她手中的剑，猛的一捏。

　　“叮”的一声，星辰剑碎成了粉末，众星的光芒在这一刹那，黯淡了下来。

　　绵曦感觉一股巨力打在身上，倒飞出去，撞在了一个星辰上，这星辰直接炸裂开来，数口逆血吐出。

　　“你……你……你是秦墨！”绵曦话音刚落，发现身体在解体，化作了点点的星光，散落到星空中。

　　四大王族古祖倒吸一口凉气，他们看着秦墨，感觉无边的恐怖感临身，没有丝毫挣扎的余地。

　　几乎在同一时间，四人直接飞回，进入了众星大阵中的阵位里，但那种恐惧的感觉，依旧没有消失。

　　“圣皇……这是圣皇的力量，他已经成为圣皇了。”鲲鹏古祖浑身不由自主的颤抖着，面对这种力量，他确信无疑，来自血液的恐惧。

　　人族八代圣皇，没有一个是好对付的，他的先祖们，前仆后继，也只有死路一条。

　　“可是，他怎么成的圣皇，明明没有证道的气息啊，他在混沌周天宇宙成的圣皇吗？”龙之古祖也是如此。

　　他们都化作了本体，凤凰古祖与金乌古祖则是目光呆滞，今日他们的死期到了，这次可没有命运相助他们。

　　忽然，星海中响彻起一个声音，道：“他是那神秘人，那神秘人就是秦墨，这只是圣皇的力量，不是圣皇之道，他还未证道！”

　　“星主。”四大王族古祖心底平静了一些，但圣皇的力量，和证道的圣皇，又有什么区别呢，心底立时又晦暗起来。

　　“不用畏惧他，除非他想毁灭玄黄宇宙，否则他不敢动用全力，大不了同归于尽就是了。”绵曦已经做好了准备。

　　刚才那股力量虽然摧毁了她的肉身，可她是众星之主，只要众星存在，她就不会灭亡。

　　万星大阵，更是给了她无穷无尽的力量，“启动万星大阵，殊死一搏，他若是敢过来，便同归于尽好了。”

　　“不错，同归于尽。”四大王族古祖心中一定，秦墨那么想要守护玄黄大陆，当然不可能毁灭这里，这是他们希望。

　　见此，东岳地皇和猴子等人都皱起了眉头，到是道祖和兔子，一点都不在乎这种威胁。

　　果然，只见秦墨轻蔑一笑，踏入了大阵中，笑道：“我要是真会受你们威胁，就不会让你们进入大阵了。”

　　大阵的力量根本无法隔绝秦墨，而在他踏出大阵的一瞬间，便释放出了那股沉重的气息。

　　这一刻，整个众星大阵，无数被囊括的星辰都颤抖了起来，数百位古祖感受到这气息，在各自的阵位中瑟瑟发抖。

　　四大王族古祖更是张口结舌，说不出话来，只是展露出气息，便让他们感觉到无法抵抗，若是全力出手呢？

　　想什么来什么，秦墨伸出手，甚至连刀都没动，便朝鲲鹏古祖抓摄而来，层层的阵法和禁制被破碎，摧枯拉朽一般，根本无法格挡分毫。

　　整个万星大阵，还未真正运转起来，就已经崩溃了小半，鲲鹏古祖二话不说，展翅便逃。

　　开玩笑，这要是被抓住了，肯定是被捏爆的下场，想到刚才星辰剑的下场，他就不寒而栗。

　　然而，无论他速度有多块，这手就有多快，天空的黑影，遮住了所有的光。

　　忽然，一股大力传来，他的身体被定住，紧跟着被吸扯了上去，落到了大手中，就像老鹰抓小鸡一样，根本反抗不得。

　　“还记得当初我的誓言吗？”秦墨看着手掌中的鲲鹏古祖，缓缓道，“我说，待我证道圣皇，必血染星空，现在就是开始。”

　　不等鲲鹏古祖反应过来，秦墨一捏，只听到“噗”的一声，鲲鹏古祖便在他的手中爆炸，血染红了星空。

　　一位王族古祖，第九纪元最强的古祖之一，就这样死了，没有任何反抗之力，此时星空寂静无声。

　　“轮到谁了？”秦墨微微一笑，朝大阵中望了过去，突然盯住了龙族古祖，一抬手便抓了过去。

　　龙族古祖呆在原地，在大手过来时，没有逃走，而是挥刀斩了下去，刀斩到了秦墨的手，可是碰到的一瞬间，便化作了齑粉。

　　大手一拍而落，龙族古祖直接被拍散了，就像是串起来的珠子，随后变成了一摊血迹。

　　凤凰古祖和金乌古祖彻底呆滞了，此时他们已经放弃了抵抗，心底全是恐惧，更别说运转什么众星大阵了。

　　紧接着，大手再次落下，金乌古祖和凤凰古祖被抓出，两大古祖同事被捏爆在了星空，同一片血红。

　　东岳地皇和阿瞒等人也是惊骇不以，尽管知道秦墨如今已经无敌，却也没想到，竟然这么快。

　　什么威胁，什么计谋，什么大阵，在这可怕的力量面前，都是虚妄，没有什么能够阻止他。

　　“你看对了人，我看错了人。”东岳地皇脑海里浮现出一个人，“如果你知道今天的一切，也许就会安心了，从此以后，我人族再也无需受到异族的欺辱，今日便是所有异族，灭族之日。”

　　秦墨收回了手，缓缓走到大阵深处，所过的星辰炸裂，阵位中的古祖，直接崩溃开来，这便是圣皇的力量。

　　突然，他停滞了下来，目光望向了大阵的核心，只见无数的鲜血凝聚，随后传来绵曦的声音：“吾以百族之血，祭我星空，融我大道……”

　　星空突然被染红，无数星辰的异族，还没反应过来，便被血祭了，一片红光密布。

　　“不好，她要成为超级古祖！”道祖不由动容。

　　此时，从玄黄大陆往星空看，看到的是一片血色，无数的星辰都染红了，透出妖艳的血光。


第1388章 众生之皇（上）

　　这让原本太平的玄黄大陆，立即人心浮动，好在如今有二丫这位代理圣皇在，虽然只是个分身，但人们不知道的情况下，却也把她当作主心骨，心底的不安，平息了许多。

　　秦墨没有任何动作，只是看着众星被毁灭，看着这生生灭灭，他的心中突然生出一丝明悟来。

　　身为人族，他当然不可能去救这些异族，但他心底还是有些不忍，开口道：“愿尔等得归彼岸。”

　　那一刹那，无数星辰中死去的异族真灵融汇到了秦墨身上，他的身上，似乎有一个国度，那是众生的国度。

　　秦墨感觉自己好像忽略了一些事情，这事情对他很重要，就好像之前就已经存在过一样。

　　可是，他怎么想，也想不起来，只是望着这毁灭的众星，显得很迷茫困惑，或许一切都不该是这个样子，又或许本该是这个样子。

　　突然间，一股博大无匹的气息传来，星辰并没有全部被毁灭，星海实在太大了，异族也未完全被毁灭掉，但至少有一半，被血祭了星空。

　　此时，在方圆上亿光年的星空，一片荒芜，没有一颗星辰存在，而在这核心，站着一名女子。

　　浑身散发着光，犹如一个光体，看不清面容，但她的气息很恐怖，比道祖证道为祖时都要厉害许多。

　　在这气息的影响下，秦墨突然回过神来，手中出现了至尊龙刃，头顶天妖镇荒塔，朝这女子走去。

　　“秦墨，我已成为超级古祖，今日便是你的死期！”绵曦手中多了一把剑，这是重新凝聚的星辰剑。

　　她缓缓朝秦墨走去，星罗棋布，转瞬间便布成了大阵，超级古祖的实力不逊色于圣皇，更何况是在这星空中。

　　“锵”刀与剑对碰在一起，星空颤栗，荡起一圈圈的波纹，两人显然都控制住了力量，不去毁灭这个宇宙。

　　绵曦退后了几步，秦墨却是平淡无奇：“看来你这个超级古祖，也不过如此嘛。”

　　“哼，在众星中，足以将你诛杀。”绵曦说完，再次杀了过来，她的剑法虽然不是神境，可因为这是在星空，所以她的力量丝毫不逊色于秦墨。

　　只不过，拥有天妖镇荒塔，秦墨本身便立于不败之地，数百个回合下来，绵曦虽然处于下风，却也并没有落败，更何况两人都没有动用全力，否则这个宇宙都会因此而崩塌。

　　玄黄宇宙比灵仙境稳固很多，可也承受不起这个级别战斗，所以命运存在时，没有跟圣皇大打出手，等到想要灭世时，却发现破不了玄黄大界了。

　　“这样下去，谁也赢不了谁，刚才她证道时，就应该给她痛击，现在后悔也来不及了啊。”东岳地皇觉得很可惜，刚才如果秦墨出手阻止，也就不会有这种局面了。

　　“那到未必。”道祖想到了自己当初的处境，“这小子跟我战斗的时候，都没拿出天妖镇荒塔来，没想到跟她战斗，竟然动用了底牌，我想他肯定还有更多的手段没用，不然也不会这么轻易的曝光出天妖镇荒塔了。”

　　“你们发现没有，天妖镇荒塔，好像在吸收那股力量，而且，他什么时候把天妖镇荒塔修复的？”阿瞒奇怪道。

　　很快他们都发现了，天妖镇荒塔不断的在吸收着来自绵曦的力量，只是身处于其中的绵曦，还以为是自己的攻击被隔绝了一般。

　　“他不会是想把绵曦跟镇压了，所以才没有动用全力吧？”猴子奇怪道。

　　几人稍稍一想，顿时明白了，看来从始至终，秦墨都没把绵曦放在眼里，放任她证道超级古祖，也只是放任而为。

　　正如几人所猜测的那样，秦墨确实没有把绵曦放在眼里，因为他还有一样最重大的底牌没有用，也就是在刚才，众生意的催发，他得到了一件事的答案。

　　随着两人战斗越来越激烈，控制的力量也被激发了出来，宇宙震颤，似是有崩塌的迹象，绵曦苦着脸，显然并不好受。

　　“我如今证道超级古祖，竟然还是打不过他，看来只有一个办法了，就是逼迫他妥协！”绵曦也是没办法，她并不想毁灭宇宙。

　　一剑对碰后，绵曦主动推开，威胁道，“你我谁也奈何不了谁，何不就此罢手，你守你的玄黄大陆，我守我的星空，反正你的仇都已经报了。”

　　秦墨也停了下来，平静道：“说的有道理。”

　　他果然将刀和天妖镇荒塔都给收了起来，身上的气息也收敛住了，这把道祖他们看的目瞪口呆。

　　“小子，你就这么放过他了？”兔子没好气道，“如今她已经是超级古祖了，万一她再有些机缘，或者炼化这星海，你到时就不是她的对手了。”

　　“可是，我能怎么办，打爆这宇宙吗？”秦墨笑了笑，“我到是很想呢，可我不能就这么毁灭了它，不然玄黄大陆的众生要去哪？”

　　兔子觉得秦墨妇人之仁，却也无话可说，东岳地皇只是觉得可惜，本来星主应该被收拾掉的，却让她成为了超级古祖。

　　绵曦听了这话，会拼死一搏，却没想到他竟然放弃了，心底也算是松了一口气，道：“我放你们走，从此以后，井水不犯河水。”

　　秦墨微微一笑，带着几人，越过了星海，消失的无影无踪，只是在离去的时候，他冷漠的看了一眼大毁灭之洞的方向。

　　等到秦墨消失后，绵曦才真正松了一口气，可她却越想越不对劲，总感觉好像秦墨在有意的设计着什么。

　　“反正我已经成为超级古祖，在绝对的力量下，她根本奈何不了我，等我炼化了这星海，重炼星辰图，再找你算账，我要这玄黄宇宙，都奉我为主。”绵曦说完，消失在了这空洞的虚空中，往有星辰的地方而去。

　　过了很久，秦墨他们已经在星海中，看到了玄黄大陆，只是他们心底到现在还在疑惑，因为秦墨从离开到现在，一点后悔的意思都没有，难道就真的放弃了吗？

　　猴子忍不住问道：“如果众星之主炼化了星空，你该怎么办？”

　　“她没有时间炼化星空了。”秦墨放过绵曦，其实真正的原因是因为离开大毁灭之洞时的一颤。

　　“什么意思？”几人都看了过来。

　　“很快，神魔就要来了，星空会被残蹋，玄黄宇宙会崩塌，而我们根本无力守护它。”秦墨叹了口气，道出了实情。

　　“什么，神魔！”东岳地皇的心情一下跌落到了谷底，“你现在可是圣皇的力量，阻挡不了神魔吗？”

　　“如果是神魔倾巢而出呢？”若只是一头神魔，秦墨根本不担心，可能让他胆寒，在混沌中自然是神魔之巢里的所有神魔。

　　甚至比他当时去看到的还要多，毕竟那时候他的实力低微，比起现在根本算不上什么了。

　　突然，秦墨看向了兔子，笑道：“我说的可对？”

　　兔子一惊，道：“你知道了什么吗？”

　　“我什么都不知道，但肯定跟你有关系，因为你好像忘记提醒我什么了。”秦墨看着他道。

　　几人都看向兔子，目光寒冷，这让兔子浑身发毛，一脸委屈道：“我可没骗过你们什么。”

　　“没骗过，并不代表没有隐瞒！”道祖冷道，“虽然你不是玄黄宇宙的生灵，但好歹也在这里生活了这么久，为何要引神魔过来？”

　　见到几人质问，兔子无奈，顿了顿，道：“并不是我引来的，而是他在大毁灭之洞里，敲响了鸿蒙钟，而鸿蒙钟的声音神魔最是敏感，所以……所以……”

　　“他什么时候敲响鸿蒙钟了？”东岳地皇和阿瞒一脸奇怪。

　　“他把我甩在鸿蒙钟上，撞了几下啊，你们忘记了，当时你们怎么不阻止呢？现在怪我了？”兔子环抱双臂有些生气。

　　众人都沉默了，过了一会，东岳地皇问道：“你真的没有办法阻挡神魔吗？”

　　秦墨没有回答，而是思考了起来，过了一会，他说道：“我会战斗到最后一刻。”

　　“真是成也神魔，败也神魔！”阿瞒苦笑道，“不过，想到星主那婊子最后的表情，我就乐了，如果从大毁灭之洞进来的话，最先遭殃的是星空吧，等她炼化了众星就会发现，自己再也逃不掉了。”

　　“哈哈哈，这个婊子终于要死了。”猴子冷漠的脸上，难得露出笑容，却是苦涩的。

　　秦墨突然停顿了一下，目光扫向了一片虚空，随即走了过去，在这虚空中打量了一下，不由笑道：“当初还答应我说，来助我一臂之力，没想到在这里睡的这么香。”

　　众人一看，在星空中，隐藏着一个虚空兽，气息恐怖，竟然已经王族古祖的修为，若是不仔细查看，根本不可能发现，这还是秦墨打破了它伪装的缘故。

　　这虚空兽自然是离寰了，想到神魔要来，离寰却还呼呼大睡，他一抬手，把离寰送进了自己的体内世界。

　　以他如今的修为，不用惊动她，都可以办到了。

　　“走吧，回玄黄大陆。”秦墨带着他们，大步走去。

　　混沌中，天魔正躲在长生棺里，吸收者混沌之气，这时突然一股可怕的气息传来，天魔狰狞的脸上，立时凝重起来，嘴中道：“神魔！”


第1389章 众生之皇（中）

　　如果这个世界值得你爱的人更多，为何要去恨呢？

　　所以，秦墨其实并不特别恨绵曦，真正的林月已经死了，这位众星之主，其实也不过只是一个可怜人而已，这点小小的恨，很快便被忽略掉了。

　　秦墨并没有前往皇城，他带着众人，直接回到了部落里，如今他的相貌虽然依旧苍老，却也恢复了大部分，只待炼化了长生药，就能恢复从前了。

　　灵族为他体内带来的变化确实巨大，以前的星海只有少数的星璇里充满着生机，但现在的星海却不一样，大多数都充斥着生机，甚至有可能诞生新的生命，而对于秦墨这位创世之主来说，诞生的生命，都如同他的孩子一般。

　　道祖在回到玄黄大陆后，便离开了，东岳地皇跟他一起走的，经历了这么多事情，再看到如今的人族盛世，姒下的感触极多。

　　他临走时说：“我也会为这个世界战斗在最后一刻。”

　　猴子和兔子还有阿瞒，则跟着秦墨一起回了部落，但秦墨并没有去主殿，而是来到了锤石山。

　　在这里有个人在等着他，秦墨之前给过她承诺。

　　叶晓蝶真的以为自己会等很久很久，但她心底却比之前明亮，因为有了希望，之前是永远都没有希望的。

　　可是现在，叶晓蝶发现希望这东西，真是让人受罪的，以前没有希望，也就没有什么期盼，有了希望后，却更加的期盼，度日如年。

　　但她愿意等，数百年都过来了，再等数百年又如何？她忐忑的是，她怕等的不是数百年，而是数千年，当她的修为，再也抵挡不住岁月对容颜的侵蚀，她还能继续等下去吗？

　　“不，如果我老了，我就离开这里，独自一人，再也不见他了。”叶晓蝶心底想着，岁月这东西最可怕了。

　　哪怕修为再高，给你个十几二十万年，你一样会老的，只是世间或许过的没那么快，对于等待的人来说，实在是一种煎熬。

　　叶晓蝶每日除了炼丹之外，便是自说自话，她答应我秦墨，一定要把丹术锻炼起来，要不是如此，她每日都只剩下等待了。

　　还好有事情做，到了时辰后，叶晓蝶离开阁楼，准备前往丹师殿炼丹，虽然她不是殿主，但她却是锤石部落，最强的丹师。

　　如今锤石部落可谓是人才济济，如此强大的底蕴，一株神药的支撑，无数资源的供养，部落里基本上没有废物。

　　锤石的精神很简单，你可以在部落里做一个混吃等死的废物，但你绝对不会去做这样一个混吃等死的废物的，为什么？

　　没有答案，锤石的族人似乎从出生就知道何为荣誉，何为伟大，荣誉便是人族信奉的圣皇，那是人族的命，也是部落族人的命。

　　荣誉便是他们的少族长，从一介废柴，脚踏至尊古路，横扫所有至尊，成为学宫小师叔，驱逐异族，力抗道佛，将整个人族拉回正轨。

　　荣誉便是，锤石部落的大小姐，如今坐镇中州皇城，成为人族的天，代理圣皇。

　　荣誉便是，全大陆的人们，都把锤石视为圣地，锤石造的战船，卖到了整个大陆，所有势力都抢着要。

　　荣誉就是锤石山下，那几尊巨大的雕塑，荣誉就是锤石部落，能与异族和睦相处，不分彼此。

　　叶晓蝶正准备下山，突然停了下来，前面出现了一个人，她差点撞了上去，当她抬起头时，却一脸不可思议。

　　“你……你……”眼前站着的是一个老者，看起来并没有多么奇怪，但真正奇怪的是，他跟锤石那尊雕塑非常的相似。

　　雕塑是年轻时的样子，眼前的人，却是老了的样子。

　　“我觉得，我再次回来，你应该认识我了才对，怎么还是这样子呢？”秦墨伸出手，勾了勾他的鼻梁。

　　那一瞬间，泪水冲垮了叶晓蝶的眼眶，她激动的上前走了一步，伸出手想要拥抱，却又担心被拒绝，低下了头。

　　见此，秦墨一把将她揽入怀中，说道：“这辈子，我陪你到老。”

　　一个简单的承诺，却将锤石部落的丹皇，号称是第九纪元最有天赋的丹师给俘虏了，不，把她的心都融化了。

　　对于叶晓蝶来说，无论秦墨说什么，她都会觉得很开心，更何况是这么美妙的情话，我陪你到老。

　　猴子再次回到部落时，感觉一切都不一样了，很多陌生的面孔，也有很多熟悉的面孔。

　　这些陌生的面孔更多，熟悉的面孔更少，但他奇怪的是，通臂猿族，竟然可以光明正大的在部落的行走了。

　　最让他惊讶的是那些锤石族人的反应，竟然就跟寻常一样，没有丝毫警惕，身为黄金巨猿，如今又是古祖修为，他对人与人之间的情绪，尤为敏感。

　　他甚至看到了毛球，这个小家伙，如今已经独当一面，成为了锤石部落四大军团的统帅之一。

　　虽然整日里游手好闲，却没有人不服他的，如今不是战争年代，异族都被驱逐了，锤石部落想练兵，也找不到去处。

　　对古兽下手的话，又太欺负人了，即便真有战争到来，独当一面的肯定不是锤石部落，而是南极地皇城的军队。

　　锤石如今是圣地，人才济济，几乎是地皇城的宝，尽管知道锤石军队的武力强盛，不是什么生死存亡的战争，谁也不舍得动用锤石的军队。

　　“转瞬间，一切都变了，变得我不认识，却变得更加亲切。”猴子以前是没有家的，自从跟着皇甫圣去了星空之后，他突然觉得自己有家了。

　　用秦墨的说法就是，家，就是你出了远门，时刻怀念的地方，猴子出的门够远了，他以为绝对不会有丝毫的怀念，但他发现他错了，无论他如何的压制，心底对过去的思念，就像是决堤的河水，一朝泛滥，不可收拾。

　　他以为自己回来之后，能够独挡一面，成为一个对部落更加有用的猴子，但现在他发现，当初他做的那个决定有多么愚蠢，他去变强的时候，部落却已经鼎盛，毛球的修为虽然不如他，但很快就会超过他了。

　　“你这只猴，也有人的感慨，真是奇怪。”兔子听到他的感慨，不由的揶揄起来。

　　猴子本来心情就很低落，听到兔子的话，握着棍子，威胁道：“你再说一遍，俺一棍子打扁你信不信？”

　　“信，但你打不扁，况且我说的是事实。”兔子说完，便退后了一步，猴子如今的修为，可不弱于他。

　　更何况，鸿蒙钟还在秦墨手里，实力削弱到了极点，真跟猴子打起来，这头得到了皇甫圣真传的黄金巨猿，暴揍他都是轻的。

　　眼看着两人要打起来，一旁的阿瞒赶紧劝架：“有什么好大的，你瞧部落你那些姑娘，长得多水灵啊，你们就没有兴趣蛊惑几个，传宗接代什么的？”

　　猴子和兔子都停了下来，顺着他的目光看了过去，发现这家伙，正在用自己修为，透视部落里的姑娘洗澡，那一脸淫秽的表情，简直绝的。

　　兔子一脸鄙视，猴子却是大怒，他可是把自己当作部落的一员，这些姑娘也算是他的晚辈了，竟然敢偷窥自己晚辈洗澡，天理不容。

　　于是，趁着阿瞒不注意，一棍子上去，打在了他的脑门上，这一闷棍，直接把阿瞒给打昏了过去。

　　看到他倒地不起，猴子还不忘踹几脚，这才罢休，他扭过头一脸威胁的看着兔子，意思很明白，你要敢这么做，我也打你。

　　兔子对人族可没有什么兴趣，他天生对有毛的兴趣多一些，笑呵呵说：“早知道这家伙好色，这么容易忽悠，当初就变成美女色诱他，几个闷棍下去，不就把他给收拾了？对，以后就这么对付他。”

　　看着地上抽搐的阿瞒，兔子决定了以后的策略，猴子也是灵机一动，两人相视一笑。

　　秦墨过了很久，才从阁楼里出来，看到地上的阿瞒，奇怪道：“你们干了什么？这家伙喝醉了吗？”

　　猴子不理睬，到是兔子奇怪的看着他，问道：“我们没干什么，你刚才干了什么？”

　　秦墨老脸一红，赶紧扯开话题，道：“我能干什么，刚才炼化长生药去了，怎么样，我现在看起来年轻吧。”

　　“你这不像是炼化了长生药的后遗症啊。”兔子摸着下巴，一脸深思的模样，连猴子也的目光也吸引了过来。

　　他目光如炬，一回头只见一姑娘走了过来，脸红通通的，低着头一脸幸福的样子，只是走路有些别扭。

　　用屁股想，也知道秦墨刚才干了什么，猴子没给他好脸色，心想让老子们在这里是守着，你却祸害人黄花大闺女了，要不是你认识人家，我非得给你一棍子不可。

　　狠踹了阿瞒一脚，猴子闪身离开了锤石山，往部落里而去，兔子见他这模样，也慢悠悠的走了下去，嘴里还哼着小曲，全是讽刺的意味。

　　不一会，叶晓蝶走了过来，看到地上的阿瞒，也不惊讶，只是奇怪道：“他们怎么都走了？”

　　“我也奇怪呢。”秦墨有些无语，我不就是过去表个白吗？伤天害理了？

　　而且，刚才他确实是抽了个空，炼化了一下长生药，并带着叶晓蝶，去他体内世界周游了一遍而已。

　　他又哪里想得到，经过阿瞒那一影响，猴子以为他祸害黄花大闺女去了。


第1390章 众生之皇（下）

　　秦墨带着叶晓蝶下了山，看来叶晓蝶名气，现在比他大多了，人们见到她，纷纷行礼，熟识的则是热情的打着招呼，反而是对秦墨很奇怪。

　　虽然变得年轻，但与之前还是有些区别的，族人们也不敢把他往雕塑那方面想，叶晓蝶一一回礼。

　　在场的人都很奇怪，因为叶晓蝶今天比以往热情太多，平日里可都是迷迷糊糊，见着人打招呼，也只是反应过来，才会回礼。

　　部落里不知多少青年把她当作心目中的女神，可她却是看都不看一眼，人们都说她在等待少族长回来。

　　如今的锤石部落，已经有了自己的一套完整体系，族长充其量只是一个象征，所有的事物都是由大总管来处理的。

　　秦霖最近很少去主殿，因为根本没有什么事情让他操心，他心底唯一惦念的就是出去未归的秦墨了。

　　“我忘了告诉你一件事了。”走到半路，叶晓蝶突然停了下来，一脸凝重。

　　“什么事？”秦墨被她唬的心底也紧张了起来。

　　“就是，就是……族长他……族长他……他又娶媳妇了。”叶晓蝶死死的盯着秦墨，生怕他会生气。

　　“你说我爹娶媳妇了？”秦墨确实有些惊讶，这也难怪，他已经很久没关注部落里发生的事情了。

　　“你不会生气吧？”叶晓蝶很怕秦墨生气。

　　“我生什么气，他早就应该再找一个了。”秦墨心底感慨，原本想要去看看秦霖的，便停下了脚步，道，“走，我们回山吧。”

　　“不去看秦叔叔了？”叶晓蝶突然有些自责，觉得自己很多嘴，以为秦墨表面上不生气，心底是真生气了。

　　似乎看出了她的想法，秦墨把她揽在怀里，笑道：“有一件事，我不能告诉你，这跟我父亲有关系，其实我一直希望他能够再找一个，有自己的生活，如今他有了自己的生活，我算是得偿夙愿，哪里会生气呢？又不是三岁小孩，还怕跟后来的弟弟妹妹争宠。”

　　“真的啊？”叶晓蝶其实很好奇是什么事情，秦墨不愿意说，她也没有追问的意思，道，“那晚上，我给你做好吃的怎么样，你教我的菜，我都学会了，而且，炼丹的时候，找到不少的材料，都可以用做食材呢。”

　　“行，你做的我都吃。”秦墨一脸幸福的揽着叶晓蝶回去了，不一会儿，锤石山上，便升起了炊烟。

　　叶晓蝶在做饭，秦墨则是坐在青叶的枝桠上，默默的看着锤石部落的一切，孩童的戏耍，老人们的闲谈，汉子们在演武场上搏击，传来阵阵叫好的声音，被打趴下后，又被自家娘们牵着耳朵回家，骂他在床上不争气，还有余力在演武场上拼命。

　　随之，又是一阵阵的哄笑声，熊孩子们三更半夜，又想着来锤石山的禁地偷果子吃，这似乎成了锤石部落的惯例。

　　在长大之前，不去禁地偷果子吃，都不叫童年，往日里他们会碰到一个绝美的女孩，一人打三下屁股，然后轰他们下去。

　　但这次不同，他们遇到了一个老家伙，长得可真叫凶呢，一人屁股上挨了三下，疼的眼泪都快出来了，还没果子吃，真是发誓，也不愿意再偷上来了。

　　其乐融融的一幕，让秦墨有些心醉，真想时间就此定格，他看到李小虎成家立业，以前尝笑话他爹李海的他，发现自己也不例外，除了在外有点骨气之外，进了家门，立马怂的不成人样。

　　他也有了孩子，而且已经很大很大，跟李小虎非常的相似，整日里笑话李小虎妻管严，而李小虎的反应跟当初他爹差不多。

　　除此之外，秦羽和秦洛两兄弟也早已成家，各自有了家事，如今部落年轻一代崛起，他们主动的退出了位置。

　　唯一没成家的便是秦玄，这个小家伙，现在已经是中年模样，据说他有一次去地皇城，相中了一个喜欢的姑娘，从此一发不可收拾，眼中再也没有别人了。

　　为此，李小虎他妈王美人劝了很多次，可就是没用，秦玄认了死理，非那个姑娘不娶，也成为那一代人里，唯一的一个单身汉。

　　谢天问的吞噬之道已经有成，浑身煞气凛凛的，让人感觉有些阴寒，毕竟吞噬太多不是自己的力量，终究不是什么大道。

　　原本秦墨准备给他净化一下，不过看到他自己已经意识到，便不准备再插手，有些事情，插手跟不插手，区别可大着呢。

　　秦墨到不是装圣人，不想露面，他真的很想露面，也想让所有人知道他回来了，他甚至想去看看，秦霖跟那个后妈生的那个弟弟妹妹。

　　但他没有去，只是默默的在远处观望着，如今的部落有没有他，都是一样的，在部落人眼中，他只是那尊雕塑，那个传说而已。

　　若是出去，反而会影响到他们现有的生活，秦墨不想打破了这一切的平静，只是默默的看着，就很高兴。

　　猴子回了一趟部落，去见了众人，但他绝口不提秦墨的事情，兔子跟在他身边，受人指指点点，他到也没在意，游离于众人奇怪的目光之外，似乎在寻找着什么。

　　回来之后，猴子便去了神殿，他之所以不告诉部落里的人秦墨回来了，其实是因为即将到来的神魔入侵。

　　他不希望给了部落里的人希望，最后又让这希望变成绝望，伤心了一次，那一次就够了，何必再让他们伤心第二次呢？

　　在部落里，秦墨待了足足半个月，这半个月他活的就像是一头猪，除了偶尔炼化长生药之外，吃了睡，睡了吃。

　　他的相貌也变得越来越年轻，年轻的让叶晓蝶都有些嫉妒，恨不得把那张皮，剥到自己身上。

　　“你说，你要是出去了，会不会让人以为，你是你的儿子啊。”叶晓蝶笑着问道。

　　“什么‘你是你儿子’？”秦墨一脸奇怪。

　　“就是，让人误以为，你是你的儿子啊。”叶晓蝶笑嘻嘻地说道，“这么年轻，肯定好似个小小墨啦。”

　　“好啊，你敢开我玩笑了，看我不把你收拾了。”盘坐着的秦墨一听，一把将叶晓蝶拉过来，压在身下，“你给我生个小小墨怎么样？”

　　“我……我……我……”叶晓蝶脸色绯红，闭着眼睛低着头，心如小鹿，砰砰乱撞，突然她睁开眼睛，严肃道，“我要是生个小小墨，二丫会不会生我的气？”

　　“她肯定会生气，这个小丫头性格跟我一样，小气的很，不过啊，等她从鸿蒙殿里出来时，估计都成老妖婆了，哪里管得了她啊。”秦墨说着，一把吻上了叶晓蝶唇。

　　“等她……等她出来……我……我会把你……把你的话告诉……告诉……”不等她说完，便已经沦陷了。

　　秦墨真的很想一辈子都在锤石部落里，过这种猪一样的生活，可现实并不允许，一月后当他抬起头，看到星空黯淡的一幕，他知道时间到了。

　　辞别了叶晓蝶，秦墨去了中州皇城，他已经恢复如初，他没有告诉叶晓蝶，他接下来要去做什么，怕她伤心。

　　秦墨也曾想过，接受叶晓蝶会不会太残忍，但他想到这些日子里，叶晓蝶脸上的笑容，他便打消了这念头。

　　不接受，或许更残忍，在残忍与更残忍之间，他选择了前者，更何况神魔并不一定就能够毁灭掉这个世界。

　　他没有去学宫，来到皇城后，直接落到了光明宫前，突然出现的人，让皇宫的护卫一阵紧张。

　　不到片刻，数百人便把秦墨给包围了，看到秦墨的面孔时，他们有些奇怪，眼前这个人，好像在哪里见过。

　　但职责，不容他们留情，为首者正要质问，突然发现，一股大力将他们定住，眼前的年轻人，一步步的走向光明宫，走向了那个王座。

　　天鉴司突然出现在宫门口，他手持乾坤罗盘，正要喝斥，话到嘴边，却呆滞了，他看着眼前这人的面孔，说不出话来。

　　不一会儿，来自学宫和古世家的强者纷纷而至，道一和莫邪如临大敌一般，可看到这张脸时，也都呆住了。

　　盘临渊和姜寰虚，更是目瞪口呆。

　　秦墨没有说话，走到天鉴司面前，笑了笑，一抬手，天鉴司便被移开了，他一步步的走向皇座，只见一个熟悉的身影正坐在皇座上。

　　秦墨出现时，她睁开了眼睛，却没有惊讶，也没有惊恐，只是面无表情的看着。

　　天鉴司和道一等人紧跟了进来，却很奇怪，见到此人，二丫应该是最兴奋的才是，可她却面无表情，一点动静都没有，这也太反常了。

　　难道这不是真正的秦墨？对啊，他身上没有丝毫熟悉的气息，虽然容貌几乎一致，可是根本不像秦墨啊。

　　就在此时，让他们惊恐的事情发生了，只见秦墨走到皇座前，抓起二丫一捏，二丫就这样炸开了，化作了齑粉。

　　这一切发生在眨眼间，他们根本反应不及，等他们反应过来，秦墨已经坐在了皇座上：“我是秦墨。”

　　话音刚落，宫外突然传来雷霆交加之声，这是毁天灭地大阵启动的征兆，紧跟着一股恐怖的威压降临。


第1391章 拜见吾皇

　　天鉴司手持乾坤罗盘，引动了毁天灭地大阵，所有力量都朝秦墨碾压而去，这是汇聚了整个人族信仰的力量，尘封了无数年，若是换做之前的秦墨，定是无法抵挡的，不过如今他却是无所畏惧。

　　突然，秦墨头顶一道雷霆落下，呈现漆黑之色，便是那毁灭之力，比神魔的毁灭之力还要恐怖许多。

　　他抬起头，张口就是一吸，在场的所有人脸色都变了，只见那道雷霆落入秦墨的口中，随即消失的无影无踪。

　　这可是毁灭雷霆，比以往玄黄意志的最强雷霆还要强上千倍万倍，这是可以轻易诛杀封镇地皇的雷霆。

　　然而，却王座上这人，轻描淡写的一吸，便消失的无影无踪，看他那样子，不但没有受到伤害，反而是力量增强了许多。

　　秦墨坐在王座上，脸上露出些许的笑意，突然他做出了一个让所有人惊讶的决定，一抬手洞穿了光明宫的顶端。

　　这时，只见宫殿上空，乌云密布，无数的黑色闪电交织，酝酿着更恐怖的雷霆，秦墨身形一闪，便消失在了王座上，在众人惊讶的目光下，冲进了闪电的云层，消失的无影无踪。

　　“他要做什么？”哪怕是道一也很不解，这时虚空突然撕裂，走出来一老者，正是北辰地皇。

　　他脸色凝重，第一时间便感受到了毁天灭地大阵的气息，因为道一的传讯，他才急匆匆的从西域赶过来的。

　　如今人族就他一个封镇地皇，可以说除了二丫之外，也就只有他在人们心目中的地位最高。

　　北辰地皇的到来，也让在场的人心安定了许多，天鉴司说道：“大人来的正好，此人面相跟秦墨几乎一模一样，可是，一来到宫殿里，便杀了二丫，这不是秦墨能够做出来的，是个大敌！”

　　简单的说明，北辰地皇便了解了一切，但他脸上一点也不轻松，人族正在休养生息，若是再给人族一百年，或是一千年，当无所畏惧。

　　偏偏在这个结果眼上出事，还招惹着这么一个恐怖的存在，在场的人心底可都轻松不起来。

　　能够无声无息的避过大阵进入皇宫杀人，这实力得有多恐怖？而且杀的还是二丫，人族的代理圣皇。

　　传出去，整个人族都会震动，什么时候人族受过这样的大辱呢？

　　“结阵，誓死一战。”北辰地皇一抬手，自远方飞来一道黑光，落到了他的手中，这是蚩尤的遮天刀。

　　不一会儿，所有古世家的老祖，都请出了圣道武器，并且布下了圣道大阵，这次可是完整的九件圣道武器的圣道大阵，以北辰地皇为核心，跟毁天灭地大阵相契合。

　　在圣道大阵的护持下，北辰地皇的实力暴涨，手握遮天刀，便进入了狂暴的毁灭雷霆之中。

　　原本北辰地皇以为自己会遭到毁灭的攻击，可他却发现并没有如此，在毁天灭地大阵的雷霆核心中，一名酷似秦墨的青年，正盘坐其中，张口吞吸着黑色的雷霆，那些毁灭的雷霆，竟然没能伤到他分毫。

　　这让北辰地皇倒吸了一口凉气，正要动手时，青年突然开口，道：“不要过来，否则我不敢保证，你能活着走出去。”

　　“你是何人？”北辰地皇奇怪道，“为何要与我人族为敌，还要假扮成秦墨的样子，若是说不出个所以然来，吾人族便是战至最后一人，也要将你诛杀。”

　　秦墨吞吸着毁灭雷霆，他发现这些雷霆可以增强他的神魔之体，原本就只差一丝就能踏入大神魔境界，在吞吸了雷霆之后，便越来越近了。

　　“我告诉你，我是秦墨，你也不会信，对吧？”秦墨苦笑道，“我告诉你，我就是二丫身边的那个神秘人，你更不会信，对吧？”

　　北辰地皇怔住了，他当然不信，二丫身边的那个神秘人，实力没有眼前这人这般的强大，最重要的是，如果是秦墨，绝不会对自己的女儿动手，他非常确定，这世上若是有人伤害二丫一根寒毛，秦墨都会跟对方拼命，更别说他自己杀掉二丫了。

　　“阁下不觉得这个解释很荒谬吗？”北辰地皇不信，挥刀就朝秦墨斩了过去，万道毁灭雷霆与他契合，这是毁天灭地的力量。

　　遮天刀绽放出最强的威能，此时的北辰地皇，犹如蚩尤在世，以无敌之姿态，杀戮天下。

　　面对这如潮的攻击，秦墨叹了口气，道：“就知道你不会信。”

　　他也懒得解释，身上飞出了一道光，这光化作一座塔，护住了周身，遮天刀劈在塔上，万道雷霆打落，这塔却只是微微颤动，没有丝毫的动静。

　　“天妖镇荒塔，完整的天妖镇荒塔，你……你难道是妖皇？”也难怪北辰地皇会这么怀疑，这世上能够驱使完整天妖镇荒塔的，除了妖皇就只有妖皇了。

　　但很快，北辰地皇又奇怪了，“不对，天妖镇荒塔的残骸，不是被秦墨收走的吗？怎么会在你手里，你到底是谁？”

　　“我是秦墨。”秦墨说完，祭出天妖镇荒塔，直接将北辰地皇吸入了其中，“待会再放你出来，可别误了我的大事。”

　　做完这一切，秦墨继续吞吸着雷霆，完整的天妖镇荒塔，可不怕遮天刀的威胁，更何况催动的是他。

　　天空下，光明宫中，所有人的脸色都是沉甸甸的，圣道大阵虽然布下，但他们还是担心北辰地皇不能战胜对方。

　　随着时间的过去，众人也越加忐忑起来，就在这时，天鉴司突然发现，毁天灭地大阵的气息在削弱。

　　黑色的雷霆更是越来越少，除了雷鸣声，便没有战斗的声音传出来，他们的心更加沉重了起来。

　　莫邪有些待不住了，持剑就准备冲过去，却被道一拦住了，哪怕莫邪如今的实力，也不是那人一回合之敌，去了也是送死，还不如留在这里催动大阵实在。

　　突然，雷霆中有了变化，好像有一张大口，在吞噬着雷霆，原本一大团的黑色雷霆此时变得越来越弱。

　　转瞬间，所有的雷霆消失的无影无踪，众人脸色难看至极，只见在空中盘坐着一青年，青年缓缓的睁开眼睛，说道：“终于成了。”

　　话音刚落，一股毁天灭地的气息自青年身上勃发而出，八件圣道武器震动，连盘古斧都颤抖起来。

　　“神魔！他是神魔！”姬浩然的脸上，全是惊惧，眼前这人绝对是神魔，要不然毁天灭地大阵，也不会对付不了他，反而是助长了他。

　　众人也都想到了刚才他吞吸雷霆的那一幕，绝望到了极点，若是异族他们还有信心应对，可这是一尊神魔啊。

　　看着他们如临大敌的样子，秦墨赶紧收起了气息，随后又看向了那八件圣道武器，一抬手便捞了过来。

　　八位老祖想要反抗，却发现根本无力，连圣道武器的器灵，都没有任何反抗之力，也唯有盘古斧秦墨手掌中挣扎了一下，但也仅仅是挣扎了一番，便被镇压了。

　　如此恐怖的力量，让在场的人都生出了绝望，天要亡我人族了吗？

　　秦墨重新回到了王座上，拿着八件圣道武器把玩着，光明宫内一片死寂，众人又是愤怒，又是恐惧。

　　突然，北辰地皇从虚空中遁出，显得极为狼狈，他手中的遮天刀，也落到了秦墨手里。

　　九件圣道武器中，遮天刀不是最强，却最为桀骜，可此时在秦墨手中，却老老实实的，甚至有几分欢快的意味。

　　“圣道的气息不错，先借我一用，到时候再还你们。”秦墨自说自话，随后将九件圣道武器，全部送入了体内，开始炼化了起来。

　　圣道武器，乃是八位圣皇证道之器，其中蕴含的力量，独一无二，而秦墨如今最缺的，就是这玄黄大陆，独一无二的力量。

　　这是得到天地认可的力量，秦墨要回归本源，必须得有这圣道力量。

　　看到九件圣道武器被收走，所有人都绝望了，北辰地皇蹋前一步，道：“血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”也只有这句话，才能带给他们勇气，他们驱逐了心底的恐惧，围拢了过来，视死如归。

　　这时，虚空突然被撕裂，一人从中走出，看起来风流倜傥，极为潇洒，在场的人都是一愣，因为这个人很少熟悉。

　　“姒下？”北辰地皇不敢相信。

　　来人正是东岳地皇，他笑了笑，走向秦墨，单膝跪地，道：“拜见吾皇。”

　　原本安静的大殿，被东岳地皇这么一搅合，立时炸开了，他突兀的归来，让人很是不解，这突兀的一拜，让他们彻底迷障了。

　　“姒下，你这是作甚，认贼作皇？你疯了吗？”北辰地皇大怒。

　　东岳地皇不以为意，依旧单膝跪地，道：“他就是秦墨，也是第九代圣皇，拜他有何不可？”

　　“荒谬，他若是秦墨，怎么杀自己的女儿，难道要跟女儿抢圣皇之位？这种人，何德何能，成为人族圣皇？”天鉴司反驳道。

　　东岳地皇还是不在意，说道：“等他证道，会给我们一个解释的。”


第1392章 证道（上）

　　东岳地皇的坚信让在场的人迷茫了，尤其是北辰地皇，可他们并没有别的办法，以眼前这青年通天彻地的本事，要杀他们，不过是在反掌之间，所谓的“血不流干，死不休战”真的只是一句鼓舞人心的话而已。

　　想到此处，在场的人都偃旗息鼓了，只是想要证道人族的圣皇，必须有人族的信念依存，若是没有信念的支持，根本不可能证道。

　　这个酷似秦墨的青年，真的可以成功？他们心底都打上了问号，如果成功了，那就证明秦墨真的是秦墨。

　　对于证道圣皇，秦墨还是很有信心的，因为他的力量已经达到了，如今更是进阶大神魔，实力暴涨。

　　只不过他并没有玄黄大陆的印记，所以他要做的，就是重新给自己打上玄黄大陆的印记，就这么简单。

　　而这印记生成自然难不倒他，以他现在的修为，随便弄个印记，都是很轻松的事情，但问题是要证道圣皇，就必须有如同圣皇一般的印记。

　　周天宇宙，每一个宇宙的生灵，都有伴随自己成长的印记，玄黄宇宙的圣皇也不例外。

　　所以，秦墨给自己打上印记容易，但要拥有一个伴随自己成长的印记就难了，毕竟他没有那么多时间再去蕴养这个印记。

　　最简单的办法便是将九件圣道武器中的圣道气息，全部都收起来，融入到体内中，等到他证道圣皇之后，再还给它们就是了。

　　此时，秦墨的体内世界便进行着圣道气息的抽取，每一件圣道武器，都有圣皇的烙印，只不过现在的秦墨，并不畏惧这些烙印，甚至可以直接将它们抹去。

　　但是，毕竟这是圣道武器，抹去是对诸位圣皇的不敬，秦墨还不至于去做这种愚蠢的事情。

　　随着星海的力量运转，圣道武器被定住，开始抽取圣道气息，不一会儿便有玄黄色的雾气升腾而出，一丝丝的十分神妙。

　　“不愧是证道圣皇的圣道气息，只是一丝一缕，便能带来如此祥和之力，也难怪古世家有圣道武器镇压，得以长存了，可惜啊，如果遂人焚天衣还在的话，那圣道气息才真正完整。”秦墨仔细的观察着。

　　他发现圣道气息的抽离，让这些圣道武器转变回了原来的本质，除了神农鼎之外，各个都是煞气凛凛。

　　尤其以盘古斧和遮天刀最盛，想到那些战争，秦墨不由的感慨：“也只有圣道气息，才能遮掩这无穷的罪孽吧，为了人族，你们都辛苦了。”

　　秦墨拱手一拜，圣道武器对人族的贡献，虽然不如圣皇，但它们却是一种信仰，曾经沾染了无边的罪孽，换了人族现在的这片天。

　　若没有它们，或许人族就会是另外一个样子。

　　当所有的圣道气息被抽离后，九件圣道武器，都是煞气冲天，若非是秦墨的镇压，整个星海都会受到影响。

　　“待我证道，便还你们更强的圣道气息，也还你们自由。”秦墨没有将这些煞气抹去的意思，就像成长的印记一样。

　　如果抹去了煞气，就等于把圣道武器削弱，也是削了它们的成长，真正的圣道武器，自然也要有杀伐之力。

　　一听到秦墨承诺，震动的圣道武器突然平息了，它们在意的是秦墨最后那句话，还他们自由。

　　自圣皇证道那一日开始，它们便守护着人族，异族未灭，人族未兴，它们就没有自由，但这并非是强制的，而是它们的信念，也是成为圣道之前，所许下的承诺。

　　它们又何尝不想像那些混沌古器一样，去看看混沌周天宇宙呢？自由，这是一个多么美好的愿望，如今似乎有机会可以实现了。

　　秦墨吸收圣道气息时，无尽星空中的众星闪烁出了耀眼的光芒，要炼化众星，实在是太难了，有史以来从来没有人做过，哪怕是圣皇和妖皇，也不敢说可以炼化众星。

　　但是绵曦却在做这件事，而且她已经成功了大半，因为是众星之主，所以她炼化起来，更加的轻松。

　　她数不清无尽星空有多少星辰，也不知道自己到底炼化了多少，一个星璇被炼化，她便前往另外一个星璇。

　　星空中的异族，都感觉到了变化，原本在他们头顶，没有天，只有无尽的星海，但此时他们却感受到了天，感受到了压力，似乎有一尊神祇，在他们头上俯视着他们，随时会要了他们的性命。

　　不知过去了多久，当绵曦感觉到众星都在自己的掌握中，力量无比庞大时，她终于露出了笑容：“吾将是这一亿年来，最强的存在，超越神魔，超越妖皇，超越人族的圣皇……”

　　突然，她看向玄黄大陆的方向，冷道，“也超越你，秦墨，而你永远也无法成为人族的圣皇，因为你不再属于这个宇宙。”

　　绵曦如今的实力，确实比秦墨还要强上几分，众星的力量是伟岸的，这可是一个星海，玄黄大陆的星海。

　　然而，她话音刚落，脸色突然一变，就在大毁灭之洞里，她感受到了一股让她恐惧的气息。

　　那力量让她惊颤无比，曾在秦墨身上感受过，她身形一闪，便来到了大毁灭之洞前面，脸上的笑容消失了：“神……神魔……这么多……神魔……”

　　大毁灭之洞的白光，消失的无影无踪，变得一片漆黑，那是受到神魔的气息所影响，无数的神魔，从大毁灭之洞涌来。

　　“吾乃众星之主，未来的玄黄之主，尔等神魔也敢入侵我的世界，休想！”绵曦面目狰狞。

　　她好不容易才走到这一步，炼化了众星，眼看着就要成就祖上都没能成就的霸业，却突然来了神魔，又如何甘心？

　　一抬手，无数的星辰涌来，朝大毁灭之洞而去，只听到“轰隆隆”的声音，无数神魔被星辰的爆炸所淹没。

　　绵曦的毫不犹豫的继续投入星辰进去，神魔的力量即便是她也害怕，哪怕用众星全部投入进去，也要堵住这个口子。

　　“该死的秦墨，原来是想让我当他的挡箭牌，真是该死！”绵曦心底大骂，才刚刚炼化了众星，就遭遇神魔入侵，此时她终于明白秦墨离去时为什么会看大毁灭之洞了，“引来了神魔，难道你是想一同毁灭吗？”

　　她不知道，神魔并不是秦墨主动引来的，而是被无意间的鸿蒙钟声所吸引，才来到了玄黄大陆。

　　无数的星辰投入，终于堵住了大毁灭之洞，也看不到神魔的踪影，可是绵曦才刚刚歇了一口气，脸色顿时大变。

　　她身形暴退，转眼间消失的无影无踪，紧跟着大毁灭之洞突然炸开，无数的形成化作齑粉。

　　一道恐怖的剑光斩出，直到数百万丈，差点就劈到了绵曦的本体，这恐怖的一剑若是斩在她身上，肯定会将她劈成两半。

　　自大毁灭之洞中，走出一名女子，长发及腰，一身黑色的紧身长袍，将那曼妙的身姿勾勒了出来，红色裙摆显得妖艳无比。

　　目光如炬，充满了摄人的力量，绝美的脸上，全是冷漠之色，唯有那把残缺的断剑，透着几分缺陷。

　　然而，正是那把断剑，斩出了刚才那一剑，那让绵曦无比恐惧的一剑。

　　“呜吼！”一声怒啸，响彻星空，紧跟着三尊万丈神魔从中走出，煞气凛凛，实力竟然丝毫不输于绵曦。

　　“大神魔！”绵曦惊颤不以，“秦墨你这个蠢物，难道真的想要一起灭亡吗？”

　　绵曦已经足够强大了，几乎超越了玄黄宇宙的极限，但她发现，自己面对那三尊大神魔，都是心有余而力不足，更别说大神魔前面的女子了，那绝对是一个比大神魔还要恐怖的存在。

　　看着这众星，看着这熟悉又陌生的世界，傲秋嘴角露出淡淡的浅笑：“终于回来了，终于到了毁灭的时刻，等这一天，足足等了一亿年，是该结束一切的时候了。”

　　她目光扫向众星，但所有的生灵都不被她放在眼中，不错，她是傲秋，也是神魔之主，她去的地方，便是神魔之巢。

　　她原本就是神魔，只是跟随着一个人，来到了这个世界，只因为她曾经许下的一个承诺。

　　但是，如今他们将会成为敌人，神魔是灭世的神魔，混沌宇宙的众生，都是神魔剪除的对象。

　　“你这个婊子竟然还没死。”傲秋冷漠的目光扫了绵曦一眼，全是不屑之意。

　　“你……你……你是秦墨身边的那个……那个女人！”绵曦终于看清楚了这个女子，只是之前不敢相信，也不愿意相信。

　　“秦墨真是懦弱，到现在还没杀掉你。”傲秋不屑的摇了摇头。

　　“他杀不了我，你也杀不了我，我是众星之主，我会让你滚出我的世界，来吧，我让你见识见识，我真正的力量。”绵曦狰狞地说道。

　　众星闪烁起来，透着耀眼的光芒，她已经疯狂了，为了她的信念，她必须守住这里。

　　“阿莫西多利库。”傲秋轻语一声，眼底全是不屑，“杀了她！”

　　“呜吼”三尊大神魔冲了过去，紧随而至的是神魔之巢的八百万神魔，它们蜂拥而出，遮蔽了星空。

　　玄黄大陆，人们仰望星空，却发现有一半的星辰被乌黑的云所遮蔽，还有一半即将被遮蔽。

　　傲秋的目光穿过了空间，落在了玄黄大陆，落在了皇城光明宫，落在了王座上的男子身上：“我来了。”


第1393章 证道（中）

　　光明宫，王座上，秦墨睁开眼睛，他感受到了这道炙热的目光，有些熟悉，却不知道是谁。

　　一股圣道气息勃然而发，从九件圣道武器中抽取的圣道已经开始融入到他的身体，当感觉到这圣道气息时，道一和天鉴司等人都呆住了。

　　“难道你真的是秦墨？”圣道气息的勃发，这是证道圣皇的前兆，也只有人族圣皇和圣道武器，才有这种气息。

　　这是万民的信仰凝聚一身，圣皇的出现，永远是在人族最黑暗的时代，当人们渴望圣皇出现，拯救世界时，便是证道圣皇最大的契机。

　　秦墨确实取了巧，但他没想到证道圣皇惊人这么难，九件圣道武器的圣道气息，也只是让他的印记形成而已，而且还不是属于他的印记，只是再次的与玄黄大陆相契合，不再抵触了。

　　所以，此时大殿里的人看他感觉十分亲切，就像人族坚定的信仰着圣皇一样，当作天一般的存在。

　　秦墨没有回答他们，缓缓的越过人群，走出了光明宫，东岳地皇和北辰地皇最先跟了出现。

　　当他们抬起头看向天空时，却见一片漆黑之色，星空的光好像消失了一般，众星也消失了。

　　在这如夜一般的漆黑下，人们心中感觉无比的沉闷，好像一座大山压在身上，有些喘不过气来。

　　“神魔，终于来了。”秦墨望着漆黑的星空，他看到了无穷无尽的死亡，看到了尸山血海，星辰崩溃的一幕。

　　八百万神魔，吞噬着星空里的一切，无论是异族，还是星辰，还是燃烧着的太阳，都被神魔所吞没。

　　死气与煞气融合，将星空的光彻底遮掩，将原本属于玄黄大陆的光之规则所遮掩，如同一张巨脸，朝着玄黄大陆，狰狞的笑着，混乱的一切，已经拉开了序幕。

　　“神魔？”听到秦墨的话，众人都是一愣，不明白这是怎么回事，道一和莫邪更是迷惑不以。

　　“对，是神魔，神魔的入侵。”东岳地皇脸上全是苦涩的表情，“将近一亿年前，万族曾面临神魔的入侵，那时候有命运相助，才歼灭了神魔，而现在万族不存，命运沉睡，这将是吾人族最黑暗的一夜，生生灭灭，就在此役了。”

　　连东岳地皇都没有信心，更别说是其它人了，他们觉得委屈，觉得惋惜，恐惧、甚至是迷茫。

　　若是再给人族一万年，不说比当初的万族强大，但也绝对不差，以人族的凝聚力，不怕无法战胜神魔。

　　亿万人族联合起来，力量可撼天，神魔也一样要踩在脚下，可是时间不够，这第九纪元才第一个一万年，就要结束了。

　　“恨啊，为什么不给我们多一点时间，真是恨啊。”莫邪有些恼火，平日他很少说话，但此时心底却无比的阴暗。

　　“神魔，怎么会有神魔入侵，神魔不是已经灭绝了吗？”几位殿主一脸奇怪，若不是东岳地皇亲口所言，他们不信。

　　古世家的老祖也不信，盘临渊和姜寰虚也不信，可这遮蔽了星空的黑暗，若不是神魔入侵，还能有什么，众星之主难道会让星空变得如此昏暗吗？

　　唯一平静的只有秦墨，在那黑暗中，他看到了无数的战斗，神魔所过之处，所有异族都被吞噬掉，连带星辰一起。

　　无数的真灵在黑暗中困苦的挣扎，不知道要去往何方，迷茫而恐惧，各种复杂的情绪交织着。

　　就在众人惶恐不安时，只听到秦墨突然念道：“愿你们得归彼岸。”

　　突然间，星空像是有了变化，无数的真灵好似听到了这声音，朝玄黄大陆涌来，除了秦墨之外，没有人能看到这一幕。

　　宫外的众人能看到的是，秦墨头顶一株彼岸花开，一座桥出现在彼岸花之上，熟识秦墨的人都知道，他三花开的便是彼岸，道一和莫邪对视一眼，心底很是复杂，以秦墨这等修为，要想模仿实在太容易了。

　　这让他们陷入了迷惘之中，到现在他们依旧不敢相信，眼前这个人就是秦墨。

　　圣道气息越加浓厚，秦墨便感觉众生意越加清晰，以前吸收真灵进入彼岸的国，他都无法看清，但现在不一样。

　　无数被毁灭了躯壳的真灵涌入到彼岸的国中，秦墨也是来者不拒，对于人族来说，这些是异族的真灵，但对于秦墨来说，这结束的灵魂，死亡便意味着一切仇恨的结束。

　　或者说，对于玄黄宇宙的生灵来说，没有异族了，只有共同的敌人，正在毁灭星空的神魔。

　　当这些真灵涌入彼岸的国度，众生意变得更加清晰，他身上的圣道气息，也越加的浓厚：“或许，这就是众生之皇的真谛，不仅仅只是一个族群，可惜的是，我依旧还是人族，救不了你们身前，却也不会让你们死后就此烟消云散。”

　　沉默了许久，秦墨走回了光明宫的王座上，闭上了眼睛，北辰地皇立即下达了命令，传达四大域，人族开始备战。

　　当这遮蔽星空的黑暗是来自古老的神魔时，整个人族都震动了，北辰地皇不准备隐瞒真相，到现在必须让人们知道事实，这是人族的生死一战，比任何危机都要严重十倍。

　　神魔的出现，让万物苏醒，正在觅食的古兽们，仰望着星空，瑟瑟发抖，不敢抬起头，它们本能的想要躲避这危险，却发现根本无处可躲。

　　作为玄黄大陆的主宰者，人族的情绪十分复杂，若是异族进攻，他们还有余力，但是神魔就不一样了，在人族中也有很多关于神魔的传说，却都是无敌的象征，几乎不可战胜的存在。

　　那一刹那间，人们突然想到了沉睡的命运，想到了跟命运所关联的那个男人，却有些惋惜。

　　如果那个男人还在的话，一定会成为人族的圣皇，一定会带领人族，翻开这黑暗的一夜，走向光明才是，可是他死了。

　　当这命令传达出去后，人们仰望星空，秦墨突然感觉到了一种奇异的力量凝聚到自己的身体中。

　　用佛门和道门的说法，这是信仰的力量，也是念头，无数念头融汇到一身，便了成圣成佛，也可成祖。

　　秦墨并未拒绝这种力量，因为这念头无比的纯净，人族在最黑暗的时代里，需要一个光明指引。

　　圣皇便是光明的指引，有圣皇的存在，人族所向无敌，前仆后继，真是血不流干，死不休战。

　　大殿内的众人，突然发现秦墨身上圣道气息越加的浓厚，被北辰地皇明白了什么，却有些无可奈何。

　　其他人似乎也感应到了什么，因为秦墨身上的气息越来越亲切，越来越祥和，只是他之前所做的事情，让他们依旧有疑虑。

　　星空中，绵曦正在战斗着，三尊大神魔进攻，让她苦不堪言，她此时才发现，之前的话有多么狂妄自大。

　　哪怕她炼化了星空，成为了玄黄大陆的最强者，她依旧不是神魔的对手，她依旧无法守护星辰中的族群，只能无奈的看着无数星辰被吞噬，无数族群被灭族，这一切的一切，都无法改变。

　　不知退了多久，星空中已经没有一颗星辰发光，星辰图已经破碎不堪，身上的战甲也千疮百孔。

　　她退了太远太远，终于退到了一片大陆前方，她回过头，看着那片大陆，她曾经在那里生活，在那里战斗。

　　黑暗的星空，与这片大陆形成了鲜明的对比，一片生机与一片死寂，绵曦突然不恨秦墨了。

　　她也不知道为何不恨，明明秦墨算计了她，用整个星空做了玄黄大陆的盾，可她就是恨不起来。

　　她的目光穿透了空间，落在了皇宫中，王座上的人身上，笑道：“秦墨，你最好是能够守住这片大陆，否则我就是死了，也诅咒你永远都无法与命运相见。”

　　话语中依旧透着恶毒的诅咒，但她的心意，去传达给了秦墨，随后绵曦转身，再次冲入了黑暗。

　　“吾乃众星之主，尔等神魔入侵我的领地，便要付出最惨烈的代价。”绵曦的脸上露出了疯狂的笑容。

　　三尊大神魔，原本准备围攻绵曦，突然感受到一股可怕的力量，自绵曦的身体中蔓延而出。

　　“星辰爆，一起毁灭吧！”绵曦身体中，突然爆发出炽烈的光明，驱散了无尽的黑暗，无数沉寂的星辰被引爆。

　　如同炮仗一样，在星空中炸裂开来，以绵曦为中心，整个星空一片光明，人们甚至能够看到距离玄黄大陆较近的神魔，发出痛苦的哀嚎，能看到那狰狞的獠牙。

　　从没有一次，毁灭距离神魔如此之近，实力低微的神魔，在爆炸中，直接被抹杀掉，若不是三尊大神魔，以及傲秋护主了大半，星空的这一战，就要损失大半。

　　这一刹那的光明，照亮了人族，照亮了整个玄黄大陆，人们不知道发生了什么，却有些悲伤。

　　光明宫中，秦墨突然起身，身形一闪，便来到了星空，他自无穷的黑暗中一捞，一缕光明被他抓在手中，送到了彼岸的国中。

　　不知何时，在他的身后，出现了王座，秦墨平静的坐了下去，看着无穷的黑暗，冷道：“你们的路，将在此处终结，胆敢踏过一步者，杀！”


第1394章 证道（下）

　　“呜吼！”三尊大神魔最先赶到，黑暗与光明分割，成了一条界限，玄黄大陆完全被黑暗所笼罩，没有了星空。

　　大神魔自黑暗中走出，冲着秦墨咆哮，它们不敢靠前，因为王座上的男子给它们恐怖无匹的压力，他的身上有同源的气息，甚至更加恐怖。

　　王座上的秦墨没有丝毫畏惧，三尊大神魔在领悟众生意真谛的他面前，根本算不上什么，无数的神魔涌入玄黄大陆的边缘，却因王座上的秦墨而停滞不前，它们发出神魔的咆哮，震动整个大陆。

　　突然，十头九转巅峰的神魔朝秦墨冲了过来，越过了光明与黑暗的界限，冲到了王座之前，挥刀朝秦墨斩下。

　　大陆上，人们看着星空，为秦墨捏了一把冷汗，甚至有人闭上了眼睛，也就在此时，他们看到了令他们不敢相信的一幕。

　　秦墨甚至没有从王座上起身，挥刀就斩，恐怖的刀气，倒灌长空，刀气触及到神魔的刀时，所有的刀都崩溃开来，至尊龙刃斩了九下，九尊九转巅峰神魔，被整齐的劈开，就像劈柴一样。

　　让人不敢相信，恐怖的神魔，竟然变作了柴火，在王座上的男子面前，根本没有抵抗之力，便炸裂开来。

　　血染红了天空，光明与黑暗都是一片血色，最后一尊九转神魔转身就跑，却被一只大手牢牢抓住。

　　“砰”的一声，一尊九转巅峰的神魔，便在手掌中直接被捏碎，没有丝毫的反抗之力。

　　“呜吼”秦墨起身，一声怒啸，黑暗被驱散，无数神魔在这怒啸下瑟瑟发抖，三尊大神魔更是退后数万丈，不可思议的看着眼前的人。

　　同样是大神魔，可是眼前的人，却比它们强了太多，生出一种无可抵挡的感觉。

　　神魔没退去了，退的很远，但就在此时，黑暗中走出一道身影，这是一名女子，手握断剑，面容一如既往的冷酷。

　　当看到她时，秦墨呆呆的从王座上站了起来：“傲……傲秋！”

　　在傲秋的身上，也有神魔的气息，那气息比他身上还要浓烈太多，那把断剑，那张熟悉的面孔，让秦墨感到无力。

　　“为什么是你！”秦墨开口问道。

　　傲秋一挥手，三尊大神魔带着其余神魔缓缓的退入了星空，她身在光明之中，看着眼前的大陆，最后把目光落在了秦墨身上：“看到你这个样子，我生出一种莫名的愉悦来。”

　　“我没心思跟你开玩笑，为什么是你，你是神魔之主？”秦墨看得出来，傲秋绝对不是大神魔，她比大神魔还要强很多。

　　“为什么是我？我是神魔之主？”傲秋的心底有些伤感，突然盯着秦墨，道，“你会知道为什么我是神魔之主，杀了我，或者我杀了你，毁灭这个世界。”

　　“没有商量的余地？”秦墨心底有些期望，“为什么你们都要跟我打这种哑谜，难道我就没有权利知道？”

　　“你当然有权利知道，这是你当初做的选择，自然也要履行你的承诺，将这个选择完成。”傲秋面色冷漠了起来。

　　“你不是我认识的傲秋。”秦墨不在乎什么选择，即便真有这个选择，那也是前一任的他。

　　前世与他何干？他只是秦墨，一个人族，一个有父有母的秦墨。

　　傲秋愣了一下，突然大笑起来，道：“你也不是我认识的秦墨，曾经的你似乎已经不存在了，真是可惜，当初我如果杀了你，也许你会好受一些的，真是可惜了，最终还是要做出这样的选择。”

　　“我承认你现在比我强，强很多，可你依旧打不过我。”秦墨很自信，领悟了众生意的真谛，他无所畏惧。

　　“我只想帮你毁灭这个世界，帮你成为最初的你，我不想跟你打。”傲秋根本不在意，“但如果你要阻止我，那我只能杀了你，这是身为神魔之主的责任，混沌周天没有任何生灵可以违背，你也不行！”

　　“那就让我看看，你有多强！”秦墨坐回了王座，岿然不动，任何一尊神魔想要踏进玄黄大陆，都必须过他这一关。

　　就像人族战歌里唱的：吾是汝之盾，这一刻秦墨就是人族的盾，战斗到最后一刻，直到身上的血流干为止。

　　“你真是比以前更固执了。”傲秋叹了一口气，手握断剑，脸色冷漠起来，“阻我着，死！”

　　秦墨抽出至尊龙刃，与傲秋战在一起，他从为想过有一天，会跟傲秋交手，更没想过最后的敌人，竟然会是傲秋。

　　他的脑海里，依稀浮现着那个孤独的女子，她很少说话，即便说话，语气也非常的冷，他身边的追随者，都很畏惧她。

　　他依稀记得，在他重伤的那一天，这个女子激动的在他身上缝缝补补，忙了一整天，虽然整理的很粗糙，可却看得出她很用心。

　　他依稀记得，有一天她突然说：你若对我不离不弃，我便为你杀戮天下。

　　秦墨不知该如何回答，这个承诺太重了，重的他不敢接受，也不敢去承诺，就像面对叶晓蝶痴傻的爱一样，他怕自己辜负了对方。

　　可是后来，秦墨真觉得后悔了，如果当初自己再坚定一些，抓住她的手，也许就不会今天了。

　　他不知道前世为何，更不知道那个鬼的选择，他只知道，现在他要保护人族，却要跟自信心爱的女人战斗，这是一场必败的战斗，不是因为他不想赢，而是他不忍心去赢，但他也不能输，也绝对不能输。

　　人们仰望天空，看到的是王座上的男子与黑暗中的女子战斗，这个世界因为神魔的出现，而寂静无声。

　　每一次的对话，他们都听在二中，这一刻皇宫中的众人才相信，这个人真的是秦墨。

　　但他们很犹豫，不知道要不要去相助，一是不太确信，这是不是阴谋，二是因为实力低微。

　　面对九转神魔，他们还有一战之力，可面对大神魔，他们根本没办法抵挡，刚才那声声的巨吼，他们都听到了，恐怖的威压，让人生不出战意来。

　　可就在此时，东岳地皇突然拔剑，走出了地皇宫，往星空而去，众人都是一愣，北辰地皇叫道：“你去做什么？”

　　“不管你们信不信他，我是信他的，身为人族，哪怕只能成为一个炮灰，我也要守护我的土地和子民，这难道不是身为人族最强者，所应有的责任吗？”东岳地皇头也不回的走去，“哪怕只是站在他身后。”

　　看着他的背影，北辰地皇苦笑一声，彻底抛去了心底的疑惑，笑道：“你说的不错，身为人族最强者，就应该站在最前方，是我迷障了。”

　　说完，北辰地皇也踏上了星空，皇宫里的强者都愣住了，道一和莫邪对视一眼，都看出了对方的决定，随后也走上了星空。

　　其余强者还在犹豫，可就在此时，南方的星空，突然出现了黑压压的一片，遮天蔽日。

　　“战船，那好像是南域的战船，是……是锤石部落……”那黑压压的一片，正是锤石部落战船。

　　祖龙旗飘扬，李霸天站在旗舰上，几乎在看到秦墨的那一刹那，他便做出了决定，率领整个南域的军队踏上了星空。

　　“他是不是秦墨已经不重要了，重要的是，他站在了我们前面，守护者我们的家园。”姬浩然叹了口气，命令道，“吾姬家子弟，乃圣皇后裔，怎能落在人后，来吧，血不流干，死不休战！”

　　姬昊荒和姬昊天等姬家子弟一听，立时往星空而去，因为仓促，没有誓师，但他们有足够的勇气。

　　姬家的祖地中，战船升空，旗舰上祖龙旗飘扬，其余战舰上，全是古老的“姬”字战旗。

　　“吾是汝之盾，护汝万世得长生。”盘亘与盘家老祖对视一眼，也有了决定。

　　不一会儿，盘家祖地的战船升空，无数天马骑士入列，看到姬家和盘家都出马，其余古世家虽然还有疑虑，却也做出了决定。

　　秦墨正与傲秋戮战，他已经动用了全力，即便在天妖镇荒塔的护持下，他依旧不是傲秋的对手。

　　突然，傲秋停下了手，看向了他身后，眼中冷漠之意更甚，秦墨回过头一看，不知何时，人族大军，已经立于星空，就在王座之后。

　　两位封镇地皇，古世家诸位老祖，以及学宫和来自各大域的强者，甚至连道祖也在其中。

　　秦墨退了回去，坐到了王座上，心中似有无穷无尽的力量，他不是一个人，他的背后整个人族。

　　“你为什么要杀二丫？”北辰地皇问道。

　　“我没有杀她，那只是我给他制作的一个分身，骗了你们所有人。”秦墨平静地回道，“还有问题吗？”

　　众人恍然大悟，北辰地皇又道：“为什么不早告诉我们？”

　　“你们信吗？”秦墨反问道。

　　“不信。”北辰地皇摇头。

　　秦墨不再解释，但众人还是有疑虑，但这些疑虑，在如今的局面中，却显得微不足道。

　　“人族秦墨，在此祭告诸位圣皇，今日神魔入侵，吾率人族立于星空，血不流干，死不休战！”秦墨握刀从王座上站了起来，回头道，“胜，则人族万世永昌，败……不，我们不会败，哪怕被灭族，我们也不败！”

　　秦墨的声音响彻玄黄大陆，响彻于星空，响彻在战士们的心中，亿万人族的信念凝聚在他一身，他们没想到，秦墨竟然还活着。

　　为什么活着？这不重要，重要的是他就在面前。

　　沉寂了许久，一声高呼传来：“吾皇所指，剑锋所向。”

　　“吾皇所指，剑锋所向。”星空中的人族齐声高呼。

　　“吾皇所指，剑锋所向。”玄黄大陆，亿万人族高呼，声音传遍九州四海，人族铁血铮铮，只有战死，决不妥协。

　　“吾皇所指，剑锋所向……吾皇所指，剑锋所向……”声音汇聚成洪流，掩盖了神魔的吼声。

　　那一刹那，秦墨心中有感，身上突然散发出金灿灿的光芒，九件圣道武器，不，是十一件圣道武器出现在他头顶。

　　这一刻，他便是人族的皇，至尊龙刃与天妖镇荒塔，都沐浴在证道的光芒之下，光芒将神魔的黑暗驱散。


第1395章 前世今生

　　当秦墨真正成为圣皇时，他才知道原来圣皇的力量，远远超过他的想象，体内的星璇如百花绽放，熠熠生辉，全都渲染了圣道气息，里面的一切生灵，都得到了提升，尤其是长生药。

　　在这一刹那，睁开了眼睛，让秦墨想不到的是，它竟然融入了小草中，而小草也疯狂的长大，变成了一棵树，占据了原来的星体，如同撑起一片天的擎天大树，所有灵族向它朝拜。

　　秦墨的脑海深处，突然多了许多的画面，好像回到了一亿年之前，不，不是一亿年之前，而是比一亿年还要久的时光里。

　　混沌如鸡子，混沌周天宇宙未开，秦墨感觉化身为了另外一个人，他在寻找着什么，找了很久，却什么都没找到。

　　等到他回首时，真的过去了很久很久，混沌已经很热闹了，周天宇宙生成，都还在初始的状态。

　　秦墨继续的寻找，踏遍了周天宇宙，进入了无边混沌的尽头，可还是没有找到。

　　再次回首，混沌已经膨胀，周天宇宙越来越多，一种使命促使他，开始毁灭众生。

　　直到周天宇宙彻底被毁灭，秦墨耗尽了所有的力量，感觉到了疲惫，想要睡去，于是他建立了巢穴，开始睡去。

　　也就在他沉睡的那一刹那，在混沌的另外一边，觉醒了另外一个人，看到如鸡子般的混沌，她开始收集无数的真灵，如同撒种子一般，撒在混沌中，一个个的世界，因为真灵的种子而诞生。

　　当她看到这一切时，脸上露出了灿烂的笑容，但她似乎记起了什么，开始在混沌中寻找，踏遍了混沌，当她回首时，周天宇宙已经成形，可她还是没有找到她想找的东西。

　　直到有一天，她看到亲手撒下的种子，膨胀了整个混沌，那一刻她突然有些疲倦，有些后悔，也有些伤心，她睡着了。

　　不知何时，一声钟声响起，秦墨再次睁开眼睛，他看到的是混沌周天里膨胀的宇宙，他又开始了灭世之旅。

　　无数繁华的宇宙，在他手中的长剑中，烟消云散，这就是他的使命，混沌的平衡若是被打破，便一切成空。

　　这一次他发现，周天宇宙比之前那一次，更加难以覆灭，他甚至见过无数周天宇宙的生灵进入混沌中，与他们能一较高下了。

　　但这不重要，重要的是，必须毁灭他们，用了很久很久，那真的是很久了，他身上千穿百孔，无数生灵在他手中哀嚎，最终周天宇宙再次被毁灭，混沌一片鸡子。

　　他不知道，就在他闭上眼睛的那一刹那，他寻找的她，又苏醒了，她收集无数的真灵，再次撒下种子，但这次她有些犹豫不绝，因为上一次撒下种子时，她看到膨胀的混沌周天宇宙。

　　她不知道为何混沌没有毁灭，但这次她决定少撒一下，做完这些她开始寻找，踏遍了混沌，可她还是找不到要找的东西。

　　当她再次回首，却发现她错了很离谱，无论她撒下的种子多，或者是少，似乎都改变不了，最后周天宇宙膨胀的命运。

　　而且，正因为她撒下的种子很少，这一次的周天宇宙生灵，比上一次提前进入了混沌，甚至有很多生灵，连她都感觉到畏惧。

　　突然的疲倦，让她开始沉睡，也就在那一刹那，秦墨再次睁开眼睛，等待他的却是一场残酷的较量。

　　他只有一个人，一把剑，他不断的战斗，不断的征伐，毁灭了一个又一个的宇宙，杀死了一个又一个可怕的生灵。

　　就当他准备毁灭最后一个世界时，他看到了一个人，这个人站在自己宇宙的顶端，遥望着他。

　　那是一个女子，美的让人心醉的女子，女子美打动了他的心悬，毁灭了无数的宇宙，他才发现，原来宇宙中也有这么美的一幕。

　　但他知道，这是一场苦战，他只有一个人，一把剑，而对方与他同级，还有无数宇宙生灵支持着她。

　　这一战，他战的最为艰辛，身上千疮百孔，迫切的想要沉睡，他最终也没有杀死那个女子。

　　战斗即将结束时，她突然开口问道：“你到底是什么东西，为什么要毁灭我们？”

　　“我……我是神魔。”这是秦墨第一次开口说话，有些生疏，也不知道什么原因，他开口道，“我只是维持混沌的平衡，我不想一切成空。”

　　女子似乎明白了什么，看着身后生灵，犹豫不决，说道：“你不毁灭我，也不毁灭我的宇宙，我愿意追随你，直到世界尽头，好吗？”

　　明明已经快要胜利了，女子却做出了这样的决定，让秦墨有些惊讶，这是他第一次生出这种情绪。

　　他下意识的点了点头，于是女子追随着他，离开了这个宇宙，不知道过了多久，这个宇宙的生灵，进入了混沌，很多成为了混沌生灵，而女子一直追随者他，知道她的宇宙彻底毁灭。

　　他带着她去了他的巢穴，她签订了契约，在混沌的塑造下，成为了另外一个神魔，伴随他一起沉睡。

　　他闭上眼睛的那一刹那，另外一个她，睁开了眼睛，她不明白为何膨胀的周天宇宙会消失。

　　但她发现，混沌中虽然没有了宇宙，却多了很多生灵，游走于混沌中，抵抗者混沌的额法则。

　　她与这些生灵成为了伙伴，与它们一起撒下真灵，这次她没有做出之前的选择，而是按照原本的计划。

　　她又开始寻找，寻找着她心底挂念的东西，她找了很久，却依旧没有找到，回首时，周天宇宙再次膨胀。

　　她突然明白，沉睡的时候，又到了，就在她即将闭上眼睛时，一个生灵突然问他，道：“你到底在找什么？”

　　“我也不知道我在找什么。”她思索了一会，说道，“但我渴望找到他，也许他也在找我呢。”

　　说完，她便睡去了，也就在那一刹那，秦墨睁开眼睛，他睁开眼睛时，混沌所有生灵，都望而生畏，带来的是一片黑暗。

　　他这个新的同伴一起征伐，毁灭者宇宙，同伴从来不知疲倦，只是跟在他身后，永远做他的后盾。

　　这一轮毁灭，比之前更加轻松，因为有她的相助，但这次他们依旧没有毁灭掉所有生灵，又有人加入了他们行列，成为了神魔。

　　当他们沉睡于神魔之巢，她又睁开了眼睛，看到的依旧是如鸡子一般的混沌，她开始继续撒下真灵，继续开始寻找。

　　循环往复，有一次，她沉睡时，那个生灵又说道：“我知道你在找什么了，他也在找你，只是我不敢靠近他。”

　　“哦，他是什么样子？”忍着披肩，她开口问道。

　　“他是神魔，维持混沌法则的神魔，你睁开眼睛时，众生得到光明，他睁开眼睛时，众生一片黑暗。”生灵说道。

　　她突然沉默了，久久的不能平静：“那我为什么要找他？”

　　生灵很想给她一个回答，却回答不上来，他也见过膨胀的混沌周天宇宙，他真不知道，当一切毁灭，又会带来什么，真的是一切成空？

　　好在，他不需要回答，因为她问完之后，就沉睡了，很多生灵守护着她，他们决心做一些什么。

　　就这样，混沌周天宇宙无数次的重生，无数次的毁灭，循环往复。

　　有一次，秦墨刚刚将最后一个宇宙毁灭，剩下的时间，他又开始寻找。

　　沉睡之前的那一刻，熟悉的那个同伴，突然跟他说：“你还在找她吗？你知不知道，周天宇宙再次的诞生，就是因为她，你永远也无法见她，因为你和她是对立的两环，我们灭世，她来创世。”

　　秦墨似乎明白了什么，他有些伤心，但并没有放弃，笑了笑说道：“总有一天，我会找到她的，这次我不睡了。”

　　同伴们都沉睡了，秦墨没有睡去，他看着一片鸡子的混沌，想要等到那人的出现，尽管他已经很疲倦了。

　　他在混沌中翘首以盼，哪怕只是见上一面也好，可他发现越等越疲惫，他的意志本应该很坚定才是，可是却无法抵挡住那股强大的睡意，周天宇宙最强者，都死在他的手中，他竟然抵挡不住睡意。

　　一次次的睁开眼睛，一次次的合上，一次次的又睁开，一次次的又合上，到最后他的思维混混沌沌，终于闭下去。

　　再一次睁开眼睛时，她哭了，不是因为周天宇宙的毁灭，而是因为宿命的轮回，他们永世不能相见。

　　那一次，她没有收集真灵，这不断的重复中，那个生灵告诉了很多关于他的事情，一次次的战斗，一次次的接近于毁灭，一次次的千疮百孔，一次次的不忘寻找，踏遍周天宇宙，似乎都只是想要见她一面。

　　她没有收集真灵，便意味着周天宇宙无法诞生，混沌规则，因此而异变，一道混沌神雷重击在她身上，那一刻她感觉到了真正毁灭，但她不后悔，因为她不想再听到他因为战斗而受伤了。

　　她的身体破碎，化作了无数的真灵，洒落于混沌，又一轮周天宇宙诞生。

　　也就在她消逝的那一刹那，一声咆哮响彻于混沌，秦墨突然感觉无比的悲伤。

　　毁灭了无数次的宇宙，这是他一次感觉到如此的心疼，最可笑的是，他不知道为何而心疼，只是很疼，很疼。


第1396章 鸿蒙化蝶

　　才刚刚诞生的混沌周天宇宙，自然对混沌无法构成威胁，这一次他没有出去寻找，就这样待在神魔之巢，等待着即将开始的膨胀。

　　直到有一天，神魔之巢突然来了一位特殊的客人，他的实力很强，但也无法与神魔之巢里的神魔抗衡。

　　他要见神魔之主，也就是秦墨，这遭到了所有神魔的拒绝，并且要将他们这些混沌生灵剪除。

　　关键时刻，这生灵提到了她，秦墨镇压了所有沉默，走了出来，生灵把一切都告诉了他。

　　“她的真灵，飘散于混沌周天的宇宙中，如果你想见她，就必须将她所有真灵都收回来。”生灵告诉了他一个办法。

　　那一刻，秦墨再也不在乎任何的混沌法则，决定前往混沌周天宇宙去寻找这些真灵，过了很久很久，没等他收集齐全，混沌中传来熟悉的钟声。

　　灭世的时刻又到了，体内的力量，变得无法控制，但他却在混沌中仰天长啸，无论多么痛苦，他都不会再去毁灭任何一个宇宙。

　　哪怕一切成空又如何？他只求此身见她一面，便别无所求。

　　无数曾经的同伴出现在他面前，为首是那名女子，她叫傲秋，追随了秦墨无数年，就跟她身边的那些神魔一样。

　　除了秦墨之外，其余神魔并非诞生于混沌，而是来自周天宇宙，追随者秦墨，去维持混沌的平衡。

　　傲秋的出现，是希望秦墨能够再次握住那把剑，带他们去灭世，这是他们宿命，也是他们对混沌承诺。

　　“这是你的宿命，你是阳，她是阴，阴阳两相隔，注定无法相见，哪怕你将她的真灵收集完全，也无法复苏，这样只会让你自己毁灭，最终有可能诞生另外一对，不同你们而已，我不想看到你因此而毁灭。”傲秋面无表情。

　　秦墨仰天大笑，他拔出腰间的剑，丢入了混沌中，笑道：“从此以后，我再也不用剑了。”

　　“大人，你要抛弃我们吗？”无数神魔哀求道，他们追随秦墨，便是为了完成这使命，也是为了这长生之道。

　　“生生灭灭，何时才有终结？对我来说，长生不过是一场没有尽头的寂寞，以前我灭世，是因为我觉得，我可以找到她，我不能让一切成空，可现在她被毁灭了，被我所信奉的混沌法则毁灭了，我空有长生，又有何用？”秦墨满脸的笑容，却比哭还难看。

　　“大人真要背弃混沌？”一尊大神魔问道。

　　“混沌弃我，我为何不能放弃混沌？”秦墨冷冷的盯着他们，“谁也不能灭世，否则，便是与我为敌！”

　　他身上释放出庞大的气息，这气息让所有神魔惊颤，哪怕他们是一个时代，又一个时代混沌周天宇宙最强者，但他们依旧畏惧秦墨，这是最古老的神魔，也是杀伐最多的神魔，他的实力深不可测。

　　无数次，他明明要死了，所有神魔都以为他再也醒不过来，可他又醒了。

　　但他们不能退后，混沌周天宇宙必须被毁灭，连傲秋也是如此，只是傲秋有些伤心，她当初追随秦墨，并不是为了什么长生。

　　她自然也不可能喜欢秦墨，身为周天宇宙的生灵，她怎么会喜欢灭世的神魔？

　　她选择追随秦墨，是因为她知道根本无法杀死秦墨，看起来她是要赢了，可其实她知道她一定会输的。

　　为了她的宇宙，为了那无数的生灵，她只能做出一个交易，成为神魔，让秦墨放弃毁灭这个宇宙。

　　她以为秦墨不会答应，但她没想到，秦墨竟然答应了，后来她成为了神魔，她终于知道何为宿命。

　　“我不想与你战斗，但我必须履行身为神魔的使命，之前的情意，就此一剑两断。”傲秋拔出了剑，只听到“叮”的一声，她的剑变成了两断。

　　一断融入了混沌，一断握在手中，当秦墨选择背弃混沌时，混沌法则便已经倾斜，这一刻傲秋感觉，自己可以杀死秦墨了。

　　可当她能够杀死秦墨时，她却下不了手了，追随在他身后，过去了一个又一个的鸡子，她早已经习惯了这种追随，甚至于杀戮。

　　“我给你一个机会。”混沌里没有时间，傲秋手持断剑，指着远方，“你走吧，若是下次碰到，不是生，便是死。”

　　无数神魔反对，却被傲秋镇压，她成为了新的神魔之主，混沌法则倾斜于她，所有神魔都得听她号令。

　　秦墨没有逃避，他离开后，继续寻找着真灵，以前与他为敌的生灵，成为了朋友，以前的同伴，成为了敌人。

　　他守护者一个又一个的宇宙，却看着一个又一个的宇宙崩溃，心底难受至极，当与混沌法则走向对立时，他才知道，在混沌中有多么的艰难，哪怕他很强，连傲秋也战胜不了他，可他依旧守护不了，想要守护的东西。

　　当他收集起所有真灵时，混沌周天宇宙大变，似乎有什么新的东西要诞生，所有混沌生灵，都感觉到末日降临一般，颤颤发抖。

　　那生灵再次出现，这次出现时，他的修为比之前强了无数倍，已经与秦墨同级，他学会了一种新的东西，叫做算术。

　　“我推演了几个鸡子，算出了混沌规则的缺陷，也算出了你与她相遇的契机，但是……”这生灵不是别人，正是鸿蒙道人，但他此时，却非常的犹豫。

　　秦墨没有接话，示意他继续说下去。

　　“我已经做好了对抗法则一切准备，但你必须牺牲自己，并且在无数个周天宇宙中轮回，你会见到她，但永远只有一刹那，历经九千九百九十九世，在最终的那个宇宙，你会见到他，当你成为圣皇，混沌中的法则，便能重塑。”鸿蒙道人说道，“如果你相信我，就请选择吧。”

　　“你说，我该怎么做。”秦墨没有犹豫，直接便答应了。

　　“历经九千九百九十九世，便是为了躲避混沌法则的窥伺，而你现在，必须彻底毁灭，以你的身躯，化身为船，承载无数生灵的愿望，周游于混沌，剩下的一切，都交给我。”鸿蒙道人说道。

　　“化身为船吗？”秦墨笑了笑，神魔的躯壳开始融化，化为了一艘船，真灵也融入了船身，“我愿受万世轮回之苦，只盼在每一个世界遇见你。”

　　鸿蒙道人将所有的混沌生灵都送入了船中，神魔毁灭一个世界，鸿蒙道人，便收集一个世界的真灵。

　　这一个鸡子，混沌有大半的真灵，融入了到船中，引起了混沌法则的一变，神魔开始追杀这艘船……

　　不知过去了多少个鸡子，混沌的周天宇宙再次开始萌芽，隐匿于混沌的那艘船，飘出一个真灵，进入了一个世界。

　　那一世，他是一个落魄的书生，她是一个深山里的妖狐，两人只有一瞬间相遇，却被彼此对立，而互相残杀。

　　那一世，他是富家的公子，她只是穷苦人家的一个孩子，原本两人命运，有着不同的轨迹，却在相遇的那一刹那，双双坠入山崖。

　　那一世，他是皇帝，她是异国的公主，却在相遇的那一刹那，他带着大军，灭了她的国，两人相遇的那一刹那，她自刎于深宫。

　　那一世，他是一头雄鹿，她是猎户的长女，他们相遇的那一刹那，她的箭射在了他心脏……

　　九千九百九十九世，每一世，都只有一个瞬间的相遇，却是天灾人祸，又或者彼此相杀。

　　直到最后一世，他们身份平等，他是她的同桌，她是他的同桌，两人彼此相遇……

　　秦墨睁开眼睛，泪水冲破了眼眶，证道圣皇之日，便是答案揭晓之时，他原本他不会在乎前世的因果对错，可他发现他错了。

　　哪怕成为圣皇，他也依旧在乎，感情决堤，每一世的那一个瞬间，都是如此的清晰，他不在乎最终悲伤，只在意遇见那一刻的感动。

　　鸿蒙道人说，成为圣皇，便能够重新塑造混沌周天宇宙的法则，但秦墨并不这么认为，他躲避了九千九百九十九世，这已经是第一万世了。

　　可是法则的力量，还是蔓延到了玄黄宇宙中，原来从来就没有什么命运。

　　混沌初开时的神魔时代，不过是鸿蒙道人和那些曾经追随他的生灵与神魔的殊死一战，才有了这个世界。

　　“你明白了吗？”傲秋看着他问道。

　　“明白了。”秦墨点了点头，看着她问道，“我唯一的疑惑是，为什么，你会来到我的身边。”

　　“我也曾经背弃混沌法则，可后来我发现，我背弃了它，便等于背弃了自己，也许我天生喜好杀戮吧。”傲秋说道，“比你更适合做神魔之主。”

　　此时秦墨终于明白，当初他濒临死亡，来到的黑暗空间是何地了，傲秋当时对抗的是混沌法则，只是最后似乎她失败了，所以她只能再次回归神魔王座，成为神魔之主。

　　“我不能输，也不能让你毁灭它！”秦墨语气很坚定。

　　“我也不能输，输了我就得死，我不能死。”傲秋语气更坚定。

　　秦墨一抬手，手中出现了一只金灿灿的古蚕，他轻轻的吹了一口气，古蚕突然开始蜕变：“还不苏醒，更待何时？”

　　话音刚落，古蚕长出了翅膀，化作了一只玄黄色的蝴蝶，蝴蝶光芒一闪，化作了一名老者。

　　“恭喜道友，证道圣皇。”老者微微一笑，目光深邃，如同无底的深渊，让人深陷进去。


第1397章 混沌之舟

　　在这关键时刻，第九代圣皇出世，光芒笼罩了整个玄黄大陆，对于老人们来说，能够在活着的时候，见到两代圣皇，已经是万幸。

　　原本遮掩在心头的阴云，消散无踪，圣皇在世，人族所向无敌，心中也是感慨良多。

　　东岳地皇与北辰地皇不明白秦墨到底和傲秋说什么，听他们话中的意思，似乎是有更久远的一段前因后果。

　　但是，当鸿蒙道人出现时，还是把他们吓了一跳，万万没有想到，鸿蒙道人竟然就是秦墨身上的那只古蚕。

　　如今化蝶重生，修为不逊色于当年，无论是秦墨，还是鸿蒙道人，都透着一股深不可测的气息。

　　这位道人自太古神魔时代，就已经名扬天下，万族对他恭敬异常，甚至连命运都跟他有着非同一般的关系，人族看他的表情，更像是看待一位先贤导师。

　　证道圣皇之后，秦墨身上的气息再次收敛，没有人看得透他，连傲秋也是如此，似乎连她也低估了人族圣皇的强大之处。

　　十一件圣道武器的光辉驱散了神魔的阴暗，源血已经成长到了极端，天魔化为混沌天魔，大神魔之体达到巅峰，体内星海无穷无尽，无数的灵族因此而鸡犬升天，为秦墨体内带来了无限的生机。

　　“鸿蒙道人！”傲秋皱起眉头，鸿蒙道人的修为，在当初就不逊色于她，尤其是领悟了鸿蒙算术之后，更是可怕无比。

　　要不然也不会算计的混沌法则的漏洞，不过最终鸿蒙道人也遭到了法则的侵蚀，却没想到，自封为古蚕，躲避了算计，最终还是跟随着秦墨，化蝶证道，修为不但没有降低，反而是比之前更强了。

　　“好久不见了，傲秋。”鸿蒙道人脸上始终挂着微笑，“我想当初你背弃了混沌法则，就会永远背弃，没想到最后还是算漏了一步。”

　　“若是什么都让你算准了，你岂不是比混沌法则还强吗？”傲秋有些不屑，“今日，便是你们所有人的死期，秦墨，你若是还想回头，你依旧可以做神魔之主，我依旧追随你，这是你最后的机会！”

　　“我已成为人族圣皇，前世的因果，终究只是前世，我只做现在的自己。”秦墨说完，头顶十一件圣皇武器中的九件，朝人族飞去。

　　其中八件落到了七位古世家老祖头顶，“借你们的东西，现在还给你们，如今它们比之前更强。”

　　“多谢陛下。”七位老祖同时道。

　　遮天刀飞向的是北辰地皇，圣道社稷印给的是天鉴司，最后一件则是秦墨炼化的天妖镇荒塔，如今已经是圣道武器，它飞向的却是鸿蒙道人。

　　突然，东岳地皇感受到了什么，说道：“陛下，你这是要作甚？”

　　还一众古世家的圣皇武器，那是在情理之中，可把天妖镇荒塔给鸿蒙道人，那就有些不对劲了。

　　所有人都看着他，眼中都是敬畏，秦墨笑了笑，道：“稍后你们就知道了，道友，何不继续下去？”

　　鸿蒙道人苦笑一声，问道：“真要这样做？”

　　“你不是早已经算计好了吗？别忘了把我的圣道武器给二丫。”秦墨笑着转过身去，“当初的因果，汇聚我一身，成也是我，败也是我，现在总得让我来了结，去吧，寻找你们的答案，可惜，我到现在，也并不知道答案，也许从来就没有什么答案吧。”

　　在场的人族还想说什么，却被一股大力推了出去，不知不觉，便回到了玄黄大陆上，整个星空，秦墨的背后，就只剩下鸿蒙道人。

　　他俯身一拜，说道：“大人一定要活着来找我们。”

　　“当然要活着，这一世我要与她相逢，哪怕等她到世界的尽头，也无怨无悔。”秦墨微微一笑，感受着那股冥冥中的力量。

　　话音刚落，秦墨手握至尊龙刃，朝傲秋杀去，“就让一切，在此结束吧。”

　　人族最后看到的画面是他们的圣皇，冲进了神魔中，一个人一把刀，挡住了所有神魔的入侵。

　　那一刻无数人悲泣，高唱着人族的战歌，他们已经做好了殊死一搏的准备，却没想到最终换来的却是在圣皇身后，苟且偷生。

　　“圣皇啊……圣皇，你就是个负心人，抛下我们母女就要离开，你以为我不知道，你是想陪命运，一起灭亡吗？负心汉，你这个负心汉。”月红娘站在学宫的山顶，看着星空的乌云，大声的骂着。

　　泪水早已决堤，当她再次见到秦墨时，没想到他已经是圣皇了，可无论秦墨如今的地位有多高，在她心底，秦墨永远都是在神殿里，看到的那个小家伙，第一眼就把她吸引住的小家伙。

　　无数人为此伤心落泪，学宫中的几位先生也不能幸免，他们想到了第七代圣皇蚩尤，那时候他一人一把刀，远征星空，在那个时代里，蚩尤的威名远播，异族不敢有丝毫的妄动。

　　但现在，第九代圣皇却不是面对异族，而是最强的神魔，依旧是一个人一把刀，似乎早就预示了最终的结局。

　　锤石部落的人都呆滞了，他们不敢相信，少族长居然成为了圣皇，可他们还来不及为此而骄傲时，少族长便杀向了神魔。

　　锤石山上，叶晓蝶泪流满面，眼睛都哭红了，她好想走上星空，陪着秦墨，她终于明白为什么秦墨会陪她短暂的时光，只是了尝她的心愿，让她不必再等下去。

　　“你的心底，终究只有她，谁都装不进去了吗？”叶晓蝶有些伤心，她很想追随者秦墨离去，但现在她不能，因为肚子微微浓起。

　　突然间，人们发现在天空之上，多了一层实质性的光幕，玄黄色的，并且在慢慢的成形。

　　“玄黄大界！”无论是四大域，还是皇城的人都惊呆了，玄黄大界早就消失了才对，为何现在会重新升起。

　　“呜呜呜……”一声声古老的龙吟传出，在四大域中，四大地龙脉发出悲鸣，像是在为秦墨祈祷，又像是在惋惜。

　　就在此时，一位老者走到了学宫，深入了地下，来到了地低的祖龙脉之处，祖龙脉依旧在沉睡，但那巨大的身形，却伟岸无比。

　　老者正是鸿蒙道人，他看向没祖龙脉的眉心深处，缓缓的走了过去，那是一道印记，但其实是一道门户。

　　祖龙微微一震，却没有阻挡老者，那道门户打开，透着无尽的光明，这时又一位老者从中走出，道：“拜见老师。”

　　说完，他又抬起头，穿透了空间，看向了玄黄大陆上的无尽黑暗，不由担忧道，“陛下还能回来吗？”

　　“他会回来的。”鸿蒙道人给了一个肯定的回答，“找到答案的人，不是你也不是我，终究是他。”

　　若是道一和莫邪在此，定会惊讶，因为门户里走出来的人，正是夫子，人族曾经最高的人。

　　夫子一听，终于安心了，笑道：“现在是时候了吗？”

　　“不错，就是现在。”鸿蒙道人身形一闪，进了门户，夫子也紧随而去，随后大门关上。

　　“嗡嗡嗡”整个玄黄大陆突然震动了起来，东岳地皇和北辰地皇，都感受到了这震动的力量，脸上露出了惊讶之色。

　　“原来是这样，我怎么就没想到呢？”站在光明宫中，道祖似乎感应到了什么，虽然修为被封印，但他灵觉还在。

　　“怎么样？”东岳地皇奇怪的问道。

　　“还记得大毁灭之洞吗？”道祖看向众人，微笑道，“如果我猜的不错，大毁灭之洞确实是人为制造的，只不过不是命运，而是一艘船，一艘在这世界形成时，强行破开世界壁垒，进入玄黄宇宙的船。”

　　北辰地皇一脸震撼之色：“你的意思是说，玄黄大陆，只是一艘船……”

　　“什么，玄黄大陆是一艘船……”天鉴司都无法相信。

　　“我明白了，难怪当初陛下去我太岳山时，能得地龙脉亲近，原来如此，原来如此……”东岳地皇地虎也明白了什么。

　　但是大多数人还是一头雾水，怎么玄黄大陆，就变成了一艘船了呢？

　　玄黄大界再次出现，但这次比之前还要稳固数万倍，哪怕就是神魔都不一定能够攻破进来。

　　突然，一个声音传来，道：“吾乃鸿蒙道人，生于周天宇宙，成长与混沌之中，一亿年前，以创世神魔真灵，缔造玄黄世界，毁灭神魔之躯，锻造混沌之舟，承载众生愿望，通往彼岸。”

　　声音一出，整个玄黄大陆为之一颤，所有人都不敢相信，呆呆的望着天空。

　　“第九代圣皇便是毁灭神魔，命运便是创世神魔，混沌之舟即将起航，愿众生得归彼岸。”声音再次传来。

　　玄黄大界护主了所有大陆，开始缓缓的移动，它们穿越了无穷的黑暗，距离那片星空越来越远，直到打破世界壁垒，消失于混沌之中。

　　消失的地方，留下了一片巨大的空洞，而看到整个混沌之舟离去，秦墨终于松了一口气：“现在，我可以毁灭世界了。”

　　傲秋眉头一皱，下令无数神魔紧随神魔之舟，自己却留在了这片空洞的世界中。

　　玄黄宇宙是混沌周天中，独一无二的宇宙，因为是创世神魔的真灵所化。

　　“哪怕经历一万世，你也逃不过宿命，也只有在这个世界里，你才能与她相见，一旦世界毁灭，她睁开眼睛时，便是你沉睡之日，你这样又是何苦？”傲秋冷眼盯着他，“混沌法则，不过是维持众生的平衡，若是周天宇宙膨胀，一切成空，到时你和她永远都不会存在！”

　　“那就让它一切成空好了。”秦墨平静道。


第1398章 一切成空（上）

　　即便一切成空，混沌之舟也不会毁灭，要知道当初的秦墨以自身的躯体，化为了混沌之舟，连混沌法则都奈何不得，只能派遣无数的神魔去追杀，到头来还是被鸿蒙道人给算计，以都灵的真灵，化作了玄黄宇宙。

　　傲秋可真没想到秦墨居然会做出这种选择，这让她很伤心，却也很无奈，她看着秦墨，最后问道：“真的不能再像以前那样？”

　　“不能。”秦墨摇了摇头，觉得有些愧对傲秋，想当初他若是拉住傲秋的手，或许就没有今天的局面。

　　即便换做其它任何一个神魔之主，秦墨也不会有任何愧疚，但对傲秋秦墨不得不愧疚，但这都是选择，一旦做出便无法更改。

　　傲秋沉默了，死死的握着手中的断剑，目光变的冷漠起来：“你知道，你现在做出的选择，会让你以后永远都无法脱离牢笼吗？”

　　“混沌周天无数宇宙都是牢笼，我造了一艘船，就是为了脱离这牢笼，也许我无法改变混沌法则，但我至少能让毁灭之前，留下一些东西。”秦墨平静道，“这或许就是我寻找的答案，其实早就存在心中了。”

　　“不，你走不了。”傲秋摇了摇头，很是坚定。

　　“即便你把所有神魔都召唤回来，也没有用处，他们早已不是曾经的神魔了，只不过是混沌法则衍生出来一群没有自己意志的杀戮机器而已。”这些神魔秦墨早已经看穿，他唯一在意的就是傲秋。

　　混沌初开，神魔入侵玄黄宇宙，那时候有万族存在，而那万族很多都是混沌中的生灵。

　　那一战后，万族损失惨重，只剩下了数千个族群，也正是那一战，都灵觉醒了，但她并不知道自己曾经是谁。

　　也正是那一战，曾经跟随秦墨毁灭诸天的神魔，几乎死光，只有傲秋一人还活着。

　　后来为了防止混沌法则再次探查到玄黄宇宙，鸿蒙道人蛊惑了傲秋，并且从此自封，等待着接下来的变化。

　　所以，现在的神魔，只有傲秋是当初的第一代神魔，即便是那三尊大神魔，也并没有自己的意志，只是听命于傲秋，而傲秋则听命于混沌法则。

　　“我说的不是我，也不是神魔，而是混沌法则，你成为了人族圣皇，你身上有众生意，其实就已经坠入了牢笼之中。”傲秋叹了一口气，“我与你战斗，已经没有意义，对不起，我要去追那混沌之舟了。”

　　傲秋一回头，转身就走，却发现一只手拉住了她，她回过头：“你要杀我？还是要镇压我？”

　　“我为曾经的选择后悔了，所以，我之后决定，如果有下一次机会，当你转身时，我会拉着你的手，绝对不放。”秦墨认真地说道。

　　原本已经心如铁石的傲秋心潮起伏，沉默了很久，她突然说道：“你若是愿意跟我走，成为神魔之主，我愿意一辈子追随你。”

　　“为什么不是你跟我走？当初你跟我说，只要我不离不弃，你便为我杀戮天下，一个女人何必为自己揽上这么大的责任，站在男人背后享福不好吗？”秦墨劝说道，“你也知道，混沌法则，终究只是一个法则，也许改变不了，但我们可以规避它。”

　　“不，你错了，你规避不了，你那混沌之舟也许可以永世长存，但那是你的因果，你会因此付出代价，你以为这一万世的轮回，就能洗尽你原来的因果了吗？不，不能！”傲秋突然激动了起来，“你永远也无法想象，混沌法则的力量！”

　　秦墨突然想到了什么，却依旧拉着她的手不放：“你是为了我？所以你要毁灭混沌之舟？”

　　傲秋不语，但她的表情却已经给出了答案，不错，从一开始追随秦墨时，她并不喜欢秦墨，只是想拯救自己的宇宙。

　　她无时无刻的不想杀他，直到突然有一天，傲秋可以杀死他的时候，她却发现自己洞不了手了。

　　没错，如果不是她放水的话，秦墨没这么轻松，当初还处于脆弱状态的混沌之舟也不可能跑掉。

　　更不可能有现在玄黄世界，神魔进入玄黄世界，哪怕有命运的相助，她依旧可以毁灭世界，因为当时她可是混沌周天的最强者，秦墨已经化为了混沌之舟，鸿蒙道人更不可能阻止她。

　　才刚刚苏醒的都灵也不行，但是鸿蒙道人却用一句话，乱了她的心，当时鸿蒙道人说：如果你毁灭这个世界，他永远也无法苏醒了。

　　傲秋迷惑了，她明明是想要杀掉秦墨的，可最后却爱上了他。

　　“如果是这样，你等我。”秦墨说道，“你战胜不了混沌法则，并不代表我战胜不了，我会去你当初去的那个地方，挑战它！”

　　秦墨记得有一次接近死亡，去了一个神秘的地方，他见到了傲秋，当时傲秋让他快走，快走。

　　到现在秦墨才知道，那根本不是什么死亡，而是混沌法则的意志，傲秋在挑战混沌法则的意志，只是她最后失败了。

　　或许她本应该成功的，却因为秦墨濒临死亡，再次让她分了心，最后她失败了。

　　秦墨到是很庆幸傲秋没有成功，如果她成功，成为混沌法则，那他就再也没有机会了，所以当他承诺傲秋时，傲秋几乎不敢相信。

　　她不善言语，更不善于表达，什么都藏在心底，哪怕是心底最刻骨铭心的那份爱也是这样。

　　混沌意志影响着她，但她也有自己的意志，她只想回到从前，回到他的身边，跟随着他，哪怕日日夜夜的杀戮，只要他在身边，便一切都好。

　　所有的倔强与骄傲，都因这个承诺而融化，这是他第二次做出承诺，第一次时他们是敌人，他要毁灭她的宇宙，她是那个宇宙的最强者，这一次是她要毁灭他的宇宙，同样选择，不同的承诺。

　　“等你做到再说吧。”傲秋狠狠的一抽，把手抽了出来，不给秦墨丝毫机会，便消失在了玄黄宇宙。

　　秦墨没有追过去，因为他看到傲秋离开时，神情上的变化，这就证明她已经有了决定，只是不敢说出口。

　　回首，看着这空荡荡的世界，众星消失了，玄黄大陆消失了，唯有规则还支撑着这个宇宙的存在，一片的荒芜。

　　突然，秦墨开口唱道：“我要从南走到北，我要从白走到黑，我要人们都看到我，却不知道我是谁，假如你看我有点累，就请你为我倒碗水，假如你已经爱上我，就请你问我的嘴……”

　　歌声嘹亮，响彻在这荒芜的世界中，秦墨知道她一定能够听到的，她一直都能够听到，哪怕是睡着了。

　　唱完了之后，秦墨抬起手，手中出现了刀，刀划过天际，朝虚空劈下，荒芜的世界就像是一片黑幕被斩开。

　　光明交织，空间混乱一片，如同广厦崩塌，所有规则都在崩溃，秦墨看着远处，看到一丝丝的真灵开始凝聚，化作一个模糊的声音。

　　他的脸上露出了笑容，等了一亿年，不，算上混沌中，那恒久的等待，已经过去了很久很久，这一次他们相识，这一次他们相知，这一次再也没有人能够阻拦他们。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷响彻，那刚刚凝聚出的身影，被劈的扭曲开来，化作无数的光点，消失的无影无踪。

　　那张熟悉的脸碎了，秦墨的心也碎了，这是混沌神雷，太快了，快的秦墨根本来不及反应过来。

　　“啊……”一声怒吼，整个天地崩溃，陷入了混沌的黑暗，秦墨身在其中，逼退了所有的扭曲的空间，他狰狞着脸，冷道，“你要一切成空吗？好的，我让这混沌一切成空，你要我们永世相隔吗？不，我偏不，我偏要见她，我要长生，与她共度长生，哪怕看着彼此，互相厌倦，我也要与她长生！”

　　话音刚落，又是“轰隆”的一声，这道神雷劈下，落向的是剩余的那片世界。

　　神雷刚刚落下，一道身影挡在了前方，雷霆落在他身上，爆发出恐怖的雷光，混沌荡起了涟漪。

　　秦墨死死的抓住了最后一个碎片，抓住了碎片里的真灵，他朝天狂啸：“你等着我，我让这混沌成空，我再造一个混沌！”

　　“轰隆隆”万道神雷落下，秦墨手持至尊龙刃，屹立于雷霆之中，张口一吸，所有的神雷都被他吞灭。

　　突然，混沌变得沉寂起来，只剩下灰蒙蒙的一片，玄黄宇宙消失了。

　　他目光如炬，打开神魔走廊，目光朝混沌深处俯视而去，他感受到了一股意志的窥探，也感受到了万物的复苏。

　　“咚”熟悉的钟声响起，秦墨抬手间，打开了众生的国，无数的真灵洒落于这荒芜的混沌中，无数的宇宙开始萌芽……

　　混沌中，一片黑暗中，没有声音，没有时间，没有光，傲秋单膝跪在里面，脸上全是幸福的笑容。

　　自从成为神魔之后，她似乎没有笑过，但她现在笑了，因为那个承诺，她苦守了无数鸡子的承诺。

　　哪怕面前，就是混沌意志，哪怕她再一次背弃了混沌意志，哪怕会被打入无尽的黑暗，抹灭真灵，她也不后悔，她相信那个人一定会来救她，一定会的。


第1399章 一切成空（中）

　　混沌中一片灰蒙蒙之色，像是无数的浆糊凝聚在一起，波澜不惊，这时一个声音突然响起，只听到“砰”的一声，秦墨听的出，这是宇宙崩溃的声音，被混沌直接吞没了下去，消失的无影无踪。

　　宇宙毁灭，在混沌不过就是一个炮仗声响，所有一切的繁华，无论是百万年，还是亿万年，都将成空。

　　在伟大的混沌面前，文明显得那么微不足道，强者显得那么微不足道。

　　以前做神魔之主时，秦墨毁灭的宇宙无数，他深切的明白，在混沌法则面前，任何生灵都不过是蝼蚁微尘，谁也强不过谁。

　　有一句话说的好，天地不仁，以万物为刍狗，混沌对每一个宇宙都是公平的，没有哪个宇宙多了什么，也没有哪个宇宙少了什么。

　　但秦墨不想做那刍狗，他起初的念头是，想要见都灵一面，但人的欲望无穷无尽，见了之后，就会有更高的要求。

　　可这就是人，所以秦墨并不喜欢佛道那一套，人就是喜欢什么，就去追求什么，这便是人之道。

　　身为人，不去做人，偏偏要学那无情无义的混沌意志，又是什么道理？即便得到了长生，却也不过是一场没有尽头的寂寞而已。

　　还不如轰轰烈烈的活上一场，哪怕会粉身碎骨，哪怕飞蛾扑火，至少曾经闪烁过自己的光芒，哪怕没有人记得，但也为自己而活着。

　　看着不停崩塌的宇宙，秦墨意志坚定，感应着混沌之舟，疾驰而去，不知过了多久，在混沌中的一片黑暗里，他终于找到了混沌之舟。

　　此时，混沌之舟横陈在混沌之舟外，无数的神魔围困着混沌之舟，却因玄黄大界的缘故，而攻不进去。

　　虽然攻不进去，但神魔却困住了混沌之舟，无数的神魔攻击着玄黄大界，对于舟上的生灵来说，每日每夜都如同五雷轰顶，从不间断。

　　身为掌舵者，鸿蒙道人全力催动着混沌之舟，自然不会让神魔有丝毫机会可趁，但是如果继续这样下去，即便混沌之舟有一亿年的积蓄，怕也难以长存。

　　很多人都还反应不过来，只是呆呆的望着天空，感觉一切都变得，就像长年行走的人，突然间脚不着地，有些惶恐不安。

　　第九代圣皇确实出世了，却是昙花一现，为了整个玄黄大陆的子民，毅然决然的留在了那个空洞的世界里。

　　不过，在进入混沌中后，人族的强者都发现玄黄大陆的规则有了很大的变化，混沌之舟不断的转化混沌之气，进入舟船中，形成了长久的动力，同样也转化为了恐怖的元气，滋养着里面的一切生灵。

　　很多强者得到了飞一般的提升，实力大涨，可人们仰望天空时，依旧感觉到恐怖无比，追杀他们的可是神魔啊。

　　“这样下去，玄黄大界若是被攻破的话，我们都会死在这里，如果猜的不错，我们应该在混沌中了。”东岳地皇他们进入过混沌，知道混沌的恐怖。

　　“以我们的实力，要进入混沌中与神魔一战，根本不现实。”北辰地皇苦笑道，他有圣道武器，但即便圣道武器在混沌里，也护持不了他多久。

　　更何况，人族一共也就只有九件圣道武器，带着这九件圣道武器冲出去，那也是送死而已。

　　以前在玄黄宇宙，遇到再大的困难，他们也能够挺过去，但现在不一样，他们不在宇宙中。

　　一切都是新的，规则什么都没用，他们只能躲在大陆里，等待着最后的结局。

　　就在人们无比绝望时，学宫中突然亮起了光，几位先生感觉到了一股熟悉的气息降临，无比的亲和。

　　“老师？”道一心底一酸，有些期望，却又很担心，不敢肯定，怕最后会因此而失望。

　　光芒从学宫辐射出去，紧跟着在那座山的山顶，走出来了一人，熟悉的面孔，朴素的茁长，不是夫子又是何人？

　　见到他的出现，学宫众先生，皇城内的强者，纷纷赶往了学宫，来到山顶的平台，看到夫子盘坐，这才确信了下来。

　　鸿蒙道人只是一个传说，在人族心目中的地位，自然是不如夫子的，因为夫子更接近他们的生活。

　　“拜见夫子。”皇宫众强者齐声道。

　　“拜见老师。”学宫诸位先生施礼，原本不定的心，此时有了主心骨，似乎只要夫子在，一切都不会有问题。

　　“事情如何，你们都已经知晓。”夫子睁开眼睛，依旧是懒洋洋的，“整个玄黄大陆，只是一艘船，唤作混沌之舟，乃是当年老师与神魔之主一同炼制，具体如何，以后你们会清楚的。”

　　众人都点了点头，这时北辰地皇突然问道：“陛下他还能不能回来？”

　　“他会回来的。”夫子点了点头，笑道，“至于这些神魔，你们也不用担心，进入混沌中，规则衍变，这艘船上所有的生灵，都会得到巨大的提升，混沌之舟会转化混沌之气，那是最精纯的元气，供你们修炼所用。”

　　得到夫子的背书，在场的人心中大定，这时角落里传来一个声音，问道：“他真的会回来吗？”

　　众人望去，只见角落里站着的人，正是月红娘，此时他们都不知道该如何称呼月红娘。

　　以前圣皇都是没老婆的，可秦墨这位第九代圣皇有了老婆，称呼就是个问题，总不能叫她圣母吧？

　　夫子没有回答，突然看向了天际，脸上露出了笑容，就在此时，一声巨响传来，比起刚才的震动，还要大许多。

　　“你瞧，他这不就回来了吗？”夫子微笑道。

　　“呜吼……”神魔的咆哮声传来，之前他们也曾听到，但这次却是凄惨的叫声，紧跟着便传来阵阵的打斗声。

　　秦墨最先对上的是三尊大神魔，以他如今的实力，面对三尊大神魔简直绰绰有余，其它的神魔，则用混沌天魔前去应付。

　　一时间战斗无比激烈，混沌天魔的实力，已经达到了极致，几乎与秦墨相差无几，在混沌之气的熔炼中，更是让它成为了能够在混沌中行走的存在。

　　天魔比神魔更加凶残，挥剑绞杀，便直接吞噬，若是实力已经达到极限无法提升，估计吞噬了神魔血肉之后，还能够增强。

　　被牵制住的三尊大神魔根本不是秦墨的对手，数百个回合下，便只有招架之力，没有了还手之力。

　　若非是混沌意志的支持，也就是秦墨几刀的事情而已，可即便如此，在秦墨强势的攻击下，三尊大神魔也是摇摇欲坠。

　　突然，一个破绽露出，秦墨一刀斩下，恐怖的刀气逼开混沌之气，让一切成了真空，竟生出一股开天辟地的感觉来。

　　“锵”神魔的刀被劈碎，至尊龙刃顺势落下，刀气将神魔之躯撕开，秦墨一抬手，将这尸骸收起，又杀向了另外两尊大神魔。

　　如今他的实力也达到了极限，想要再进阶，几乎不可能，但这大神魔的躯体，确实混沌之舟最好的养料。

　　想当初他身化混沌之舟，成为了一个载体，后来在混沌中蕴养了不知多少年，鸿蒙道人，有加入了各个宇宙的真灵融入其中。

　　可以说，玄黄宇宙的一亿年，其实就是在蕴养混沌之舟，以众生之气蕴养，如此才诞生了更多的生灵。

　　一亿年的结束，混沌之舟再也无惧混沌意志，也就只有傲秋，才有能耐毁灭他，但傲秋最终还是背弃了混沌意志。

　　不一会儿，又一尊大神魔被斩，因为没有自己的意志，最后的一尊大神魔，却死不罢休，与秦墨戮战。

　　秦墨抓住机会，一刀落下，大神魔被劈成两半，然而就当他准备收走尸骸时，那被劈开的大神魔突然开口了：“就因为你个人的利益，便破坏混沌平衡，秦墨，我真是小看你了。”

　　看着眼前这诡异的一幕，秦墨微笑道：“混沌意志？”

　　“吾乃至高无上，混沌法则是也。”大神魔开口道，显然是被混沌意志所附着，不然也不可能以这种方式交流。

　　“我只是想见她一面而已。”秦墨平静地回道。

　　“见了之后，我给你一个机会，毁灭混沌之舟，我可以让你与她，得到长生。”混沌意志说道。

　　“哈哈哈，原来至高无上的混沌法则也是会妥协的，看来我真是踩到你的痛脚了。”秦墨大笑道，“不过，不好意思，我想要的东西，我会自己去追求，别人给，岂不是没有意义了吗？”

　　“这是你最后的机会，否则，我会将你与她，一起毁灭于混沌中，还有你这艘船，对了，还有傲秋，背弃混沌着，必将永世沉沦！”混沌意志说道。

　　秦墨的回答是，直接给这大神魔补了一刀，随后收起躯壳，扬长而去：“我把你所有神魔，都毁灭掉，你造一个，我毁灭一个，看你能造多少出来，等到一切成空时，我会取代你，至于傲秋，你若是敢动她一根寒毛，我取代你时，把你剥离出来，让你受永世轮回之苦！”

　　看着天魔还在磨叽，秦墨一刀下去，几十万的神魔，都陨落于刀下，被秦墨收入了囊中，他身形一闪，进入了混沌之舟。


第1400章 一切成空（下）

　　秦墨进入混沌之舟，却是无声无息的，当他出现在学宫的山顶时，立即引起了轰动，在场的人都怔住了。

　　“拜见吾皇。”除了夫子之外，众人齐声施礼，即便是夫子，也拱了拱手。

　　“平身吧。”秦墨一抬手，众人都起来了，却没有人开口，唯有月红娘目光呆滞的看着秦墨。

　　自从他成为圣皇到现在，还是第一次相见，但这里这么多人，她也不好耍小性子，只能老老实实的待在一旁。

　　见众人等着他训话，秦墨有些无奈，说道：“神魔已经被我剪除，从此以后，混沌之舟，便是人族的家，我们将共同生活在这片土地上。”

　　“吾皇万寿。”众人齐声道，脸上都露出了兴奋之色。

　　“行了，都去忙各自的事情吧，新的开始，也要一个新的章程才是。”秦墨吩咐道，众人行礼后，离开了学宫。

　　几位先生也都忙去了，天空不再一片黑暗，人们可以看到那灰蒙蒙的一切，感觉到有些恐惧，那是混沌的力量。

　　用不了多久，他们就会习惯这灰蒙蒙的天，到也无需秦墨去干预什么，最后跟他留在这里的，只有夫子和月红娘。

　　“我跟师兄谈点事情，稍后回来找你。”秦墨交代道，月红娘矮身一礼，转身回了学宫后山。

　　“你是早知道这一切，还是只知道其中一部分？”待到月红娘走后，秦墨直接问道，“不要骗我。”

　　“你已经是圣皇，人族的陛下，我怎么骗得了你？”夫子懒洋洋地说道，“知道其中一部分，并不知道全部。”

　　“你要知道全部，还这么戏弄我，我镇压你十万年。”秦墨没好气道。

　　“做了圣皇，还是这么小气。”夫子白了他一眼。

　　“谁说圣皇就不能小气了。”秦墨一抬手，打开了一道门户，边走边说，“我要是没恢复记忆，成为圣皇后，第一个镇压的就是你，让你跟道祖那糟老头搞基去。”

　　“你也就嘴巴上说说而已。”夫子跟了过去，根本不在意他的威胁。

　　光芒一闪，门户消失的无影无踪，随后他们出现在祖龙脉的深处，这巨大的祖龙脉可可不是秦墨所化，而是鸿蒙道人，自一个叫做龙的宇宙，镇压了其中的最强者，抹去了真灵，埋在了地下，废了好大的一番功夫，才点化了夫子。

　　祖龙脉，便是控制混沌之舟的总枢纽，当初龙脉与他亲和，那也是因为感受到了秦墨身上真灵的气息。

　　门中是一片星空，鸿蒙道人正在布置法阵，见到两人到来，微微一礼，虽然秦墨还叫夫子师兄，但若是叫鸿蒙道人老师，鸿蒙道人可不敢答应。

　　他还要感谢秦墨当初的不杀之恩，不然也就没有现在的他了。

　　“神魔我都解决了。”秦墨说着，把三尊大神魔的尸体都弄了出来，丢到了星空中，顿时一片血煞之气。

　　鸿蒙道人一看，顿时露出了喜色，笑道：“有了这些躯壳，融入到混沌之舟中，到是可以闯一闯，混沌天外天。”

　　“混沌天外天？”秦墨一脸疑惑。

　　“这还要从你化身为船之后说起，那时候为了躲避傲秋跟混沌意志，我与无数生灵去了混沌的边缘。”鸿蒙道人说起了往事，“你当初应该没有去到混沌边缘才是，我也是偶然才发现，原来混沌也有边际的。”

　　“什么样的边际？”秦墨记忆里，确实没有什么边际，他只知道混沌无边无际，宇宙所在的地方，便是他去的地方。

　　“要不是傲秋跟混沌意志的追杀，我也不知道混沌的遍及，不过那更像是一种壁垒，也许只是另外一个混沌而已，不过我管它叫做混沌天外天。”鸿蒙道人笑道，“对了，你可千万不要做什么融合混沌意志的傻事，你真要这么做，就会被永远绑在这里，成为那苦哈哈的一环，怎么去周游混沌天外天，看看另外的世界，多自在啊。”

　　秦墨一听，顿时明白了过来：“之前混沌意志附体神魔，看来是想激怒我，让我成为所谓的混沌意志，真是用心良苦啊。”

　　夫子和鸿蒙道人都是一怔，沉默了一会，鸿蒙道人问道：“你之前做了什么？”

　　“什么也没做，就是跟混沌意志的神雷，对抗了一下，它奈何不了我，我也奈何不了它。”秦墨摊了摊手，表示很无奈。

　　“都灵没有苏醒吗？”夫子激动的问道。

　　“这该死的混沌意志，要不然我也不会这么恨他了，我现在只有都灵的一缕真灵在手，其它的都被它劈散了。”秦墨非常的恼火。

　　“原来是这样，看来混沌意志已经察觉到我们想去混沌天外天，想把你留在此处了。”鸿蒙道人眼中光芒闪烁，似乎是在算计着什么，“你不用担心都灵，以你现在的实力，只要把真灵蕴养在祖龙脉里，苏醒只是时间问题，我想问你，傲秋呢？”

　　“傲秋……走了。”秦墨有些无奈，“我到是想把她绑回来，可是她倔的很，硬是要等着我去救她呢，对了，我来之前，把身上所有收集的真灵，都撒到混沌中去了，用不了多久，混沌便会膨胀，到时候……”

　　混沌里没有时间，但没有时间，比有时间会有更多的变化，各个宇宙的时间也不同，萌芽的状况更不一样，所以，也许有的宇宙已经开始进阶，甚至有的已经进入了毁灭的状况。

　　鸿蒙道人一听，脸上顿时露出了惊讶之色：“原来如此，难怪混沌意志会如此着急，要把你留在这里，神魔被灭掉，傲秋背弃混沌意志，现在唯一能够毁灭这些宇宙的人，就是你了。”

　　“毁灭这些宇宙？”秦墨冷笑道：“我可不想毁灭它们，就让这些宇宙膨胀吧，反正最后吃亏的也不是我们，而是那混沌意志，也许一切成空之后，混沌意志也会消失，这才是它真正畏惧的东西吧。”

　　“不错，虽然混沌从未空过，但混沌意志急于把你绑在此处，就是不想让一切成空，或者是让你做它的替代品，又或者混沌天外天，有什么让它恐惧的东西，所以不允许我们进入混沌天外天。”鸿蒙道人也没有一个真正的头绪。

　　达到了混沌周天最强，他们已经无法在进一步，到是秦墨原来是毁灭神魔，如今又是人族圣皇，可以收集真灵，集创造和毁灭于一身，也是唯一能够威胁到混沌意志的存在。

　　他的实力，甚至有可能超越混沌意志。

　　“不管它想让我们做什么，我们偏不做。”说话间，秦墨手中多了一缕光，他将这缕光抛向了星空，“我等你醒来，这次谁也无法分开我们。”

　　光融入了星空中，很快消失不见，这一刻秦墨感觉这星空无比的亲切，甚至感受到了都灵的气息，她依旧在沉睡着。

　　沉默了许久，秦墨转身走出了星空，道：“这里交给你们，我先去后山一趟。”

　　“甩手掌柜做的到是挺痛快的。”夫子没好气的瞪了他一眼，却拿他无可奈何。

　　月红娘坐在后山的阁楼前，不知道想着什么，此时她心底到没有那么多的情绪，反而是一片平静。

　　当初的少年，竟然可以成为圣皇，这是她万万没有想到的，她更没想到的是，那个糟老头，竟然真的是他。

　　想到这里，月红娘就来气：“怕我不相信你吗？你这个讨厌的家伙，四处拈花惹草，还把我女儿也给拐跑了，老娘要是能够打赢你，分分钟把你镇压了。”

　　一个笑声传来，道：“呵呵，你要镇压我，我绝对不反抗，不过，我可没有拈花惹草，我只是做了我应该做的事情，还有，连二丫这小妞儿都不信我，你真的会信我？我跟她还是血脉相连呢。”

　　闻言，月红年脸一红，却没有回头：“你怎么知道我不会信？那丫头跟你一样，没心没肺，怎么可能相信你？估计你跟她说你是她爹，她会回你一句，她还是你娘，对吧？”

　　“不对，她说，不许拿我爹开玩笑，还有，不许打我娘的主意，开玩笑，我需要打你的主意吗？分明是你打我的主意才是。”秦墨走到她身边，搭着她的肩膀，把她一把揽在怀中，“真是风水轮流转哈，想当初……”

　　“想当初什么？强大了，就可以欺负人了？”月红娘想要挣开，却发现根本动弹不得。

　　“找了个圣皇当丈夫，全天下，也就你一个了，人族这么多年，也没见哪个女人勾搭上圣皇的，你就勾搭上了，要不是你一身清白，我还以为你身上也有什么秘密呢。”秦墨说着，不由自主的往她的胸口打量。

　　月红娘找到了机会，一把将她推开，道：“好像我倒贴你似的了？”

　　“不倒贴，是我倒贴。”秦墨把她抓了回来，身形一闪，进阁楼翻云覆雨去了。

　　数个时辰后，月红娘瘫软在床上，脸上满是潮红，却动弹不得，此时她突然有些后悔了，这要是以后都这样，还得了？

　　不等秦墨走出门，她有气无力地说道：“赶紧去找你的小情人，老娘再也不想伺候你了。”

　　“你要休了人族圣皇，可得被千夫所指。”秦墨打量着她，看她那瘫软的样子，哈哈大笑，扬长而去。


第1401章 要长生，还是生老病死？

　　离开学宫，看着人族一片太平，秦墨去看了看叶晓蝶，见到她挺着个肚子，还坚持炼丹，秦墨说叨了她几句，她却反驳道：“我家孩子没有爹疼，没有爹啊，就只能我这个当娘的帮他了。”

　　顾名思义，就是说秦墨只疼二丫，不疼她肚子里的孩子，这就开始争宠了，秦墨也是无可奈何。

　　想当初女帝怀着他的孩子，可是都没让他知道呢，一直到后来，见到二丫时候，都已经三四岁了。

　　以至于秦墨不得不全心全意的照顾二丫，弥补过去的亏欠。

　　当然，之前的错误，秦墨可不会在犯了，如今成为圣皇，想要什么没有？直接给叶晓蝶输了一道圣道之气，护住了她体内的孩子，她脸上才露出了笑容，吧唧的亲了他一口。

　　秦墨在部落里转了一圈，去看了他的弟弟妹妹，也看了他的后妈，秦霖见到他时，一脸的骄傲。

　　一个弟弟一个妹妹，躲在母亲背后，满是敬畏和崇拜之色，却连叫都不敢叫。

　　父子两拿着酒，来到了后山，却什么话都不说，只是一口一口的灌着，苦酒自酿，苦涩中却带着甘甜，就像人族自骨子里流淌的精神，从没有变过。

　　“其实，我知道了一些事情。”秦霖突然看着他。

　　“哦，什么事情？”秦墨心底愧疚，所以很不安，他这一辈子，唯一对不起的人，也就只有秦霖。

　　“没什么事了。”秦霖笑了笑，最终还是没说出口，“都快忘记了，我这把老骨头，也不知道还能活多久。”

　　“爹，你要想长生，我可以给你长生。”秦墨说道。

　　“长生？”秦霖摇了摇头，说道，“我若是得了长生，他们呢？你想让我看着他们在我眼前老去，最后送他们归土吗？不，我可不要这样，我只想着有朝一日，我老了，动弹不了了，他们能帮我准备后世，有个风风光光的葬礼，再埋在这个我生活的土地上，就心满意足了。”

　　说到这里，他看向秦墨，觉得有些可怜，“爹不是故意要跟你说这些的。”

　　如今天地大变，整个玄黄大陆，都是一艘船，要得长生并不困难，但困难的是，有几个人能够相依着走过生老病死，尘归尘，土归土？

　　秦墨苦笑一声，拿起酒坛子，一饮而尽：“也难怪，她们都不想要长生了。”

　　“谁？”秦霖问道。

　　“红娘和晓蝶，两个都不想要长生。”秦墨摇了摇头，“等她们老了，我就只能看着她们离开这个世界，孤独无依。”

　　“哦？”秦霖有些意外，问道，“她们为什么不要长生？至少有你相伴啊。”

　　“她们说，怕她们老了，我讨厌她们，又或者怕我老了，她们会讨厌我，看一辈子就够了，哪里可能永无尽头看下去，到时候相看两相厌就麻烦了。”秦墨自顾自的说着，“所以，她们要我看着她们老去，心底永远都记住她们最美的时候。”

　　“所以，她们不要，你也不给？”秦霖问道。

　　“也许长生真的之一场没有尽头的寂寞呢，我一个人独守这寂寞就好了，何必要让她们陪着我一起受这苦呢。”秦墨摇了摇头，“其实，她们和爹一样，不想看着自己的孩子，老死在自己面前。”

　　“所以，生老病死，天道循环，可你死不了，以后你打算怎么办？”秦霖突然问道。

　　“等她们都走了，我就去混沌流浪，唱那首歌，谁也不知道我是谁，也许有一天，我会累了，也许有一天我会睡着了，也许有一天，我的身体也会腐朽。”秦墨说道。

　　两人没有继续谈下去，但秦霖心底突然有些伤感，虽然儿子不是亲生的，可他心底最挂念的就是秦墨了。

　　从小倔强，长大后更是无比要强，一步步走到今天，成为人族第九代圣皇，也是最强的圣皇，更是带领人族，开创了一片新的纪元，走向了新生。

　　可谁也不知道，接下来有多苦，世人都想要得到长生，可不知长生只是一场没有尽头的寂寞。

　　永远没有生老病死，自己的亲人，永远走在自己的前面，记忆甚至会模糊，记得的事情越来越少，甚至有可能活的太久，忘记自己到底是谁。

　　秦墨还没有到那一天，但他终究会经历那一天，所以秦霖很难受，却不知道该如何安慰他。

　　两人干完了十几坛子酒，却没有丝毫的醉意，修为太强，想要醉一场都是这么困难，什么可以麻痹圣皇的神魂呢？

　　离开部落后，秦墨终于有些明白为什么诸位圣皇，不要子嗣了，在那个时代里，圣皇也只有十万年，还要承受纪元之劫。

　　如今没有了纪元之劫，有了真正的长生，秦墨却发现，自己走错了这一步，他想了很久，突然好想都灵。

　　“百年的相伴太短了，我要长生相伴，等着我，我救了傲秋，就回来等你，回来陪你们。”秦墨说完，人消失在了南域，他去了北域。

　　在这里他看到了很多熟悉的身影，玄月的修为已臻至化境，她最终还是跟嗜血狼族和平共处。

　　秦墨问她，为何要接受这法则，她说她看透了生死，如果有一天，她老了，她也会毫不犹豫的跟她父亲，做出一样的选择。

　　那一刻，秦墨突然觉得玄月长大了，而他却一直停留在以前，感觉所有的东西，都应该向从前一样。

　　他又去苦海，被他镇压在苦海下的龙渊兽，正苦哈哈的摆脱着禁制，被第九代圣皇封印，谁也救不了它。

　　明明已经将禁制破的七七八八了，龙渊兽却发现自己身边多了一个人，那张脸极为可憎。

　　“我问你一个问题，你回答对了，我就放你离开，怎么样？”龙渊兽还不知道发生了什么，但他感觉到此人身上，有跟轩辕一样的气息，甚至是比轩辕更强。

　　“秦墨？”龙渊兽不敢相信，“你……你成为圣皇了？为什么我没感觉到，你居然成为圣皇了！”

　　“你想不想出来了？”秦墨问道。

　　“想啊，当然想啊。”龙渊兽被镇压在这里这么多年，瘦了太多，到不是饿的，以它的修为，只要镇封自己，基本上没有消耗，他是想自己那古兽城池里的狐姬了。

　　“你说，轩辕要是可以长生，他会选择长生吗？”秦墨问道。

　　“我怎么知道，我又不是轩辕，你放了我好不好？”龙渊兽说道。

　　“回答错误。”秦墨嘿嘿一笑，看了看那禁制，抬手又加了几层，扬长而去，“等第十代圣皇出世，她会来救你的。”

　　一听到此话，龙渊兽突然明白了，大骂道：“你这个老不死的东西，让我出来，我……”

　　秦墨走到苦海深处，感应到混沌冰宫的存在，确定了二丫出关的时间，自语道：“爹答应过你，会给你一个太平世界，等你出世，便是人族圣皇，要长生而是生老病死，都在你一念之间。”

　　看了许久，秦墨消失的无影无踪，再次回到混沌里，秦墨感觉心中一片光明，打开神魔走廊，往神魔之巢而去。

　　当他再次来到这熟悉的巢穴时，心中感慨万千，无数神魔被毁灭，却又有无数的神魔在此诞生，这便是混沌的体系。

　　似乎感受到了他要做什么，一颗神魔之卵突然孵化，紧跟着一头神魔出现在他面前，却瑟瑟发抖，道：“你真的要这么做？”

　　“虽然有很多人依旧会选择生老病死，但也有人会选择长生，所以，混沌不应该有自己的意志。”秦墨冷笑一声，“而且，我也想看看，一切成空又是什么样子？也许会有一个新的东西诞生也说不定呢。”

　　“你这个叛徒，你这个叛徒！”神魔怒吼，这是混沌意志附体，不然也不会提前孵化。

　　秦墨眼睛一瞪，这神魔化作齑粉，消失的无影无踪，混沌只应该有法则，而不应该有意志。

　　这便是秦墨的答案，就像秦墨定的法一样，无论生老病死，还是最后的长生，那都是人们的选择，最后会变成什么样，一样是选择所带来的，既然做出了选择，那就得为选择付出代价。

　　即便最后众生毁灭，那也是众生自己的选择而已，何需多一个意志去干涉呢？

　　他一抬手，神魔之巢内，所有的神魔之卵都炸裂开来，整个神魔之巢开始崩塌，都只在秦墨弹指之间。

　　随后，混沌之气涌入，混沌内再也没有了神魔之巢，一道身影，自毁灭的神魔之巢里走了出来。

　　她望着秦墨，幸福地笑道：“我就知道，你一定会来的。”

　　“所以，你要长生，还是生老病死？”秦墨问道。

　　这人正是傲秋，当周天宇宙成长起来时，混沌意志的力量便越来越弱，没有神魔去毁灭周天，混沌意志孱弱不堪。

　　契约自然也无法再束缚傲秋，而秦墨自然也不可能杀死混沌意志，能够毁灭混沌意志的，只有这膨胀的周天宇宙。

　　“当然是生老病死，抱歉，这次我不会再陪你杀戮天下了。”傲秋走到他身边，紧紧的抱住他，“我怕看久了，到时候会讨厌你。”

　　秦墨苦笑一声：“走吧，跟我回家。”


第1402章 终章

　　玄黄大陆第九纪元末，秦墨坐在锤石山上，看着眼前的盛世，脸上透着几分疲惫，在阁楼前，有三座坟，上面立着墓碑，分别是，秦墨之妻月红娘之墓，秦墨之妻叶晓蝶之墓，秦墨之妻傲秋之墓。

　　其中一座坟还很新，也就是一天前立下的，就在昨天，他亲手埋葬了傲秋，心中说不上的难受。

　　除了鸿蒙道人和夫子，混沌之舟上，熟悉的面孔已经很少，这几万年秦墨一直生活在这后山，过着小桥流水人家的生活。

　　很多人都以为第九代圣皇陨落了，甚至在中州皇城中，还为他立了像，可他一直活着，只是从未回到过皇城。

　　这数万年里，是他过的最幸福的数万年，心底唯一记挂的人，只有沉睡的都灵。

　　“你们一走了之，留我一人独自长生，你让我说你们什么好呢？”秦墨亲自在坟头上除着草。

　　嘴里唠叨着一些话，他看着月红娘老去，看着叶晓蝶老去，可他就是不老，在最后的那段时间里，她们甚至都不想见他，让他离的远远的。

　　秦墨知道，她们是不想让自己看到苍老的容颜，即便在生命的最后一刻，秦墨依旧可以给她们长生，但她们最终都选择了尘归尘土归土。

　　唯有傲秋离开时，最后一句话说的是：如果还有下辈子，你记得一定只能爱我一个。

　　秦墨答应了她，只爱她一个，可是他不会老，也不会死，所以永远也不会下辈子了，也许过很久很久，他会忘记她们，因为时间太长，有可能忘记一切。

　　封镇了这三座坟，秦墨离开了锤石山，这是第九纪元末了，有些事情应该要做了。

　　这几万年里，玄黄大陆大变，古兽开了灵智，残存的异族与人族和睦相处，佛与道重现人间。

　　只不过，此时的佛和道，与之前的佛和道完全不同，东鉴成为了佛祖，道祖也解开了封印。

　　所有人都在努力着，但他们在一万年前，都相继陨落了，离开之前，两人都曾来找过他。

　　很不好意思，他们不是来打招呼的，只是来看看，秦墨过的如何，心想秦墨要是过的不好，他们也就能够安心的走下去了。

　　事实上，秦墨确实过的不好，死也死不了，活着就是个老妖怪，走出去都觉得丢人，还好那时候还有傲秋相伴。

　　傲秋即便老了，脾气也不好，当即给了他二人一人一剑，两人都没有躲闪，就这样笑着在剑下，烟消云散。

　　所有的过往，都随着死亡，无影无踪，无论你曾经有多么的辉煌，都一样逃不过死亡的宿命，最重要的是，很多人选择了这种宿命，而不是继续活下去。

　　夫子在两万年前睡着了，他说他这次要睡很久很久，因为以前太累了，太困了，秦墨知道这只是他不选择长生的方式，也许下一次醒来时，夫子就是另外一个夫子了。

　　鸿蒙道人依旧在驾驶着船，往混沌天外天而去，很多年前他才发现，混沌天外天真的太远了，远的即便是混沌之舟，也要行驶很久很久。

　　好在，人族依旧昌盛，经历了一代又一代，所有的历史都记载了下来，学宫成为了圣地，锤石部落也是圣地。

　　在行驶的途中，混沌之舟也会邀请周天宇宙的强者前来居住，并且记录着每一个消逝宇宙的文明。

　　混沌之舟不像是一艘船，更像是承载着记录宇宙历史的书库，人们依旧在寻找着那个可以和谐共生的答案，通过一个个文明中的不断探索，得到想要的答案。

　　唯一让秦墨比较担心的是他的儿子秦小沫，不错，那是叶晓蝶给他生的孩子，也二丫之后，唯一的一个孩子。

　　原本秦墨想让傲秋也生一个，傲秋却坚定的拒绝了，至于为什么，也就只有傲秋知道，但她很疼秦小沫，比他亲娘还疼。

　　小子从小就含着金钥匙出生，有一次闯了大祸，被秦墨直接发配到混沌去了，也不知道去了哪里。

　　但秦墨知道他还活着，因为在他身上留下了印记，混沌天魔与长生棺也附着在了他的身上。

　　只要印记不消失，便不意味着死亡，原本秦墨是一番好意，想让儿子去混沌诸天，哪怕随便一个宇宙历练一下也好。

　　为了此事，傲秋几千年都没理他，直到叶晓蝶去世时，才跟他说了几句话。

　　到是叶晓蝶这个当娘的，从来就没担心过秦小沫，所有的道理都在秦墨这边，让秦小沫都有些怀疑，这是不是他亲娘。

　　到是月红娘惟恐天下不乱，天天在家里挑拨，不过，要正因为他的挑拨，锤石山上的生活，才过的有滋有味。

　　她去世的时候，心底唯独挂念的就是二丫，一句话很简单：二丫成为圣皇了，让这臭丫头过来给我上坟，你这个圣皇不拜我，她总得拜吧？哈哈哈，我月红娘，是唯一一个能让圣皇拜的女人！

　　她也是最早去世的，走的最痛快了，一点也不留恋秦墨，死前的眼神，全都是对他的嫌弃。

　　所以，秦墨给她筑坟立碑时，了尝了她的心愿，在她坟前磕了个头。

　　对于秦墨来说，家人永远是最重要的，如果月红娘活着的时候，让他给她磕个头，他也绝对不介意。

　　这三个女人，让他做什么，只要不是伤天害理，哪怕是摘下天上那月亮，秦墨也会摘下来给她们。

　　可她们要求从来就不多，日子过的也是平淡无奇，基本上就是偶尔吵吵架，争风吃醋，连叶晓蝶都学会了。

　　到老了也都不消停，甚至逗趣的看着秦墨那年轻的面孔，再对比自己苍老的容颜，让他叫奶奶。

　　秦墨当然叫了，心底却很酸楚，这三个女人，让她做什么，他都会做，真的会做。

　　墓碑上，简单的刻着秦墨之妻，便是她们最后的要求。

　　十万年一回首，世间一切都变迁，今朝共饮这杯酒，来日时光不复还。

　　那一日，秦墨来到了学宫，进入了山下，他走进了祖龙脉的星空，鸿蒙道人早就知道他要来，并不意外：“我出去一会。”

　　等他离开后，秦墨看着星空，说道：“醒来吧，都灵。”

　　整个星空散发出了无穷的光，光里面走出一身影，秦墨走过去，牵着她的手，消失在了祖龙脉中。

　　第九纪元末终于结束了，混沌之舟的生灵，迎来了一个新的纪元，突然在北域苦海中，散发出了浓烈的光。

　　鸿蒙道人从祖龙脉中走出，去了北域，等在了混沌冰宫前面，不一会儿，一个白发苍苍的女子，从冰宫里走了出来。

　　虽然满头白发，却并不苍老，她身上的气息祥和而圣洁，那是圣皇的气息，但她的脸色却很冰冷。

　　嘴里自言自语地说道：“我怎么这么蠢，我怎么这么蠢啊，原来我得一直都在我的身边。”

　　女子正是二丫，第十纪元是属于她的纪元，当她成为圣皇，心底千头万绪，她很害怕，害怕她醒来之后，她爹已经不在了。

　　突然，她看到了远处的鸿蒙道人，问道：“你是谁？”

　　“鸿蒙道人。”鸿蒙道人回道。

　　“你就是给我传承的那个老头？”二丫一脸惊喜，“你怎么会出现在这里，现在是什么时候了？”

　　“你已经成为圣皇，自然是第十纪元初。”鸿蒙道人回道。

　　“第十纪元初？”二丫还没反应过来，突然她的神念扫过这个世界，看到了熟悉又陌生的一切。

　　熟悉是因为很多东西都熟悉，陌生是因为没有一个熟悉的面孔了。

　　“星空呢？异族呢？还有，我娘我爹，我的朋友们呢？”二丫脸色很不好，满是迷茫之色。

　　鸿蒙道人平静的将这段时间发生的一切都讲述了一遍，道：“你爹就是为了个你一个太平世界。”

　　“我娘去世了……我娘去世了……为什么她不要长生？她怎么这么傻，难道她都不想见我吗？”二丫很伤心。

　　“她有自己的选择，不过，你爹离去之前，让我告诉你，你娘说，等你出来，让你去她坟头，给她上坟，顺便磕几个头，她就算泉下有知了。”鸿蒙道人无奈道，连他听到这种要求，都觉得挺无语的。

　　“我爹呢，他去哪里了？”二丫又问道。

　　“他啊。”鸿蒙道人笑了笑，“无处不在。”

　　“糟老头，说人话，少给我打机锋。”二丫握着剑，大有一不顺心，拔剑就刺他的意思。

　　“你要听实话？”鸿蒙道人看着她，见二丫确定，清了清嗓子，道，“你爹和我说，等二丫出来，都是圣皇了，十万年一个老妖婆，再见她，她得叫我爹，我得多伤心啊，还是不见了，我逍遥自在去。”

　　二丫呆住了，心中悲喜交加，突然又放声大笑，道：“老头儿，你一辈子也别想逃出我的魔掌。”

　　“怎么样，你成为圣皇，这艘船交给你，如何？”鸿蒙道人一脸郑重道。

　　“把船给我，让我守在这里当船夫？老头，长得丑，就不要想的那么美了好不好，等我把那个不孝子弟弟找回来，给她娘上了坟，我也逍遥自在去，你自己当你的船夫吧，走了，别送。”二丫说完，身形一闪，消失的无影无踪。

　　鸿蒙道人想去追时，却发现她进入了混沌，再说追一个圣皇，也显得很不现实，就这样人族还没见到这位第十代圣皇，第十代圣皇便离他们而去。

　　“这一家老小，都是甩手掌管，欺负我一老头子啊，不行，我的培养个接班人。”鸿蒙道人收了混沌冰宫，一转身又回学宫去了。

　　灰蒙蒙的混沌中，一男一女行走，男长相俊秀，血气方刚，身上的气息强大无匹，然而就这样一个男子，却被一头白发的女子，提在手中，镇压的动弹不得。

　　嘴上不停的嘟囔着什么，全身上下，也只有嘴巴能动了。

　　“你真的是我姐，你真的是秦二丫？我看你是在骗人吧，你就是个老妖婆，怎么可能是我姐，我听说我姐长得可俊俏了……”

　　“你再不闭上你那张臭嘴，信不信我把他撕烂？”二丫没好气的瞪着他。

　　她觉得这个弟弟，简直太不争气了，她找到他的时候，这丫成为一个小宇宙的主人，生活糜烂，无可救药。

　　秦小沫立即闭上了嘴巴，他是真怕被撕烂嘴巴，这个彪悍的女人，什么都做得出来，第一次见到她的时候，秦小沫还调戏了一番。

　　后果就是，差点小鸡鸡都被割了，一想到那时的感觉，他现在下面还凉飕飕的，这么漂亮的女人，怎么是他姐呢？

　　但自从那之后，他再也不敢对二丫有任何一点不敬了。

　　二丫抓着秦小沫，来到了混沌之舟，直接进了锤石部落，看到那三座坟，二丫沉默了，秦小沫也沉默了。

　　过了许久，二丫开始锄草，随后在她娘的坟前拜了三拜，她转过身，却发现这个不争气的弟弟居然哭了，并且在三座坟前，各自磕了三个响头。

　　“我以为，你们会一直活着的，我以为你们会等我回来的，我以为……”秦小沫泣不成声。

　　从小就是三个娘亲养着，不疼他疼谁啊？想起过往的事情，他心底全是悔意。

　　突然他面目狰狞地怒道：“都是我那个该死的爹，他要是舍得给你们长生，你们就不会……”

　　“砰”的一声，秦二丫一个爆栗，敲的秦小沫都快晕过去了，疼的浑身直哆嗦，正要骂人，只听到二丫怒道：“你自己不争气，还怪爹把你丢出混沌之舟啊？我跟你说，要是我知道你犯了那么大的事，我一巴掌下去，直接把你给结果了，免得祸害人间。”

　　这爆栗，把秦小沫的脾气都打没了，一脸的委屈，当初闯下大祸，以人族之法，是必死的结局。

　　但最后他爹，把他一脚踢出了混沌，其实也是有私心的，后来他想了很多，也明白了苦心。

　　他不是不想回来，而是没有脸回来，却没想到，姐姐来找他，回来的时候，三个娘亲都去世了。

　　心底悲伤之下，却之把亲爹给恨上了，这一个爆栗，又把他给打醒了。

　　“知道爹为什么要立法道吗？知道爹为什么要与混沌意志对抗吗？”二丫抬起头，脑海里想起了当初跟他爹行走的时光，“他是想人们多一些选择，众生多一些选择，所以，娘她们有了自己的选择，她们若是想要长生，爹哪怕拼尽所有，也绝对会给她们长生，可最终她们都选择了生老病死，最伤心的人，不是你和我，是爹，你这个蠢物，怎么就一点都不明白呢？”

　　秦小沫跪在坟前低下了头，心底全是悔意。

　　“你记住，你当初无故杀人，犯了法，你欠那些人的命，现在给我老老实实的在这里赎罪，十万年是期限，你要让我知道你跑了，我割了你小鸡鸡！”二丫警告道。

　　“姐姐教诲，小沫铭记于心，不敢有违。”秦小沫老老实实的点了点头，心底又是悔，又是怕。

　　“知错能改，善莫大焉，姐姐我现在是圣皇，我会盯着你的一举一动。”说完，二丫消失的无影无踪。

　　她哪里会盯着秦小沫，刚一离开锤石山，便去了混沌中。

　　秦小沫战战兢兢，在坟前把草除了，开始思索起自己的未来，就在此时，一个老者突然出现在他面前，把他吓了一跳。

　　“见过鸿蒙爷爷。”秦小沫老老实实的施礼道。

　　来人正是鸿蒙道人，他上下打量着秦小沫，笑道：“不用客气，咱们的船，很快便要驶入混沌天外天了，你有没有兴趣，帮我的忙，做个掌舵者啊？”

　　“可以吗？”秦小沫小时候见过鸿蒙道人，也去过祖龙脉的深处。

　　“当然可以啊，你可是秦墨的儿子，秦二丫的弟弟，两代圣皇后人，难道还没有资格帮我的忙吗？”鸿蒙道人锊着胡须。

　　“请鸿蒙爷爷告知，我应该怎么做，才能弥补之前的过错。”秦小沫认真道。

　　“跟我来吧。”鸿蒙道人脸上露出了狡黠的笑容……

　　人族第十纪元一万年，混沌周天宇宙膨胀，无数宇宙崩溃，混沌震荡，无数生灵毁灭与震荡中，混沌消失，一切成空……

　　人族第十纪元末，混沌再次衍生，生出周天宇宙，法则再生……

　　第十纪元末，混沌之舟冲破壁垒，消失于混沌……

　　PS：写完了。

　　这是我写的最长的一部书了，心底感慨良多，好在，该填的坑都填了，我知道很多兄弟不舍，但是没有结束就没有开始，新书已经准备的差不多了，何时发布，会在群里细说，感谢大家一路的支持，小易拱手……
