

神兵圣手

作者：林中清风


内容简介：

　　一只神秘莫测的玉骨手，辗转流落偏僻小地。

　　城中小子伊水，天生神识，却因断手不得不换上这只福祸难料的玉骨手。从此他开启了玉骨手的无上威能，只手闯荡三界！

　　平小地！荡中界！闯上境！

　　神兵、玄兵、奇兵、凡兵莫不俯首称臣！


第一卷 巴州之城


第1章 天赋觉醒

　　“水儿，水儿，你醒醒啊！”撕心裂肺般的叫声，时远时近。

　　伊水没有醒过来，他只是在梦中微微皱一下眉头，似乎叫声触动他的心灵，又似乎难以忍受体内无边的痛苦。

　　“谁？是谁打了我？是韦乾龙吗？”伊水头脑中充满着无穷无尽的不甘、耻辱，刚刚后脑挨了一记闷棍，使得他哪怕陷入昏迷之中也有着滔天的怒火，“我要变强！我要报仇！”

　　随着无声呐喊的持续，突然，伊水头脑中涌起一阵热浪，在有限的空间中横冲直撞起来，速度极快，冲势极猛，几乎就在一瞬间，热浪仿佛势不可挡的洪水泄洪一般，冲破屏障，从脑袋中冲了出来。

　　“啊！”头脑中传来一下难以忍受的剧痛，伊水用尽全身力气发出一声吼叫，与此同时身体仿佛弹簧弹起，径直从床上坐了起来。

　　“水儿，水儿，你醒来就好了。”身边的人扑到伊水身边，紧紧将伊水抱住，随即发出欢喜的呼叫。

　　伊水睁开眼睛，见到抱住自己是母亲，而站在床边的父亲和弟弟，正露出如释重负的表情。脑袋中的痛苦来得快，去得也快，热浪一瞬间冲出头脑之后，一下子消失不见，随即伊水感觉不到头脑有任何不适的感觉，相反觉到头脑变得无比通明清爽，仿佛卸下万斤重负，一下子轻巧无比、灵活无比。

　　“娘，我没事了，您不用担心。”伊水口中连忙安慰痛哭不已的母亲，与此同时，他头脑中无比迅速地思索起来，速度简直是以前的十倍：“我究竟发生了什么事？对了，白天我在武馆跟韦乾龙冲突，顶撞了他几句，随后在回家的路上，就突然被人在后脑敲了一下闷棍，然后我就昏迷过去了。”

　　“这是谁干的？不用考虑了，这是韦乾龙找人干的。他真卑鄙，就算要对付我，正大光明动手就可以了，以他堂堂城尉之子的身份，还用这种卑鄙的手段，简直欺人太甚！”伊水很快想通了来龙去脉，但他没有留意到，这些想法只是念头一动便轻而易举想出来，要是换成以前，肯定要费上小半天时间才能想通。

　　“水儿，以后你不要再打架了。”

　　“你也不要再去武馆练武了，你的体质不适合练武。”

　　“水儿，要是你再有什么意外，娘要怎么办好呢？”

　　心情平复后，母亲开始喋喋不休地说着伊水，让伊水一阵烦心，但又不敢反驳，只能口中唯唯诺诺地应着。

　　突然，伊水看到一旁父亲愤愤的表情，似乎要与母亲一样地教训一下自己，而弟弟则是一副受不了的表情，仿佛感同身受，与伊水一样受不了母亲的唠叨。

　　伊水身体不由自主地一震，仿佛见鬼似的。他没有转头，以他眼睛的角度按道理根本无法看到父亲和弟弟，可是偏偏好像亲眼所见一般，看得无比清晰，连两人表情的细微变化都看得清清楚楚。

　　“水儿，你怎么了？”感觉到伊水身体的震动，母亲不由地问道。

　　“没……没事。”伊水强忍住想要说出来的冲动，他回头望了望父亲和弟弟，结果两人真的如自己刚刚见到的那样，一点都不差。

　　“啊！我这是怎么了？”伊水头脑刚刚浮现这个想法，随即心念一动，稍稍凝神了一下子，整个房间所有状况清晰无比地印入自己头脑之中，包括身后的地方，仿佛亲眼所见。

　　可惜的是，哪怕伊水现在思绪变得飞快，也无法想通这其中的原因，这根本不是一个十三岁少年可以想通的道理。

　　随后伊水想看得远了一点，于是他将视线向前处推前一点点，顿时隔壁房间的状况引入头脑之中。

　　这可是隔着一面墙啊！怎么可能看得到呢？

　　伊水再把视线推前一点，很快来到十多米远的厨房之中，清楚无比地看到炉子正在煲着一个药罐，旺热的柴火烧得药罐盖子“扑通扑通”地响，里面滚烫的药汁一点点溢出来，滴在柴火上，发出一声声“喳喳”响。

　　“娘，厨房的药已经煲开了，您快点把它熄火了。”伊水不由地提醒道。

　　……

　　伊水是一个平凡的少年，或者说在他醒来之前，是巴州城一个再普通不过的少年。他今年十三岁，跟巴州城部分少年一样，除了在学堂上学之外，还在武馆习武。不过他的体质一般，跟同年龄的少年相比没有任何优势，因此他习武的实力一般。

　　伊水的父亲伊腾是巴州城一家大型肉食作坊的首席解骨手，因此伊水家的家境不错，属于巴州城中等水平，这也是伊水能够缴纳武馆昂贵学费的原因。母亲伊何氏是一家织衣作坊的织女，性格跟巴州城大多数母亲，对伊水两兄弟关怀备至。

　　弟弟伊文则是一个老实巴交的少年，这点跟他大块头般的身材一点都不相符，伊文的身材秉承了父亲的优点，虽比伊水小一岁，但个头已经比伊水高小半个头，相信长大以后肯定可以跟父亲一样，拥有着高大强壮的体魄。对此，伊水有些怨念，他那么喜欢习武，却一点都没有继承父亲的优点，体质算得上十分瘦弱，而他弟弟一点都不喜欢习武，只想继承父亲的解骨手职业，却长得一幅绝佳的习武体质。

　　然而，现在伊水的命运发生重大改变。他挨了一记闷棍之后，却发现自己仿佛天赋觉醒一般，不单头脑思绪如飞，而且只要动一个念头，凝凝神就可以将距离很远的地方的任何场景都印入头脑之中，哪怕隔着几面墙，也好像亲眼所见，亲耳所听一般，十分神奇。

　　接下来，伊水在家养伤，闲极无聊，他不断尝试着这种不知什么原因激发的天赋能力，足足尝试了三天，可惜的是，感应能力在家中窜来窜去，做多了也没什么乐趣。于是，伊水伤一好，吃完晚饭就马上出门去透透气。

　　“武馆暂时不要回去吧！被韦乾龙看到了肯定要羞辱我一番。韦乾龙号称虎啸武馆年轻一辈的第一高手，我肯定不是他的对手。而且就算他自己不出手，随便派一个手下来对付我，我也有可能不是对手。”想到自己被敲闷棍的事，伊水怒火涌起，但非常意外的是，此刻他并没有像以前那么冲动，而是思绪如飞地全面考虑，并且克制住自己的怒火。

　　“君子报仇，十年不晚！现在不是报仇的时候，以后找机会再报仇。”伊水恨恨说道，他并不胆小，要不然之前就不会因为武馆同伴被欺负而出言顶撞韦乾龙，也不会因为韦乾龙是巴州城城尉之子而害怕。他在变得十分灵活的头脑之中，分析了各种可能性，得出目前无法报仇的事实。

　　“唉！我的体质弱了一些，要不然习武的成就肯定要高很多，肯定不会连闷棍都不会躲不开。”伊水叹一口气，随即踏出家门，漫无目的地在巷子中走着。

　　伊水家住在巷子的最里面，两三百米长的巷子，住着二十多户人家，此刻天还未完全黑下来，但家家户户已经关上门，巷子里显得十分冷清。

　　“柳大叔家有些奇怪，他搬来这里已经好几个月了，平时都关着门，不跟邻居来往。”伊水望着巷头的大房子，忍不住心中暗道。

　　这是巷子中最大最好的房子，不过房子大门并不是对着巷子，而是对着巷子外的大街。因此伊水走在巷子中只能看到高高的围墙，无法看进去里面，但从庞大的占地面积，可想而知里面有一个小庭院，是十分明显的有钱人家房子。据伊水所知，这家房子只住了两个人，一个中年人和一个小女孩，极少出门。

　　突然，就在临近巷头、靠着大房子围墙的时候，伊水心动一念，不由地将刚刚觉醒的本领施展出来。只见他停住脚步，眉头微微一皱，凝神起来，随即一道无形的感应能力从他头脑中冒了出来，顿时前方十多米远的范围，化作一幅幅画面印入头脑之中。

　　伊水本来想偷偷看看大房子里面的情况，可是伴随着他感应全开，一瞬间他不再关注房子里面，因为他看到另外一个场面。斜着透过两面墙，伊水看到巷子转角的街边上，徘徊着三个年轻男子，正在盯着大房子的大门看，面目之中含着一丝不善之意。


第2章 歹人

　　巴州城，是赵氏王朝大小上百城之一，人口不多，只有十来万。从面积人口来看，属于中小程度的城，但经济颇为发达，属于富饶之城。

　　巴州城位于赵氏王朝的东南方，附近流过一条又大又长的葵河，葵河向东流经数座城后通向大海，可谓四通八达，交通极为便利。巴州城的南方濒临南陵山脉，连绵一大片高山森林，内有无数稀奇草药，也有着无数凶猛野兽，是一个采药狩猎的好地方。如此一来，巴州城想要经济不好都难。当然最关键的是，这片大陆只有赵氏王朝一个国家，数百年来几乎没有发生过大的战争，百姓十分难得的安居乐业。

　　不过，既然是富饶之城，那么难免有一些宵小之辈存在。

　　“这三个人是歹人吗？”伊水年纪虽小，但也习武了一段时间，知道世间有着很多为非作歹的人，而前方的三人，看起来十分符合歹人的特征。

　　幸好，前方的三人一直盯着大房子大门和附近的地方看，并没有留意到边上的巷子，要不然肯定会发现伊水的身影。他们一直没有说话，装作途径路人的模样，但感应能力异常敏锐的伊水，可从他们的眼神中感应到意图不轨。

　　片刻后，三人结束了窥视，转头离开，他们没有朝巷子这边的方向走，因此很快走出伊水感应的范围。

　　“要不要跟上去呢？”伊水仅仅犹豫了一瞬间，便踏步跟了上去，除了好奇心大盛，他还是很有正义感的。

　　很快，前方慢慢走着的三人又回到伊水的感应范围之中。伊水“听”的距离，比“看”的距离远一些，此刻三人所处的位置超越了“看”的极限，因此伊水只是能够感应到模模糊糊的身影，但却可以清楚听到三人的谈话。

　　“蛇哥，我们什么时候动手？”

　　“不急，今晚午夜我们偷偷摸进去，到时神不知鬼不觉，嘿嘿……”

　　“好，好，要是这一趟能够得手，我们就发了。”

　　“哼！蛇哥我算无遗策，早就知道这家人是外地来的有钱人。”

　　“蛇哥厉害！”另外一个声音响起，一阵吹嘘之后问道，“蛇哥，您是怎么看出这家人是有钱人呢？能不能将方法教教小弟呢？”

　　“哈哈！”蛇哥一阵低笑，显得得意非凡，“告诉你们也无所谓，我看到他去药店卖了很多名贵的药，然后跟着他回到这座房子，再问问附近的人，就很容易知道他是外地来的人，而且一出手就买下这座大房子，很明显这是一只肥羊。”

　　“那他家里人多不多？我怕我们三人不够人手。”

　　“放心，我已经盯了几天梢，发现这间房子里面只有一个中年人和一个小孩，最妙的是，他们整天关着门，平时不跟邻居打交道。到时被我们杀了，也没有人理他们。”

　　“蛇哥，一切听您的。”

　　“好，我们回去准备一下，今晚阿贵跟我翻墙进去，阿栋在外面把风……”

　　听到这里，伊水不由地停住了脚步，随即前方三人脱离他的感应距离，很快消失不见。此刻伊水心中有些恐惧，又有些紧张，他平时的确向往着跟人打斗，甚至向往着在某一天杀死一两个歹人。可是事到临头，这才听到几个歹人正在谋划着杀人的事，就有点被吓住了。

　　“我告诉柳大叔去，让他们找个地方躲起来。”伊水很快有了主意，他天赋觉醒后，变得十分成熟，几乎一下子就想到主意，完全没有十三岁小孩的稚嫩。

　　随后伊水掉头跑到大房子门前，伸手举起大木门的扣门环，用力敲打起来。

　　片刻后，“吱”地一声响，大木门缓缓打开，里面现出一个中年人的身影来。中年人四十多岁的模样，一袭长衫，两缕胡须，看起来斯文非凡，依稀像是一个读书人。如此模样看起来虽说不是手无缚鸡之力，但肯定不是残暴歹人的对手。

　　“柳……柳大叔！”伊水被中年人威严的目光盯了一下，没来由变得紧张起来。

　　看着伊水手足无措的模样，中年人收起一本正经的表情，露出微微笑容，一下子变得和睦可亲，“原来是伊水啊！你有什么事吗？”

　　伊水跟中年人并不是很熟，他听人说过中年人叫柳公明，然后有两次在走出巷子刚好遇到的时候叫上一声“柳大叔”而已，没想到柳公明竟然知道伊水的名字。

　　伊水吁了一口气，在柳公明的和善笑容感染之下，他紧张尽去，说道：“柳大叔，我刚刚听到有人要对付你，他们有三个人。”随即伊水绘声绘色地描述刚刚看到的三个人面容和言语。说来奇怪，自从伊水觉醒了天赋本领，他的记忆力变得十分惊人，刚刚感应到的所有情形，一丝不漏地呈现在他脑海之中。

　　“哦！”柳公明应了一下，但看他表情好像一点都不在意。

　　“柳大叔，你快点找个地方躲躲吧！”伊水倒着急起来。

　　可惜柳公明完全听不下去似的，待伊水说完，轻轻说道：“伊水，我知道了，天黑了，你快点回家去吧！”

　　这语气，仿佛将伊水当做需要大人哄的小孩子对待，让伊水一阵错愕之后不由地恼怒起来。接下来伊水又劝说了几句，但柳公明似乎一点都不放在心上，末了伊水只好悻悻然回家去。

　　……

　　伊水跑回家中自己的房间，没来由地发一通脾气。到了睡觉时间，伊水翻来覆去睡不着，开始为柳公明担心起来：“怎么办？这会儿那三个歹人估计要行凶了。”

　　伊水从床上爬起来，走到窗边望向外面，微弱月光下只看到黑蒙蒙的模糊一片。突然，伊水心中浮现一个念头：“出去看看吧！那三个歹人，我肯定打不过他们，不过我可以大喊一声，把他们惊走。”

　　这个念头一发不可收拾，伊水忘记了自己武艺不精，也忘记了自己还是一个小孩子，可不是那几个成年歹人的对手。他轻手轻脚打开栓住的大门，随即轻悠悠地闪身出去。

　　伊水走得很快，一点都不受巷子里的黑暗影响，他将感应全开，顿时取代了眼睛，犹如白天一般。

　　“没有人在外面，那三个人还没有来吗？”从直直的巷子里望出去，没有看到人影，可是当走到距离巷头二十多米的时候，伊水很快感应到在巷头转角的大街角落处，站着一个人，正鬼鬼祟祟地打量四周。可惜的是，他只是观察着大街外面，丝毫没有留意到巷子里偷偷出来的伊水。

　　“啊！有人在把风，那么另外两个人已经翻墙进去了？”伊水心中吃惊，但动作可丝毫不慌乱，身子一缩，躲入边上的角落。这一下，就算把风的男子望向巷子里面也发现不了伊水的身影。

　　伊水没有站出来对付歹人的打算，也暂时没打算大喊一声，他还要看看情况，于是凝神将感应透入大房子，顿时里面的场景清晰印入头脑之中。只见两个男子正蹑手蹑脚越过庭院，朝着里面最大的一间房间走去，十足一幅贼人模样。

　　“原来他们才刚刚翻墙进去。”伊水轻轻将感应从两人身上扫过，两人丝毫不觉，伊水很快确认了两人就是傍晚见过的歹人，其中有一个脸上刀疤的男子，应该就是为首的蛇哥。

　　一刹那，伊水决定要大叫示警，他轻吸一口气，可是就在即将发出声音的瞬间，却突然停了下来。因为在这一瞬间，伊水感应到里面一个房间突然亮起灯光，然后“吱”地一声，房门打开，柳公明缓缓走了出来。


第3章 火烧人

　　两个歹人吓了一跳，不由地后退两步，随后各自拔出一把尖刀，高高举起，像是随时捅上一刀。

　　“嘿嘿！你们想干什么？”柳公明踏出门房，微微笑道，他空着双手，身上更是没有任何长物，看起来简直手无缚鸡之力似的。可是他脸上一点畏惧之色都没有，还充满着戏谑之意，就显得十分不正常了。

　　“识相的把钱都拿出来。”一看柳公明模样，刀疤男子蛇哥呼了一口气，轻声喝道，他可不敢过于大声，生怕惊动其他人。

　　“要钱没有，不过有一些值钱的玩意儿，你们要不要呢？”柳公明依然微笑，像是跟普通朋友说话那么和善，一点都没有面临歹人的紧张神情。

　　“要！只要是值钱的东西，我们都要。”蛇哥狞笑着叫道，他以为自己穷凶极恶的举动吓住了对方。

　　“好！”接下来柳公明缓缓举起双手，不单在两个歹人的注视之下，也在伊水的感应之下，双手的拇指与食指同时搓一搓，顿时两朵小小的火苗在指尖冒了出来。

　　“这就是我最值钱的东西。”柳公明双手同时一挥，化作两道残影，将两朵火苗朝两个歹人抛过去。

　　火苗的速度太快了！只是练过几天粗浅功夫的两个歹人，不要说闪躲，就连看都没有看清，就被火苗打中身体。

　　“轰轰”两声响，两个歹人的身体好像干柴遇到烈火一般，一下子燃烧起来，顷刻间化作两座熊熊燃烧的篝火，烧得无比猛烈。更甚的是，火焰燃烧得很快，两人甚至连大叫一声都来不及，就这么无声无息地被烧死。

　　“啊！火烧人！”躲在外面角落的伊水将这个场面无比清晰地感应到头脑之中，因此他可以清楚感应出火苗前进的速度，而且可以感应到火苗临身以及点燃两人身体的各种变化，最后还可以清楚感应到两人身体熊熊燃烧起来的变化。这一刻，伊水怕了，忍不住叫了起来。

　　随着伊水这一叫，柳公明发现了外面的人的行踪，他没有发出任何声音，轻轻拔地而起，犹如大鸟一般地跳出围墙来。

　　“啊！”伊水只来得及惊呼一声，便被柳公明轻易抓住衣襟，随即身子被提了起来。

　　突然，柳公明听到不远处逃跑的脚步声，很容易猜测出这是一个正在逃跑的同伙，于是他身形晃动一下，化作一道残影融入黑暗之中，一瞬间便追到把风的男子身后。

　　“啪！”柳公明轻轻一挥手，正中逃跑男子的后颈，将其打昏，接下来另一只手抓起逃跑男子，一个跳起，便轻而易举回到房子里面去。

　　这一连串的动作，犹如行云流水，如果有一个高手在旁看到的话，一定会惊讶得目瞪口呆，可惜此时在场的都是普通人，根本无法看清楚柳公明的动作，自然无法看出其中奥妙无比。至于伊水，他被柳公明抓在手中，早就惊恐万分，根本无法凝神感应到柳公明的动作，而单靠眼睛看的话，他跟其他人一样差劲。

　　“砰！”

　　回到庭院的柳公明，将逃跑男子和伊水扔在地上，区别是将逃跑男子重重砸下，而扔伊水则是用了一种巧劲，看似很重，实际上伊水落地时一点都不感觉到身体痛。随后，在伊水惊骇的目光中，柳公明又举手搓出一个火苗，抛向地上昏迷的逃跑男子。

　　“啊！”伊水又是一声惊呼，他还以为柳公明要杀自己灭口，结果在差一点要喊饶命的时候，见到柳公明没有了后续动作，只是原地站立着，这才知道柳公明没有杀自己的想法。

　　接下来，伊水顺着柳公明的目光望过去，只见宽敞的庭院上，正燃烧着三堆人形篝火，无声无息，十分诡异。一时间，伊水看得呆了，他忘记了自己身处险境，也忘记了柳公明杀人不眨眼，被熊熊燃烧的火焰吸引住了。

　　片刻后，火焰越来越小，很快熄灭下去，随后“啪啪”数声响，三具化为烧炭的尸体，突然破裂散开，化作三堆黑灰，就这么堆在地上。

　　太恐怖了！

　　世间竟然有如此恐怖的火焰，竟然在如此短的时间内将三个大活人化成灰烬。这是什么功夫呢？这不是功夫，这是难以想象的神通！

　　伊水看得涨红了脸，在他的认知中，虎啸武馆的馆主黑虎已经是深不可测的高手，可是跟柳公明比起来，根本没有任何可比的地方，就如蚂蚁跟大象比那样。

　　“我要拜他为师！”惊讶之后，伊水头脑中浮现这个念头，随即一发不可收拾。可现在伊水要面临的难题是如何向柳公明开口，柳公明正盯着伊水看，那眼神，跟刚刚看那两个歹人差不多。

　　“你跟他们是一伙的？”柳公明脸色放缓，但问题十分尖锐。

　　一下子，伊水仿佛被踩住尾巴似的，忘记了害怕，差一点跳了起来，“不，我不是跟他们一伙的。”

　　“那你为什么也在外面？”

　　“我……我想大叫一声把他们吓走。”说完，伊水感觉到如此回答很难让人相信，但实情确实如此。

　　没想到柳公明竟然相信伊水的话，他点点头，没有继续问下去，而是换一个问题，“你是不是可以隔着墙看到里面？”

　　此时，在边上的另外一个房间，一个小女孩推开门走了出来，她身上包着一件大衣服，似乎很怕冻，不过她双眸明亮地望着伊水，显得十分好奇。他个头比伊水矮小一个头，面容十分清秀，两根滑溜溜的小辫子，显得十分可爱。可惜她面容略略苍白，似有病容，不过如果不细看，倒很难发现。

　　这是柳公明的侄女，伊水见过一次，但没有交谈过。

　　伊水想了一下，随即一咬牙，说道：“是的。”

　　“你是怎么看到的？”柳公明眼中充满疑惑，此刻他表情恢复了温和。小女孩走到柳公明身边，双眸好奇之色更浓。

　　“我……”伊水此刻已经不打算保守秘密了，可是又不知道如何开口，良久之后才吞吞吐吐说道，“我集中精神看进来，就可以隔着墙看东西了。”

　　这个回答有些匪夷所思，但柳公明点了点头表示相信，显然在他丰富的阅历看来，这样的本领还不足以让他惊讶。

　　接下来看到柳公明表情平静、似乎不生气的模样，伊水鼓起勇气，突然扑在柳公明面前，跪了下去，叫道：“柳大叔……不，师父，我想拜您为师，请你收下我，教我习武吧。”

　　这一下举动令人大吃一惊，柳公明也没想到，因此脸上露出惊讶之容，随即摇摇头说道：“不，你的资质不适合学武的。”

　　“可我是天才啊！”伊水脱口而出，全然没有留意这样的回答会让人觉得可笑。

　　柳公明没有笑，小女孩本来要笑的，但看到伊水无比认真的表情，强忍住了笑容。

　　“为什么说自己是天才呢？你天才在哪里？”柳公明终究跟其他人不一样。

　　“我……”刚刚那一句话是伊水不由自主说出来的，可是要详细描述却有点为难，他想了一下说道，“只要我看过人家习武，我就可以永远地记住。”伊水将自己的天赋本领往习武方面靠拢，企图争取柳公明的好感。

　　殊不料柳公明不以为然：“这是最基本的，每个习武之人都要有这样的本领。”

　　这话呛得伊水涨红了脸，似乎自尊心受到打击似的，忍不住叫道：“我不一样，我可以看得很清楚，跟其他人用眼睛看不一样。”

　　“有什么不一样？跟你隔墙看东西的本领一样吗？”一旁的小女孩突然开口问道，她对匪夷所思的事物更加好奇一些。

　　“是的。”

　　“有什么不一样，你施展来看看。”柳公明也十分感兴趣，很快有了主意，“我打几下拳让你看看，试试你能不能看清楚。”


第4章 拜师

　　伊水信心满满，马上答道：“好！”

　　他答得虽快，可不敢怠慢，第一时间凝神起来，将感应展开，顿时笼罩住柳公明。伊水知道，如果不用感应，那么他眼睛睁得再大，也休想完全看清楚柳公明的拳脚。

　　“咦！”当完全无形的感应笼罩住柳公明的时候，柳公明马上产生一股若有若无的感觉，仿佛有人在暗处偷窥一般。要不是他的实力达到难以想象的地步，他绝对不会有所感觉。不过柳公明只是吃惊了一下，随即若有所思，没有问为什么。

　　“我要开始了。”柳公明轻声说道，见伊水表情无比凝重，便双手迅速动作起来。

　　只见柳公明双脚站立不动，双手冒出点点光芒，很快化作一面光幕。一息时间后，光幕消失，柳公明垂手而立，笑眯眯地望着伊水。

　　柳公明有在打拳吗？

　　打拳是这样的吗？

　　哪怕此刻是巴州城的第一高手站在一旁，也看不清柳公明手上的动作。如此快的动作，完全超越了视力的极限，伊水能看清楚吗？

　　短短一息时间，伊水满头大汗，眉头紧皱，似乎刚刚经历了一场激烈无比的战斗，不过他终究保持着站立，没有倒地。

　　“你看清楚吗？要是看清楚的话，就照着模样施展一次。”柳公明说话的语气，显然认为伊水无法看清楚他的动作。

　　伊水一言不发，沉默了许久，像是在深思，他涨红的脸，慢慢变成铁青。

　　终于，伊水动手了，他左手先打一拳，顺势一收，化作一掌，斜着一扫。与此同时，他右手拇指食指一弯，其他指并拢，形成独特的爪形直抓出去。接下来，伊水顿了一下，双手同时又打出新的招式……

　　就这样，伊水花了很长时间，接连不断打出二十多招。

　　“您刚刚一共打出二十七招。”伊水呼了一口气，大量消耗的心神放松下来，顿时感到全身乏力，差一点就站立不稳。不过伊水心中十分兴奋，他终究做到了看似完全无法做到的事。

　　没想到柳公明的功夫如此厉害，竟然在短短一息时间内打出二十七招来，难怪这些招式完全看不到，只能看到一面耀眼的光幕。

　　“哇！”一旁的小女孩忍不住惊呼出来，跟着叔叔很久时间的她，很清楚叔叔的实力，也很清楚普通人根本无法看清楚刚刚的动作。可是这个看起来比自己大不了多少的伊水偏偏看清楚了，这是多么不可思议的事啊！

　　然而最吃惊的还是柳公明，他刚刚发招差不多尽了全力，只有跟他相同境界的人才能看清楚他的动作，没想到一个普通的小孩子也能清楚看到，而且还丝毫不漏地跟着施展出来。如此本领，只有比他高出一个境界的人才能做到。

　　“神识！”柳公明惊讶万分，脱口而出，他终于认出伊水的天赋本领。

　　“神识？是什么东西？”伊水也脱口而出，神情十分紧张，显得十分在意。

　　柳公明摇摇头不答，随即伸手按在伊水头上，静静感应起来。

　　顿时，伊水感到一股温温的能量涌入自己头脑之中，虽知柳公明没什么恶意，但还是十分紧张。

　　“不用紧张，将你的天赋本领施展出来。”柳公明面露笑容，一幅鼓励伊水的表情。

　　伊水连忙呼出几口气，平复一下紧张的心情，随即凝神将感应能力施展开来，顿时感觉到一股无形的阻力笼罩住自己头脑，似乎阻止着感应能力出去。对此，伊水很容易明白这股阻力是柳公明施展出来的，他不由地更加集中精神，加强感应能力。

　　“噗！”仿佛挤破屏障一般的轻响在伊水头脑中响起，随即伊水的感应能力再无阻碍，直接冲了出去。

　　“啊！神识竟然这么强大！”柳公明再次吃惊，随即缓缓收回手。

　　“师父，请您告诉我，什么是神识？”伊水迫不及待地问道，也厚着脸皮叫柳公明为师父。

　　“我还没有收你为徒，你不要叫我师父。”柳公明冷哼一声。

　　伊水反而高兴起来，听柳公明说话的语气，似乎已经改变了主意，不过他可不敢过份，连忙说道：“是，是，请您告诉我什么是神识？”

　　殊不料，柳公明再次摇摇头，缓缓说出一个让伊水差点吐血的答案：“其实我也不知道神识是什么。”

　　这一下伊水忍不住十分怨念地叫道：“师父，你又再逗我了！”

　　一旁的小女孩，哈哈大笑起来，显得十分开心。伊水忍不住瞪了小女孩一眼，却换来更大的笑声。

　　“我没有逗你，因为我还没有修炼到神识期的地步，无法讲述神识的奥妙。”柳公明正色说道。

　　“啊！那我不是很厉害？”听到柳公明也不会自己会的神识，伊水兴奋起来。

　　“屁的厉害！你这是天生神识，偷看偷听有用，要是跟人动手，随便一个学过几天功夫的人都可以把你打得头破血流。”柳公明忍不住笑骂道。

　　伊水微微沮丧一下，随即十分诚恳地说道：“所以我要拜您为师啊！师父，您就收下我吧！只要您教我绝世武功，我一定不会被人打败的。”

　　“哼！收你为徒不是不行，但是你的资质弱了一点，想要习武有所成就，你必须要付出比其他人多几倍的努力，要比其他人吃多几倍的苦，这些你受得了吗？”

　　其实，在知道伊水天生神识的时候，柳公明已经决定了要收伊水为徒。天生神识的人是多么难得啊！虽然他还没有修炼到神识期的地步，但是他的实力已经达到很高的高度，不可能不知道神识的奥妙，他很难估计伊水一旦成长起来，会有多么强大的成就。不过，为了避免伊水骄傲之心，他可不敢告诉神识的厉害，甚至还要设置一些困难让伊水去克服。

　　“我受得了。”伊水大喜，迫不及待地答道。

　　“不！你不要急着答应我，你要有心理准备，一旦你答应了，我就会狠狠地调教你，你以后的日子会过得很凄惨。”

　　伊水着实想了片刻，他神识觉醒后智慧日渐增长，更会思考问题，他不想日后碌碌无为，因此深知此刻就是一个很好的机会，一旦错过了，以后估计再也遇不到。

　　“师父，我一定会刻苦修炼，一定不会放弃，一定不会让您失望。”伊水脸色无比凝重，看起来年纪虽小，但也让人十分相信。

　　“好，我暂且相信你，不过如果你以后偷懒放弃的话，我会第一时间把你赶走。”柳公明点了点头。

　　顿时伊水大喜，第一时间要跪下去拜师，却被柳公明阻止：“行了，现在晚了，明天白天你再过来拜师吧。”

　　的确，此时深更半夜，根本不是拜师的时候，伊水随即恋恋不舍地回家去。

　　……

　　第二天，伊水早早过来拜师，他也知道柳公明侄女的名字，叫卫瑾儿。

　　“水儿，你就叫瑾儿为师妹吧。”定下师徒关系后，柳公明的态度明显好很多。

　　接下来，柳公明并没有马上授徒，而是带着伊水前去伊水家，随后与伊腾闭门长谈了一阵子，也不知道柳公明用什么方法说服伊腾，伊腾同意了以后伊水跟随柳公明修炼，也同意了伊水不去学堂读书，改而与卫瑾儿一起，由柳公明单独授课。当然，虎啸武馆的习武也自然不会再去了。

　　不过，在跟随柳公明习武之前，伊水还有一件事要做，那就是去虎啸武馆，把学徒给退了，要不然他还要每月交上一大笔学费。

　　“韦乾龙，我会好好习武，以后再找你报仇。”想起之前被敲闷棍的经历，伊水心中忍不住浮现熊熊怒火，好在他十分理智，知道自己现在还没有能力报仇。


第5章 莫豹

　　巴州城民风刁悍，武馆林立，这其中最大的武馆要数虎啸武馆。或许在整个赵氏王朝而言，它是不入流的武馆，但在巴州城，虎啸武馆是最大最好最厉害的武馆。

　　虎啸武馆不单占地面积最大，招收学徒最多，而且传闻馆主刘黑虎是一个拥有大宗师实力的武者，在巴州城可算是顶尖高手之一。更重要的是，传闻虎啸武馆的后台就是赵氏王朝六大门派的长河派。如此一来，在巴州城这个地方，几乎没有任何势力敢得罪虎啸武馆，包括巴州城最大的两个官，负责政务的城守和统领军队的城尉。

　　不过虎啸武馆并不嚣张，刘黑虎名字虽粗俗，但极有头脑，他只办武馆授徒，并不怎么涉及其他方面争利，因此他声名很好，武馆也越办越好。目前武馆的学徒已经近一千人，规模达到极高的程度，要知道，巴州城的常住居民才有十多万人而已。

　　学徒们要进入虎啸武馆习武很容易，但想要在武馆习好武却很难。因为武馆等级森严，按照地位和资质，分为三个等级，分别是核心弟子、精英弟子和普通弟子。既然将弟子分出等级，那么武馆肯定是要区别对待，如普通弟子，只能修炼馆主刘黑虎那一套号称成名拳法的猛虎拳，拳法名字虽猛，但既然拿出来给普通弟子修炼，威力可想而知了。

　　精英弟子大部分是那些交多倍学费的学徒，他们都是家中有钱有势的子弟，那么进入武馆自然不能跟无钱无势的普通弟子并列。还有一小部分是从资质比较不错的普通弟子提拔起来的，他们无需交多学费，只要馆主认可，就可以升为精英弟子，从而可以比普通弟子学多数套功夫。

　　至于核心弟子，那就不是有钱有势可以当的，需要有着绝佳的练武资质才可以当，可以说，核心弟子是馆主刘黑虎的真正弟子。目前，虎啸武馆的核心弟子仅有十余人而已，这其中，最年轻的一个核心弟子就是城尉之子韦乾龙。不过刘黑虎收韦乾龙为核心弟子可不是因为他是城尉之子，而是因为韦乾龙的习武资质非常好，习武短短两年，就已经达到武徒巅峰的水平，算得是一个小天才。

　　伊水在虎啸武馆属于普通弟子，他的资质一般，绝不可能被馆主提拔为精英弟子。当然，以伊水家中财富，不是不可以买一个精英弟子来当当，只是如此一来，他家的生活势必变得十分节俭。这违背了父亲伊腾的初衷，一直以来伊腾并不想伊水习武，而是想让伊水继承解骨手的手艺，之前他是经不住伊水的纠缠才让伊水进入武馆习武的，自然不会多交数倍学费让伊水成为精英弟子。

　　伊水来虎啸武馆退学时，没有引起任何波澜，他太普通了，除了几个熟人，几乎没有人注意到他。他办理退学的手续很简单，跟负责教他拳脚的教头说一声，然后将一些放在武馆的衣服打成一个包袱，提着就可以离开了。

　　“有一点点舍不得。”伊水没有马上走，他站在武馆内的露天练武场边上，看着数百个普通弟子正在集体练武，心中浮现一丝感慨。

　　普通弟子的练武环境很不好，所有人就在武馆进门处的露天大院子集体练武，精英弟子和核心弟子则在环境好很多的室内练武场练武，很明显体现出等级差别来。

　　“伊水，你要离开武馆吗？”一个跟伊水差不多个头的少年停止练武，跑过问道。此刻伊水手拿着包袱，任谁一看都知道伊水要离开武馆。

　　“是的，我找到一个厉害的师父，以后跟他习武。”伊水傲然说道，眼前的这个少年叫张奇，是他在武馆认识的朋友。上次就是张奇由于一件小事惹怒了韦乾龙，在面临韦乾龙暴打之际伊水站出来仗义执言，结果得罪了韦乾龙。

　　“啊！那要恭喜你了。”张奇说道，不过如果仔细看，可以从他眼神看出似乎不相信伊水的话。

　　就在这时，脚步声响起，一群人从武馆里面走了出来，他们是武馆的精英弟子。

　　“咦！这不是伊水吗？你这是在干吗？收包袱走人。”一个极尽嘲讽的声音响彻整个练武场，让很多正在练武的学徒都停了下来。

　　伊水转头望了过去，顿时火冒三丈，出来的人有十多个，为首的不是伊水最大的仇人韦乾龙，而是韦乾龙的手下莫豹。莫豹与伊水同岁，但人如其名，身体长得跟豹子一般强健，足足比伊水高出一个头来。

　　伊水可不会忘记，那一天他顶撞韦乾龙，韦乾龙自重身份，除了发火之外倒没有如何羞辱自己，也没有亲自出手对付自己。但这个号称韦乾龙最强力手下的莫豹，为了讨好韦乾龙，对自己极尽侮辱，恶人做尽，着实过份。

　　莫豹是一个很明显的小人，平日里对韦乾龙阿谀逢迎，那姿态，那言语，只要有点羞耻之心的人看到，都会觉得恶心，但莫豹却一点都无所谓。一旦遇到有什么弱小之辈，那么莫豹彻底变个模样，将豪奴的角色显露得淋漓尽致。因此，伊水第二恨的人就是莫豹，而且细想起来，前些天敲伊水闷棍的人，不可能是韦乾龙亲自动手，说不定就是莫豹动的手。

　　看到伊水一脸怒容、但又不敢发作的模样，莫豹心中一阵兴奋，此刻韦乾龙不在身边，因此他不用做出婢膝奴颜的举动，尽情做自己最喜欢做的事，尤其在身边簇拥着韦乾龙其他手下的时候，真有一番做老大的感觉。

　　“伊水，你这个胆小鬼，前几天得罪我们韦老大，今天就灰溜溜离开武馆。你以为离开了武馆我们就会放过你吗？别做梦了，不把你搞死我们是不会罢休的。”

　　“伊水，你的伤好了吗？看来那一记棍子给你造成的伤害不大，下次你就没有这么幸运了。”

　　莫豹滔滔不绝地说着，越说越兴奋，将露天练武场数百个学徒的目光都吸引过来。有些人面露愤怒之色，但仅仅愤怒而已，绝对不会因为伊水而得罪莫豹，有些人幸灾乐祸，但更多的人没有正义感，纯粹看热闹。

　　伊水反击了，与之前相比，他头脑转动加快数倍，因此言语犀利很多：“原来是你啊！你家主人没有在，没有他的命令，你敢乱咬人了。”

　　莫豹勃然大怒，踏出一步似乎要动作对付伊水，但很快停下脚步。武馆规定着学徒不能无故动手，谁敢违反就将谁赶出武馆，正因为这个规定，要不然不用等现在，上次伊水就被人当场暴揍一顿。突然，莫豹见到站在伊水身边的张奇，顿时有了对付伊水的方法。只见他朝着张奇猛喝一声：“张奇，我上次告诉过你，不准你跟伊水在一起，要不然见一次打一次，还不快点给我滚。”

　　没想到，张奇身体一震，几乎没有如何考虑，竟然做了出乎伊水意料的举动，他退缩了，不由自主后退几步，离伊水远远的。很明显，张奇害怕莫豹，因此选择背叛了伊水这个朋友。

　　张奇这个举动让伊水伤透了心，他前些天之所以得罪韦乾龙，还不是为了替张奇出头，现在张奇竟然置身事外，竟然让伊水独自面对莫豹。如此行为比莫豹恨恨打伊水一顿更能伤害到伊水，一瞬间，伊水有着一种浓浓的后悔感，不是后悔得罪韦乾龙，而是后悔之前为这么一个忘恩负义的人出头。不过想深一层，这也不怪张奇，只能怪伊水自己看走了眼。

　　伊水深深望了张奇一眼，这一眼代表着跟张奇从此决裂。

　　张奇不由地低下头去，没脸面对伊水了，他涨红着脸，眼神似乎充满着怒火，只是不知道这怒火是针对莫豹，还是针对伊水。


第6章 约战

　　看到张奇果然听话地离开伊水，莫豹心满意足，又看到伊水一幅伤心欲绝的模样，莫豹更是高兴不已，哈哈大笑：“傻瓜！蠢货！你看看，你为这么一个没用的东西得罪我们老大，结果他今天毫不犹豫地背叛你，你伤心吧？你气愤吧？”

　　“你也是一个没用的东西！告诉你，你没有实力，就应该夹着尾巴做人，如果你敢把尾巴翘起来，我们就让你做不了人。”

　　莫豹大声咆哮着，他觉得自己越说越有水平，有着十足当老大的派头，顿时神气十足。围过来看热闹的学徒们，之前还有一些人同情伊水，但此刻没有人再同情伊水，的确，张奇的背叛，使得伊水的行为看起来非常愚蠢。

　　这一刻，伊水出乎意料地平静下来，天生神识觉醒后使得他对身体有着超强的控制能力。他的怒火收敛，但双眸露出浓浓的杀意：“莫豹，前些天暗算我的人是不是你？”

　　“哈哈！是我又怎么样？”莫豹的表情极其猖狂，“我就喜欢暗算你，你又奈我何呢？”

　　伊水出奇的冷静，说道：“好！好！你等着，总有一天我会报仇的。”

　　“笑话！以你的资质，就凭你那几招猛虎拳，想要打败我，做梦吧！”说完，不单莫豹哈哈大笑起来，他身边十几个同是韦乾龙手下的少年跟着哈哈大笑起来，同时远处一些幸灾乐祸、或是想讨好莫豹的人，也跟着大笑起来。

　　如果是以前的伊水，此刻说不定受不了羞辱，扑前去找莫豹拼命，但现在伊水变得十分理智，稍微想一下就十分清楚自己现在不是莫豹的对手，就算扑出去拼命，只会是蒙受更大的羞辱罢了。

　　“我现在已经拜了师父，只要我学到他一点点本事，就能够对付莫豹。可惜我现在一点本事都没有学到，这次我必须忍下来，下次再找他报仇。”应该说，这是一个十分明智的决定，既然打算忍让，伊水就打算离开这里。

　　“别走！”就在伊水转身踏步、还没有走出两步的时候，莫豹看出伊水想离开，随即不顾武馆规矩，猛地扑向前，挥拳一招“猛虎出洞”，以势不可挡之势轰向伊水的后脑袋。

　　这一招形同偷袭，完全就是暗算，如莫豹刚刚所说，如此行为是他最喜欢做的，因此他打得非常兴奋，威力倍增。

　　这一瞬间，伊水没有回头，双眼自然看不到背后来势汹汹的拳头，可是他天生神识全开，将这一招清晰无比、犹如慢动作一般地印入头脑。只见伊水轻巧地向左踏出一步，顿时拳头从他头侧滑过，轻松之极躲开莫豹的挥拳。

　　不仅如此，在神识感应下，伊水看到莫豹破绽大开，随着这一拳落空，胸口露出一大片不设防的空档。几乎不用犹豫，伊水马上侧身挥拳，一招“灵虎摆尾”，轰向莫豹的胸口。

　　“砰”地一声轻响，伊水的拳头正中莫豹胸口。

　　莫豹根本没有任何抵挡的余地，不由自主后退两步，随即手捂住胸口。看他模样，似乎胸口的伤势一点都不重，但他表情彻底震惊下来，仿佛无法相信眼前的事实。

　　“哇！”跟着莫豹的十多个少年，附近围观的学徒们，都忍不住齐声惊呼起来，他们心中一直都在想着看莫豹如何殴打伊水，根本没有人想到伊水会有反击的能力。

　　伊水也很吃惊，刚刚这一拳是他神识控制之下的下意识动作，当打中莫豹之后，自己也觉得不可思议。这一刻，伊水深深感受到自己天赋本领的厉害，同时他也清楚自己的实力很弱，刚刚打出的一拳是自己全力施展的结果，可是对莫豹几乎没有任何伤害。

　　“你找死啊！”莫豹怒吼，众目睽睽之下被伊水打中一拳，他无论如何都无法接受。这是一个耻辱，如果不暴揍一顿伊水，他无法洗刷这个耻辱，甚至，此刻莫豹杀死伊水的心思都有了。

　　只见莫豹再度扑向伊水，左右双拳同时举起，一招“饿虎扑食”，誓将伊水当场轰倒。

　　伊水不由地后退两步，他的神识清晰感应到莫豹的一举一动，但同时他的神识又告诉自己没什么行之有效的应对手段，此刻最好的应对办法就是后退。

　　就在伊水不知道能否躲开攻击之际，一个身影突然一闪，猛地移动到伊水身前，将伊水挡住，随即右手轻轻一挥。这一下，不但化解莫豹攻击过来的双拳，同时也将莫豹的身体轰飞出去。不过他终究手下留情，莫豹没有倒地，只是落地之后不由自主后退数步才化解掉冲力。

　　“教头！”莫豹很快看到拦住自己的人是谁，但他不敢放肆，如果换成是他老大韦乾龙，或许有放肆的资格，但他莫豹，只是一个依附着韦乾龙的小人物，绝对没有资格。

　　“哼！所有人不准在武馆内动手，否则将被赶出武馆。”教头冷冷说道，他的话虽没有针对谁，但他面对着莫豹说，明显是在警告莫豹。

　　对此，伊水却一点威胁的感觉都没有，他已经办好了退学的，就算被赶出武馆也没什么。

　　但莫豹就不一样了，他好不容易才巴结上韦乾龙，万一被赶出武馆，韦乾龙肯定不会再要他，那么他就打回原形了。于是，莫豹马上放下举起的拳头，换上一幅面对韦乾龙时常用的卑微嘴脸，说道：“是，是，我不敢再打架了。”

　　莫豹太不要脸了！当着数百个学徒的面，说变脸就变脸，一点都不在乎其他人的鄙视。

　　教头深深望了莫豹一眼，最终没有说些什么，也没有再维护伊水，径直掉头离开。

　　随着教头一走，莫豹脸上表情再度一变，刚刚蕴藏起来的怒火猛地迸发出来，一下子变得十分狰狞。可是他还没有将怒火对着伊水发泄出来，伊水下一句话将他口中的骂声堵住了。

　　“莫豹，我要向你挑战，三天后我就在武馆跟你打一场，一决胜负。”这是伊水刚刚思考出来的对策，他觉得三天时间足够了，师父有着难以想象的神通，只要自己学到一点一滴，就足以对付莫豹。

　　莫豹的怒火无法发泄，一下子涨红了脸，可是此刻他又不能动手对付伊水，如果大骂一番，看模样似乎没什么用处。更重要的是，众目睽睽之下，伊水的挑战，他根本没有拒绝的余地，于是他深吸一口气，将怒火强行压制下去，说道：“好，我接受你的挑战，这三天你就好好享受剩下的日子吧。”

　　“哼！你也一样。”伊水毫不示弱反击，他们两人口头上说得凶，实际上都不敢真正杀人，尤其在众目睽睽之下。

　　“我们走。”莫豹盯多伊水几眼，接下来大喝一声，带着十多个同伴，掉头走回武馆内部的精英弟子练武场。

　　伊水吁了一口气，今天的所作所为让他有种梦幻的感觉，不过天生神识给予他无穷的勇气，让他无比兴奋。

　　四周看热闹的学徒们，见没有热闹看，纷纷散去，他们没有跟伊水打任何招呼，除了生怕得罪莫豹等人之外，他们真的不将伊水放在眼中，在他们看来，想要跟莫豹比试的伊水，早就注定失败的下场。

　　待到所有人离开，刚刚避得远远的张奇，犹豫了一下，随后走过来，面带歉意地说道：“伊水，我刚刚……”

　　看张奇模样，肯定是想找借口解释一番，但伊水听到张奇的声音就没来由地浮现一阵强烈的厌恶，不由地打断张奇的话，冷冷说道：“张奇，我们之间没什么好说的。”

　　说完，伊水转身离开虎啸武馆，就这么将张奇晾在那里。

　　张奇脸上变得通红，刚刚消失的怒火再度涌了上来，这次可以明显看出，他的怒火是针对着伊水的。片刻后，张奇似乎下了一个决定，他没有回去露天练武场，而是转身走进以前很少进去的精英弟子练武场。


第7章 练功

　　“师父，我……”伊水一见到柳公明，一时间不知道如何开口，他担心着被师父知道自己还没有习武就要跟人比试，会不会马上被师父赶走。不过他可不敢隐瞒，踌躇了一会儿后说道，“师父，我向人挑战，约好了三天后比试。”

　　柳公明微微愣了一下，他收伊水为徒，除了伊水天生神识，还因为他知道伊水是一个淳朴少年，没想到刚一拜师，伊水就开始跟人比试。

　　“师兄，你太厉害了！你以为习武三天就可以跟人比试吗？”卫瑾儿在一旁嘻嘻笑道。

　　顿时伊水脸红起来，眼巴巴望着师父，幸好师父看起来不生气。随后在柳公明的追问下，伊水讲述了一下刚刚的经历。

　　“如此说来，也不能怪你鲁莽。”柳公明点点头说道，“我们习武之人最重勇气，如果你选择退缩，那么你这辈子别想有什么成就。”

　　顿时伊水吁了一口气，放心下来：“师父，那我三天后能不能打败莫豹呢？”

　　“能！要是我教你三天，你连一个小地方的小人物都无法打败，那我就不用混下去了。”柳公明傲然说道。

　　“是，是，师父您的功夫天下第一，无人能敌。”

　　伊水第一次拍马屁，怎料拍在马腿上，只见柳公明轻笑一声，十足嘲讽地说道：“天下第一？怎么可能呢？”

　　顿时伊水不敢说话，一脸疑惑地望着师父。

　　“水儿，你知道外面的世界是怎么样的吗？”

　　“师父，您是指其他城吗？”

　　“当然不是了，赵氏王朝这么一个屁大的地方，跟其他地方比起来，一点地位都没有。”

　　伊水被吓住了，之前他上过学堂，听夫子说过地理方面的知识，知道赵氏王朝非常大，有着一百多个城，以及无比辽阔的国土，可是此刻在师父口中，却是一个屁大的地方，难道外面的世界更大更辽阔吗？伊水一阵吃惊之后变得十分兴奋，问道：“师父，师父，外面的世界是怎么样的？您跟我说说。”

　　对于这个问题，卫瑾儿一幅毫无感兴趣的模样，显然早已知道了答案。

　　柳公明倒是不着急，看着伊水着急的模样，似乎挺满足的：“外面的世界用一句话可以概括，就是：三上境，十中界，三百六十小地。”

　　伊水十分不解，好在这次柳公明没有卖关子，很快说道：“也就是说这个世界由三个上境，十个中界和三百六十个小地组成，由上而下形成层次分明的等级。”

　　“啊！难道赵氏王朝是其中的一个小地？”伊水的思维非常快。

　　“是的，你们这里把这个地方叫做赵氏王朝，而我们一般都把这个地方叫做青阳小地，是属于三百六十个小地的其中一个。”

　　顿时，伊水吃惊的不是听到赵氏王朝的另外叫法，而是听师父言语中的含义，师父竟然不是赵氏王朝的人，而是来自其他地方。

　　“师父，难道您跟师妹不是赵氏王朝的人，来自其他小地？”伊水忍不住叫道。

　　“我们不是来自其他小地的。”殊不料，柳公明给出一个出人意料的答案。

　　刹那间伊水感到思绪凌乱，刚刚听师父的语气，十足不是赵氏王朝的人，可怎么转眼间就否认了呢？

　　看着伊水呆呆的模样，卫瑾儿笑了起来：“笨蛋！我们不是来自小地，我们是来自中界。”

　　“啊！”

　　……

　　接下来，伊水缠着师父多讲一些外面的世界，可惜柳公明一点都不多讲：“你剩下三天时间，不好好修炼，怎么可以打得过人家呢？”

　　伊水醒悟过来，连忙请求：“师父，请您教我绝世武功吧。”

　　柳公明十分爽快，走到庭院正中间，拨开长衫前襟别好，随即拉开架势，一招连着一招地打起来。他一步一步踏前，双拳左右开弓，招式看似很简单，但在柳公明手上，却是虎虎生威，气势不凡。

　　刚开始时，伊水看得眼巴巴的，还以为师父会传授什么绝世神功，因此看得十分真切，可是看了师父打几招之后，他怔住了，眼睛更是挣得大大的，仿佛不敢相信眼前看到的一幕。

　　“师父，师父，这不是虎啸武馆传授的猛虎拳吗？我已经学会了，您怎么教我这个呢？”不等柳公明打完，伊水万分委屈地叫起来。这一刻，他看到的拳法与心目中的绝世神功相差万里，让他失望之极，要不是他早知师父身怀通天神通，说不定会怀疑师父是一个骗子。

　　“不要废话！我再打一遍，你看清楚了。”柳公明没有解释，而是轻喝一声，将拳法打完一遍之后，接着又施展了一遍。

　　伊水不敢怠慢，他知道师父此时已经生气了，虽然心中十分不满师父竟然传授如此普通的拳法，但又不敢不听师父的话。他连忙凝神将神识施展出来，笼罩住师父，将师父施展的每一招都看得无比仔细，无论多么轻微的细节都不放过。

　　片刻后，伊水怒容消失，神情变得凝重起来，看师父施展的猛虎拳更加凝神，仿佛陷入深思之中。

　　柳公明很快打完，收拳而立，他望向伊水，随即面露出满意之色。只见伊水保持着深思的模样一动不动，似乎还在思索着刚刚看到的拳法。

　　一刻钟后，伊水才从深思中清醒过来。

　　“水儿，你觉得我这一套拳法有什么不一样的地方？”柳公明问道。

　　伊水想了一会儿，才正色说道：“师父，您打这套猛虎拳，招式跟我打的一模一样，但我感觉到您打拳的气势比我强大无数倍，而且还有一种独特的节奏，好像整套拳连绵不断似的。”

　　柳公明点了点头，十分欣慰地说道：“你说得很对，猛虎拳顾名思义，最重要的就是气势，每打一拳，犹如猛虎下山一般，势不可挡。”接下来柳公明详细讲了一些要点，尤其是如何将各招拳法连贯起来的诀窍，这是赵氏王朝所没有的诀窍，是柳公明所在的中界所特有的。至于招式，他不用怎么讲解，伊水早就练得十分纯熟。

　　伊水没有说话，将师父传授的诀窍深深记住，同时在头脑中与自己练熟的拳法一一验证，顿时更有体会。

　　这一刻，天生神识的强大威力得以体现，伊水感受到师父打拳时的气势，再结合讲解，就将猛虎拳的精髓完全领悟出来，并且犹如刻入骨髓一般地记住。

　　柳公明讲解完毕，留伊水一个人呆呆地站在庭院用神识领悟。柳公明看出伊水此刻陷入类似顿悟的状态，当然这不是顿悟，但以伊水神识的厉害程度，其效果比顿悟也差不了多少。

　　一个时辰后，伊水清醒过来，兴奋地发出难以言喻的叫声。这一刻，伊水感到无比满足，感到自己无比强大，仿佛任何困难都无法阻挡自己似的。

　　“嘿！”伊水深吸一口气，猛喝一声，借着这一大喝的气势，一拳挥出，随即每打出一拳，就大喝一声。他将猛虎拳一招连着一招打出，刚开始时气势仅仅借着大喝声增强一些，但打了一遍又一遍后，他的气势涌上来，如同一只小老虎四处腾挪猛扑，越来越有威力。

　　就这样，伊水足足打了小半天，直到力竭才停了下来。

　　“太爽快了！师父，我感觉到我的拳法一下子增加几倍的威力。”伊水跑到柳公明身边，兴奋地叫道。

　　柳公明点点头说道：“你的悟性很好，不过你还要多下一番苦功修炼，你现在还远远没有发挥出猛虎拳的精髓。”

　　“师父，您放心，我不会自大，我会努力的。”随后伊水心中有着一个不吐不快的疑问，犹豫了一下忍不住问道：“师父，您为什么教我猛虎拳呢？这套拳法可是不入流的拳法啊！”


第8章 体术期

　　伊水在猛虎武馆学了很长时间，就学了一套“猛虎拳”的拳法，知道它虽号称是馆主刘黑虎的成名拳法，但拿来传授普通学徒，可想而知是多么不入流。

　　柳公明不答，而是转移话题问道：“水儿，你知道习武者的等级吗？”

　　“我知道，习武者分为五个等级，分别是：武徒、武者、武师、宗师和大宗师。”伊水以前习武时听武馆教头讲过，因此印象特别深刻。

　　“这是赵氏王朝的叫法，实际上它有另外的叫法，也就是所有地方通用的叫法。”柳公明随即介绍道，“习武者的等级一共有四大境界，每一境界分别有五个期，而每一个期又分为入门、小成、大成、圆满四个阶段。”

　　“啊！这么多等级啊？”伊水听得十分兴奋，对此他可是非常好奇。

　　“赵氏王朝所谓的五个等级，分别对应着第一个境界的五个期。这个境界我们叫做凡境，意为凡间的武艺，属于最低等的等级。其中的五个期由低到高分别是体术期、内功期、通经期、冲脉期和入穴期，对应着你刚刚说的五个等级。”柳公明简单介绍一下，说到这里突然停了下来。

　　“凡境，分别有体术期、内功期、通经期、冲脉期和入穴期。”伊水口中默默念了一遍，心中思索着这些叫法的用意，可惜见识太少，无法从中体会到什么，片刻后他继续好奇地问道，“师父，那之后的境界是什么呢？”

　　“哼！这个问题你暂时不需要知道，不要好高骛远，等你把第一个境界修炼圆满了，到时我再告诉你。”柳公明厉声说道，顿时吓了伊水一跳。

　　“师父，那你跟我讲讲第一个境界总可以吧？”伊水连忙岔开话题。

　　“凡境的习武者基本都集中在三百六十小地，各个小地的叫法或许不同，但实际性质基本一样。其中体术期就是修炼外功功法，不涉及内功功法，只要修炼一套功法以上的人，都可以称为体术期武者。而内功期就是修炼内功，修炼到真气有成，填满丹田气海，就算是内功期圆满。之后的通经期、冲脉期、入穴期分别是将修炼有成的真气打通十二正经、奇经八脉和填满一百零八个窍穴。最终达到全身经脉通达、真气无处不在的境界。”

　　伊水听得津津有味，不断问一些问题，可惜柳公明嘴巴很紧，一点都不透露，只说等伊水等级到了，到时自然就知道。

　　“现在说说第一个等级，体术期，按照赵氏王朝的叫法就是武徒。在赵氏王朝中，只要成功修炼一套外功功法的习武者，就可以称武徒。但实际上是远远不够的，真正的体术期是需要修炼多套外功功法，越多越好，并且要将这些功法融会贯通，达到一体，才真正能够称为体术期圆满。”

　　“师父，您刚刚说每一个期分为四个阶段，那想达到圆满阶段，需要修炼多少套外功功法呢？”

　　殊不料柳公明摇摇头说道：“凡境五个期并没有非常严格的四个阶段之分，等到第二个境界开始才有严格的四个阶段之分。至于体术期要修炼多少套外功功法，也没有明确的定义，按照赵氏王朝的习惯，一般两三套功法足矣。但按照中界的习惯，起码要十套以上的功法，才足以达到圆满阶段。”

　　“十套以上？我也要修炼那么多套外功功法啊？”伊水吃惊不已。

　　“是的，你也一样，起码要修炼十套以上的外功功法。”

　　“那我要修炼到什么时候呢？要是我修炼得慢一点，那不是要修炼几年的时间。”天生神识觉醒后，伊水对习武信心大增，但还不至于狂妄自大，他依然记得自己习武资质差。

　　柳公明接下来的回答却有些出人意料：“体术期有点特殊，它可以跟其他期一起修炼，以后你可以同时修炼内功，哪怕内功期圆满，也可以同时修炼后面的阶段。只要哪一天各种外功融会贯通了，那就算是体术期圆满。”

　　顿时伊水高兴起来，不过他也很识相，知道此刻还不是修炼内功的时候，没有求师父传授内功，而且就算现在学了内功，也来不及三天后对付莫豹。

　　“你现在知道我为什么要教你猛虎拳吧？”

　　“我知道了，从最简单的练起。”

　　“那还不快点去修炼，以你现在的实力去挑战别人，简直就是找死。想要三天后打败对方，你还需要突飞猛进的突破。”说完，柳公明不再理会伊水，任由伊水留在庭院中修炼。

　　……

　　“嘿！嘿！”

　　伊水边练拳边将神识笼罩住自己，顿时发现了神识的另一项好处：就好像看其他人练功那样，可以将自己拳法中的缺点放大出来，然后加以调整。他以旁观者的角度体会自己打拳时散发出来的气势，从中找出最佳的方式。

　　“师兄，这样打不行，一下子气势弱很多，想象一下老虎是什么样子的。”

　　“这几招很好，最好其他招式也这样。”

　　“师兄，加油！你打得越来越有气势了。”

　　“师兄，你休息一下吧！这样不断修炼下去，会把身体练坏的。”

　　卫瑾儿一直在旁边看着伊水修炼猛虎拳，她名义上叫伊水为师兄，实际上并没有跟叔叔柳公明修炼武功。卫瑾儿身体似乎有病，不大适合修炼，不过她跟着柳公明久了，或多或少知道一些，因此在边上开口指点一下还没有正式习武的伊水绰绰有余。虽然她跟与伊水刚认识不久，但是叫师兄叫得十分亲切，显然之前寂寞无聊久了，现在多了一个差不多年纪的师兄，变得格外健谈。

　　三天的时间很快过去，伊水不得不暂停猛虎拳的修炼，前往赴约。随着不断修炼，他发现猛虎拳虽是最简单的拳法，却有着很大的提升潜力。可惜修炼的时间不够，要不然他肯定可以修炼得更加厉害一些。不过即便如此，他的拳法已经有着极大的提升，相比三天前，实力起码提升数倍。

　　当伊水踏入虎啸武馆专供学徒比试的练武场时，发现四周前来看伊水与莫豹比试的学徒并不多，只有数十个人。很显然伊水的名气不显，只是一个普通的学徒而已，而这数十个人之所以前来看热闹，并不是觉得这次比试会很精彩，他们只是抱着看伊水如何被人殴打的目的而来的。

　　“莫豹！”伊水很快见到莫豹的身影，他身边簇拥着十多个人，伊水认得这十多个人同样是韦乾龙的手下，与莫豹地位相当，不过此刻他们站在今天主角莫豹的四周，让莫豹有着一种当主人的感觉，神情异常兴奋。

　　“韦乾龙没有到来！”伊水四周扫视一番，没有见到韦乾龙的身影，不过他暂时没有心思理会韦乾龙有没有到来，因为他见到一个意外的人也同样站在莫豹附近。

　　张奇！

　　他竟然跟其他人一样的姿势，一样的神情拥护着莫豹，脸上似乎陪着笑，仿佛在时刻讨好着莫豹似的。

　　“张奇不但背叛我，而且还加入莫豹的行列，去当韦乾龙的一条狗。”伊水火冒三丈，不用如何猜测，从目前的状况可以轻易判断张奇已经傍上韦乾龙。这一刻，伊水再一次后悔之前为张奇出头，正因为如此，他对张奇的恨意越来越盛，甚至超过了韦乾龙和莫豹的恨意。

　　“张奇！”伊水猛地大喝一声，声震全场，顿时将在场所有人的目光都吸引过来，也将正在得意洋洋说着话的莫豹等人吓了一跳。这一刻，伊水爆发出来的气势，仿佛跟三天前变换了一个人似的，要不是在场所有人都认得伊水的外貌，他们肯定不会认为眼前的伊水就是之前软弱可欺的普通学徒。

　　接下来，伊水爆发出更强烈的怒喝：“张奇，你好好的人不做，竟然去做一只狗。”


第9章 背叛

　　“伊水，你这个傻瓜，你这个蠢货，是你自己傻，跟我们老大作对，你这是在找死。”张奇被骂成狗，很快大怒着回骂。此刻他可一点羞耻感都没有，反而看他模样，似乎挺荣耀的。

　　一时间，伊水恨不得扑上前去狠狠教训张奇一顿，不过总算克制住冲动，要是自己贸然冲上去，说不定就不是按照规矩的单挑比试，而是一人对上对方十多个人。

　　“你们看，他这个模样像不像一个傻子啊？”对方人群中，响起一声尖锐的嘲笑，顿时引得在场所有人哈哈大笑起来，这些前来看热闹的学徒，很明显都不是有正义感的人，因此都不觉得张奇的行为可耻，相反觉得伊水很好笑。

　　见别人笑自己，伊水反而怒火全消，反而变得十分冷静。这一刻，他心中有一些明悟：这个世界并非像自己想象中那么美好，不是每个人都像自己想象中那么好人，以前自己的想法的确有些幼稚了。

　　从这一刻开始，伊水的人生观出现了一些变化，之前十分理想化的头脑一下子变得现实起来。这以后，他虽不会变成一个坏人，但也绝对不再是一个烂好人。

　　一旦想通了之后，伊水对张奇的恨意消了很多，不再是那种恨不得杀死对方的恨。刹那间，张奇在伊水心目中，已经成为一个可有可无、微不足道的小人物，甚至连教训张奇一顿的想法，伊水感到意兴盎然。

　　看到伊水沉默不语的模样，张奇得意起来，这一刻他似乎有着一种扬眉吐气的想法，仿佛全场的主角就是自己。可惜的是，在下一瞬间，他身旁的莫豹让他体会到，他终究只是一个小人物。

　　“张奇，滚一边去，这里没有你说话的地方。”莫豹冷哼一声叱道，眼角望都未望张奇一眼。刚刚张奇开口说话，似乎抢去了莫豹的风头，顿时让莫豹心中十分不爽。

　　没想到张奇竟然没有生气，而是笑着叫道：“是，是，豹哥，您不要生气，我这就站远一点。”

　　张奇实在是太没骨气了！在场没有人会瞧得起他，不过这是他作为一个小人物的生存之道，说不定他还会为此沾沾自喜。

　　伊水没有望向张奇，自从心中不将张奇当做一回事之后，他一直望着莫豹。

　　“莫豹，韦乾龙呢？他怎么没有出现？”伊水并不是想找韦乾龙报仇，而是想确认一下而已。

　　“哼！你以为你是谁啊？对付你还要我老大出马吗？我来对付你，你就要感到荣幸了。”莫豹也没将伊水看在眼里，作为同一个武馆的学徒，他可是非常清楚伊水的实力，根本不认为伊水有什么能力应付自己，自己这次接受伊水的挑战，纯粹就是来羞辱伊水取乐的。

　　不过韦乾龙知道这件事，自己手下人与其他人比试，他自重身份，自然不会现身了。他倒是向莫豹强调了一下，打伤打残伊水都不怕，就是千万不要杀死伊水。韦乾龙并不害怕杀死伊水后会引来一些不必要的麻烦，只是觉得伊水如此小人物，实在不值得他的手下去杀死，伊水连给他造成麻烦的资格也没有。

　　伊水心中终究对韦乾龙存在着顾忌，韦乾龙是虎啸武馆的核心弟子，伊水再怎么自信也不会认为自己修炼三天猛虎拳就可以对付韦乾龙。因此韦乾龙没有现身最好，伊水可以专心对付莫豹而不会担心遭到韦乾龙阻挠。

　　“莫豹，废话少说，赶快动手吧！我都恨不得快点揍你一顿了。”伊水猛地大喝一声，气势比刚刚大喝张奇时还要威猛三分。今天到来武馆，伊水一直刻意保持着强大的气势，就是等一下的比试当中发挥出最大威力。

　　伊水散发出来的气势让旁观的人们有些惊讶，一些还在笑着伊水的人，不由得停止笑容。

　　莫豹大怒，他无法接受伊水的强势，在他心中，今天他是在欺负伊水、蹂躏伊水的日子，按道理应该由他强势地对付伊水才对，怎么轮到伊水对自己指手画脚呢？

　　“你这是在找死啊？你想找死，我就早点成全你。”望着伊水已经径直跑上比试的擂台，莫豹也连忙冲上去，生怕慢上一步。

　　在虎啸武馆中，虽明文禁止打架，但并不禁止比试，因为比试有约定俗成的规矩，更重要的是，比试有着武馆的教头作为监督。不过此刻监督的教头并不如何尽职，只是在擂台边上坐着，一句话都没有说，或许在他看来，这场比试只是一个厉害的精英弟子欺负人而已，只要不出人命，随便擂台上的人怎么打。

　　“比试开始！”终于，教头总算履行了一下监督比试的职责，开口说了一句话，不过这也太简单了。

　　伊水没有理会，双脚微微下蹲一些，双手并拳举起，摆出猛虎拳标准战斗姿势。这一刻，伊水犹如一只趴在地面伺机而动的小老虎，看似简单低调，实在蕴含着无穷的战斗力。

　　可惜莫豹无法领略到伊水的威胁力，他看到伊水摆出猛虎拳的架势，马上哈哈大笑道：“猛虎拳，你只会猛虎拳，你以为猛虎拳就可以打败我吗？你太天真了！你太幼稚了！”的确，由于猛虎拳是虎啸武馆最大众的拳法，因此只要成为精英弟子的人，都十分不屑这套拳法，认为打这套拳法实在有失身份，只有打出精英弟子才有机会修炼的其他拳法，才能体现出自己的与众不同来。

　　擂台下看热闹的人们，也同样无法看出伊水的不凡，其中精英弟子们纷纷出声支持莫豹，而那些普通弟子则脸色十分尴尬，刚刚莫豹的话将他们贬低在内，因此他们对莫豹十分不满，不过他们可不会因此改为支持伊水，他们来看比试的主要目的是来看莫豹揍人的。

　　伊水脸上表情没有任何变化，他突然发现，一旦自己上了擂台，神识全开之后整个人就会变得十分专注，莫豹的任何话语都无法让自己心理有所波动。

　　“哈哈！以你这样的习武资质，如果我用其他拳法打败你，你一定不服气。我也用猛虎拳，让我告诉你，精英弟子怎么打拳都比你厉害。”莫豹意气风发地说道，他以前十分羡慕韦乾龙与人比试时的潇洒表现，因此学着韦乾龙的模样，顿时有着高手的感觉。

　　“来吧！别废话了。”伊水没有抢先动手，轻声说道，他说得越轻松，就越能点燃莫豹的怒火。

　　果然，见到比自己矮大半个头、身体瘦弱小半圈的伊水，竟然还敢在自己面前摆谱，莫豹心中没来由地浮现出难以抑制的怒火，随即连猛虎拳架势都不摆，双拳击出，朝伊水扑过去。“饿虎扑食”，这是猛虎拳对付弱者时最常用的招式，只要实力弱一点，根本无法招架来势汹汹的双拳轰击。

　　“嘿！”伊水大喝一声，丝毫没有任何退缩闪避的意思，三天的修炼让他明白猛虎拳气势的重要，只要他有一丁点退缩的想法，那么他就会弱了气势，就无法发挥出猛虎拳的真正威力。随即伊水同样向前扑过去，同样双拳轰出，同样是“饿虎扑食”的拳招。

　　看来，伊水想用相同的拳招互轰了，只是伊水瘦弱很多的身材，能打得过高大的莫豹吗？

　　然而，这一瞬间伊水将积累许久的气势爆发出来，顿时比莫豹强大数倍，一下子让人忽视了两人身体上的差距，相反觉得伊水的实力更强大一些。

　　“来吧！看我的拳法怎么打！”莫豹虽感觉到伊水的气势，但在相同拳招下，他怎么也不相信伊水比自己小一圈的拳头能有什么作为，他期待着拳头轰上拳头之后，自己的拳头可以打碎伊水的拳头。


第10章 以势破势

　　伊水会与莫豹互轰拳头吗？

　　答案是不会的。以伊水一往无前的气势，如果拳头对拳头互轰一下，相信伊水不会落败，不过莫豹的拳头也不是纸糊的，伊水肯定要付上一些代价。可是现在伊水有神识，要是不利用上，那真的太傻了。

　　在神识笼罩之下，莫豹的拳招仿佛慢动作一般，伊水可以清晰感受到莫豹的一举一动。当然，哪怕伊水感受到莫豹的动作慢如蜗牛，他自己的动作也不会比莫豹快多少，唯一的好处就是可以提前预知莫豹的拳路。

　　就在两人拳头即将对上的瞬间，伊水猛地身体向下一缩，同时向下低头，一瞬间带动着双拳向下沉了一尺，不过继续轰击之势一点不变，依然保持着“饿虎扑食”的拳招。这个动作突如其来，时机抓非常好，就好像让莫豹配合着演示无数次才能达到如此默契的结果。

　　顿时，莫豹双拳落空，从伊水脑袋上方，几乎擦着头皮地滑过去，对伊水一点伤害都没有。而向下缩下去一尺的伊水，再加上他身高比莫豹矮一点，因此机会整个人扑进莫豹怀中，双拳重重打在莫豹胸口上。

　　“啊！”莫豹惨呼一声，身体不由自主地飞起来，随即重重砸在四五米开外的擂台上。

　　这一下交手电闪雷鸣，在场所有人惊呆了，甚至一些刚刚走神的人，稍微没留意，一回过神来莫豹就被打倒了。

　　伊水也有点不敢相信，他已经做好长期战斗的打算，结果没想到交手一招就将莫豹打倒。这种感觉就好像莫豹是一个十分弱小的弱者，任由自己蹂躏，而不是一个身材比自己高大、实力比自己强大的对手。

　　然后全场最震惊的人要属莫豹，三天前伊水打中他一拳或许可以称为意外，但这一次他可是实打实地被打倒。“这不是真的！这无法接受！”莫豹心中只剩下这个念头，以致忘记了胸口已经受伤，口中还冒出血来。

　　只见莫豹猛地从地上爬起来，朝天怒吼一声，然后不顾一切地朝伊水扑过去，这一刻，莫豹头脑中已经丧失理智，导致他连打出猛虎拳这么简单的拳招都变形。

　　“砰！”莫豹再次中招，倒地，爬起，再次扑向伊水，再次中招……

　　片刻功夫，莫豹足足被打倒了五次，每一次都是被伊水一招打倒。不过伊水的拳力也很弱，打到莫豹身上后并不能将莫豹伤得很重，不能打得莫豹起不了身。算起来，伊水习武的时间只有三天，还无法增强本身的力量，增强的只是拳招的威力，能够做到一招打倒莫豹，已经十分不错了。

　　终于在第五次倒地之后，莫豹冷静下来，他爬起身后没有再次扑向伊水，也没有怒吼，而是盯着伊水看，似乎想看看为什么伊水会彻底变了样。可惜的是，以莫豹的眼力，根本看不出伊水有什么不同，更何况以前连伊水正眼都不看一眼。

　　“看我的‘虎咆拳’。”莫豹不再拘泥于跟伊水用同样的拳法，施展出精英弟子才有机会学、明显高上一筹的拳法。

　　“唬！唬！唬！”

　　莫豹摆成一个类似老虎盘踞的姿势，发出一声声类似老虎的叫声，每叫一声，他的气势就上升一分，叫了十多声之后，莫豹整个人的气势发生重大变化，一下子提升一倍有余。

　　“虎咆拳”，顾名思义，就是模仿老虎咆哮，从而提升拳法威力。实际上，不止伊水的师父点出猛虎拳的重点就是气势，其他人也可以看出，这么简单的拳法，要是看不出重点在哪里，那才是有问题。因此猛虎拳更进一步的拳法，借着学老虎咆哮来提升气势，再也正常不过。

　　伊水有些紧张，好在他来之前已经意料到会面对更厉害的拳法，因此他还不至于自乱手脚。他也将气势提升到最强，不过看起来不会比莫豹的气势强大多少。

　　“受死吧！”莫豹大喝一声，扑向伊水。他那些同伴看到他气势磅礴的模样，都忍不住大叫着为他打气。不过其他看热闹的人可没有开口，因为此刻莫豹看起来伤痕累累，可谓形象十分狼狈。

　　伊水毫不示弱，不退反进，随即挥拳与莫豹斗在一起。

　　“虎跃山涧”，“灵虎摆尾”，“一字虎鞭”……

　　两人将各种模仿老虎动作而创立的拳招都打出来，一时间打得难分上下。

　　虎咆拳的招式并没有比猛虎拳强大多少，至多只是多了几分变化而已。因此伊水的拳招并不会比莫豹弱，只是莫豹的虎咆拳，每打出一拳，就发出一声学自老虎的咆哮，不断积累之下，莫豹的气势越来越盛，已经超过了伊水。

　　“我的‘虎咆拳’厉害吧？接下来我要打爆你的头。”莫豹越打越兴奋，咆哮的同时，忍不住发出得意的笑声。

　　伊水变得紧张起来，这一战是他人生的第一战，刚刚顺风顺水倒还没什么特别的感觉，一旦落入下风，就开始显得有些慌乱。

　　“不行，再这样下去就要落败了，我要想一个办法。”在神识感应下，伊水明明感觉到，莫豹的拳招跟自己差不多，可就是由于气势比自己强，因此打得自己连连后退。

　　伊水的思绪转动很快，比以前快了很多倍，一个个念头在他头脑中闪过，很快想到一个可行的办法：“对了，莫豹发出一声声老虎的吼叫声，这应该就是‘虎咆拳’的奥秘。如果我也发出老虎的吼叫声，我也可以提升拳法的气势吧。”

　　随即伊水将神识集中在莫豹口中的吼叫声上，很快体会到吼叫声中独特的节奏。显然，虎咆拳的咆哮不是胡乱叫的，它需要将吼叫配合到拳法之中，达到彼此之间的相辅相成，才能将气势增强到最大。这一切，在伊水神识感应之下，无所遁形，片刻间被伊水探知得一清二楚。

　　“唬！唬！唬！”

　　突然，伊水也发出跟莫豹一模一样的吼叫声，刚一开始还没什么，可随着吼叫声的持续，伊水原本已经达到极限的气势再度增强，很快超过了莫豹。猛虎拳的拳招比虎咆拳弱一点点，但没有本质上的差距，因此配合着增强的气势，相得益彰，猛虎拳威力大增。

　　在场的学徒们倒没看出什么来，眼力差的人还以为伊水也打出虎咆拳来，变厉害了。只有擂台下做监督的教头脸色大变，他看出伊水将虎咆拳的吼叫方法应用在猛虎拳上，这可不是普通弟子可以做到的，哪怕是精英弟子也不能。

　　“砰砰！”一旦气势比莫豹强，伊水就很容易用神识寻得莫豹的一个破绽，长驱直入，连续两拳打中莫豹胸口。

　　“你敢敲我闷棍，看我怎么报仇？”这一次，伊水没有停手放过莫豹，跟着飞出去的莫豹前进，连续十多拳，朝着莫豹身上招呼过去。伊水毫不容情，最后一拳更是重重打中莫豹的头脑，一拳直接将莫豹打晕过去。

　　监督的教头连忙上前制止伊水，这才让伊水没有继续打下去，随后教头检查莫豹的伤势，发现莫豹并没有性命之忧，因此也没有为难伊水。

　　“呼！”伊水深深吐出一口气，心中的喜悦难以言表，但最关键的是，他心中开始产生对战斗的渴望，尤其是打赢对手的爽快让他感到无比满足。

　　接下来在全场所有人还沉浸在震惊之际，伊水冷冷地扫视一下莫豹的同伴们，借着这一场比试胜利之威，他的眼神逼得很多人不敢直视。这其中，伊水的目光在张奇身上一扫而过，完全无视张奇的存在。如此无视的态度，简直比伊水狠狠揍张奇一顿，更能伤害张奇的自尊，一时间，张奇心中残存的一丝愧疚消失，取而代之的是无穷恨意。

　　伊水可没有留意到张奇的表情变化，他很快心满意足地扬长而去。


第11章 先天化玄功

　　转眼半年时间过去，伊水很少走出家里的那条巷子，大部分时间都呆在巷头师父的住处。

　　之前莫豹被伊水打倒，又被韦乾龙以丢他面子的理由赶走，可谓倒霉透顶。之后韦乾龙想找伊水报仇，可又不知道伊水家住在哪里，只能安排一些人在城中乱窜着寻找伊水，结果久寻不到之下，不得不暂时放过伊水。

　　这半年，伊水过得非常充实，每天他与卫瑾儿一起，花一个时辰跟着柳公明读读书，之后就是习武时间。他天生神识的优势得以体现，可以轻易感应到体术功法的所有细微之处，从而比其他人更快更精确感应体会到其中的精髓之处。当然，伊水想要将这些体会化为己有，还需要大量的修炼才行。

　　不过伊水的起点比其他人高出很多，能够轻易掌握功法精髓也就意味着不会走弯路，因此哪怕他的习武资质一般，修炼的速度也比其他人快得多。半年时间过去，伊水一共学了五套体术功法，分别是拳法、掌法、指法、腿法和身法各一套，可谓是全方位发展。

　　按照赵氏王朝的武者等级，伊水目前已经达到武徒巅峰，只差修炼内功功法就可以轻易晋升武者。而按照柳公明所说的中界等级，伊水只是体术期合格而已，以后还要继续修炼体术功法，直到将所有功法融会贯通，合为一体，才算是体术期圆满。不过在柳公明十分全面的教导之下，伊水达到体术期圆满一点问题都没有，只要多一点时间，只要按部就班修炼下去，总有一天会成功的。

　　“师父！”一大早伊水踏入师父住处，见到师父靠着一张躺椅悠闲地晒太阳，而师父手中把玩着一只十分精致的玉骨手。这是一只左手模样的玉状假手，通体晶莹，仿佛一块无暇的玉石，但它的模样又十足像是人类的手臂，肘部、小臂、手指、关节，丝毫不缺，栩栩如生。伊水站在一旁看了片刻，终于忍不住问道，“这只玉骨手是什么东西呢？”

　　伊水早就想问这个问题了，因为他已经见过师父很多次聚精会神地盯着玉骨手看，似乎在摸索着其中有何奥秘。

　　“什么东西？”柳公明似乎陷入深思，片刻后才摇摇头轻声叹道，“我也不知道是什么东西，也许有用，也许一点用都没有。”

　　顿时伊水好奇心更甚：“师父，这是宝贝吗？您是在哪里得到的？”

　　可惜，柳公明没有满足伊水的好奇心，在伊水纠缠之下只留下一句“得自一个秘境”，便将玉骨手收起来，什么都不肯说。

　　“师父，您什么时候教我内功？”伊水不再理会玉骨手，转而问道，这个问题他已经问过很多次，每次柳公明都说时候未到。

　　没想到，一直不同意的柳公明这次竟然同意了：“嗯，这些日子你每天吃药膳，身体调整得差不多，可以修炼内功功法了。”

　　柳公明似乎有着无穷无尽的钱财，自从伊水拜师之后，他买药的支出增加了一倍，除了一直保持着给卫瑾儿买药调养之外，又购买了名贵药材制作膳食，给伊水调养那一副跟普通人一样瘦弱的身体。结果半年下来，伊水的身体发生翻天覆地的变化，变成一个高大壮实小伙子，身体资质不再成为练武的短板。

　　对此伊水感激之余，又有些不安，师父对自己太好了，为自己付出的钱财太多了，哪怕换成巴州城最有权势的城守城尉，也负担不了如此高的消耗。随后当伊水诚惶诚恐向师父表达受不起之意之时，却遭到师父轻描淡写般地解释，这样的药膳水平在中界属于最低级的水平，至于钱财，作为中界到来小地的人，根本不缺，随便拿出一件普通物品，就可以换取大量钱财。

　　“真的吗？师父，您传我什么功法呢？”伊水高兴得差一点跳起来，随后接过师父递过来的一本秘笈，更是高兴万分，“先天化玄功！”

　　一看功法的名称，就知道这是绝世内功，不用细想都可肯定非同凡响。

　　“师父，这个功法是不是很厉害呢？”伊水头脑中浮现师父用火焰将人化为灰烬的神通，心中十分向往。

　　“屁的厉害，这是中界最普通、最大众的功法，很多普通人都修炼这个功法。”

　　顿时伊水张大嘴巴，失望之极。

　　看到伊水失望的模样，柳公明轻笑道：“你也不用失望，最普通最大众的功法，并不意味着是最差的功法，相反它之所以有无数人选择修炼它，自然有它独到之处。”

　　“那它有什么独到之处呢？”

　　“先天化玄功的入门很难，可一旦入门，之后的修炼会比其他功法平稳一些，在冲击等级的时候会比其他功法容易一点点，更重要的是，修炼它的人会比其他人多一丝机会进入武者的第二境界。”

　　“啊！这么厉害啊！”伊水又变得高兴起来。

　　“再说，我说它是最普通最平凡的功法，是针对中界而言的。在赵氏王朝这个小地，它是再厉害不过的功法，没有多少人有机会可以学到。”

　　伊水更加高兴，这半年他听师父讲过很多常识，知道中界与小地的巨大差距。

　　“师父，先天化玄功是什么等级的功法呢？”

　　“算是凡级高阶功法吧，要不是它的入门难一些，让很多人无法修炼成功，它可以算是凡级超阶的功法。”

　　这一下伊水再无埋怨的想法，他知道赵氏王朝都是一些凡级的功法，凡级高阶的功法在中界或许微不足道，但在赵氏王朝，可是非常了不得的功法。要知道，伊水之前修炼虎啸武功的那些武功，都是不入流的武功，连最低的凡级低阶都不能算。

　　以前伊水听过师父介绍过这个世界的功法武技等级，与武者境界一样分为四级，分别是凡级、灵级、玄级、神级，每个级别有分为低阶、中阶、高阶、超阶、极品五个小级别。伊水刚一听到这些等级的时候，还不觉得什么，可是当他知道赵氏王朝这样的小地，几乎全是凡级功法武技，包括在赵氏王朝高高在上的六大门派，里面估计只有极少数灵级功法作为镇派功法。

　　接下来，柳公明详细讲解秘笈之中的内容，柳公明没有修炼过先天化玄功，但以他的实力讲解一本凡级高阶功法，再简单不过了。不过如此一来，伊水再无之前那种快速学会的优势。

　　这半年来，柳公明每教一种体术功法时都是先演示几遍，以他的实力足以将这些体术功法的精髓轻松展示出来。而伊水则将天生神识彻底展开，可以轻松领悟到柳公明展示出来的精髓，并且深刻在头脑之中。因此伊水学习体术功法极具天赋，几乎不用很长时间就可以将体术功法修炼得出神入化。

　　可是现在，柳公明没有修炼过先天化玄功，因此无法亲身施展出来给伊水领悟，只能跟其他人教授徒弟那样，讲述秘笈之中的要点，然后让伊水自己去修炼。如此一来，先天化玄功算是真正考验伊水的习武资质。

　　“先天化玄功的入门非常重要，一旦入门了以后的修炼就一马平川，如果无法入门，那注定你跟这门功法无缘，只能修炼其他功法。”

　　对此，伊水倒是信心满满地保证：“师父，您放心，我一定可以修炼成功的。不成功，我就不修炼其他功法。”


第12章 内视

　　伊水一直不知道师父的武者等级，只知道师父能够随手发出火焰将人化为灰烬的神通，超乎想象，肯定等级高得离谱。因此他对师父传授的先天化玄功十分重视，虽说等级不高，但师父能够郑重其事地传授给自己，自然有其不凡之处。

　　按照师父传授的经验，伊水并没有马上修炼，而是静静心，将身体状态调整到最佳，然后才盘膝坐下来修炼。

　　“先天化玄功似乎与其他功法不同，它需要从空间中吸收一种特殊的气，引入体内化为真气。”伊水开始缓缓修炼起来，第一步先感应周围空间中那一股玄之又玄的气。

　　很快，伊水感觉到困难之处：“气？四周空空的，好像没有什么特别的东西啊！”

　　一时间，伊水跟其他人修炼内功一样，并没有表现出如何特别厉害的资质来。可随后，伊水在不知不觉间将神识展开来，渐渐感觉到周围空间的与众不同之处：“细细感觉起来，周围的空间似乎蕴含着一些特别的东西，好像有着无数无形的气流在不断流动着。”

　　“这些气流都有什么用处呢？”伊水心中浮现浓浓的疑问，可惜他见识太少了，此时无法回答这个疑问。他不得不放弃思考这个问题，转而按照秘笈描述的方法寻找先天化玄功所需要的气，一种让人感觉有一点点浓烈、又有一点点厚重的气。

　　接下来伊水修炼第二步，将这些气收拢起来，这不难，伊水花了三天时间就学会了。可随后他就遇到最大的困难，就算他有神识，也没有什么帮助。他无法将这些收拢的气吸收入体内，无论用什么方法。

　　“请教一下师父吧。”有师父跟没师父的最大区别就是师父可以随时请教。

　　柳公明并没有直接回答，而是问道：“水儿，你的神识探知范围有多远？”

　　“大概有二十多米远。”随即伊水简单描述一下神识的功能，在这个范围内，他可以探视出任何风吹草动，而且还丝毫不会被人发现，当然他的神识被柳公明发现，最关键还是柳公明的实力太强了。之外，伊水的神识虽还可以探视，但会随着距离越远而变得越模糊。

　　“不错，天生神识有如此地步，非常不错。”

　　“师父，我的神识探知范围似乎没什么增长，一直都保持这样的范围，难道它不会增长吗？”

　　“你没有修炼神识的方法，探知范围没有倒退已经很不错了。”柳公明摇摇头说道。

　　顿时伊水十分兴奋，连刚刚的疑问都抛开一旁：“师父，您有没有修炼神识的方法？能不能教给我呢？”

　　柳公明和卫瑾儿来自中界，虽然一直以来柳公明没怎么向伊水描述中界的情况，但伊水还是十分清楚中界与小地的天差地别，因此一些无法想象的东西，小地肯定没有，中界或许可能有。

　　结果柳公明还是像往常一样地拒绝：“我有神识的修炼方法，不过你连内功都没有修炼出来，根本无法修炼神识。”

　　柳公明经常拒绝伊水，因为伊水好奇心太盛，时不时问一些关于中界的事，或者缠着柳公明传授一些小地所没有的功夫。或许是考虑到不要让伊水好高骛远，柳公明一直将伊水的认知水平控制在小地所应有的水平上。

　　伊水被拒绝惯了，倒没有失望：“师父，说回正事，我的内功修炼现在遇到瓶颈了，我该怎么解决呢？”

　　“这不算瓶颈，你还没有入门，有屁的瓶颈啊！”柳公明笑骂一下，随即也不卖关子，“我刚刚问你神识的探知范围，可不是一点用都没有。目前你出现的这种情况，如果换成其他人，那么他几乎没有可能修炼成功先天化玄功。”

　　“师父，难道修炼先天化玄功跟神识有关？”神识觉醒之后，伊水智慧日益增长，从师父言语之中轻易判断出师父想说什么。

　　“是的。你肯定不知道，神识不单可以向四周探视，还可以向着身体内探视，这种手段叫做内视。”

　　“内视？”

　　“每一个修炼内功的人都会内视，就是感应内力在体内的运行状况，但内视能力有高低之分，有人感应得清晰一点，有人则很模糊。你现在修炼先天化玄功无法将气引入体内，最关键的原因是你对体内状况感应能力太弱了，如果你没有神识，那么有可能修炼久了会自然而然增强感应，从而修炼成功，但更多可能是无法增强感应，永远无法修炼成功。”

　　顿了顿，待伊水消化一下后柳公明继续说道：“现在你有了神识，一切将变得不一样，如果你将神识向着体内探视，那么你的内视能力将变得非常厉害，比其他人强大很多倍，修炼先天化玄功简直就是小菜一碟。”

　　伊水明白过来，原来自己的神识还有不知道的妙用，随即迫不及待、满怀希望地问道：“师父，那我要如何用神识内视呢？”

　　殊不料，柳公明的话差一点让伊水吐血出来：“我怎么知道？我又不会神识。”

　　如果柳公明跟伊水同样年纪的话，那么从柳公明现在说这话的态度，可以理解为柳公明嫉妒伊水，但柳公明现在四五十岁，再嫉妒伊水的话，就让人感到恶寒了。

　　好在柳公明只是跟伊水开玩笑而已，见到伊水十分错愕的表情，他很快心满意足地说道：“内视的方法不难，你自己尝试一下就很容易学会了。”

　　末了，伊水只好自己尝试，虽然什么方法都不知道，但已经有了方向，就是将神识向着体内探视，从而达到内视的效果。

　　“先将神识展开出去，然后慢慢缩小感应范围，将神识缩回来。”伊水已经习惯了将神识向外展开，因此一时间要直接向体内探视有点困难，他必须一步步地做。

　　“好了，现在神识集中在身体一米的范围内，该集中起来向身体内视了。”接下来，伊水推动神识，从四面八方向着身体涌过来，很快一下无声的破裂仿佛在体内响起，顷刻间神识突破皮肤的屏障，一下子冲入体内。

　　没想到伊水竟然这么快练成神识内视，几乎没受到阻拦，仿佛天生就会似的。

　　伊水不像往常那么高兴，因为他整个心神都沉浸在探视体内的状况，不断地观察着血肉、骨头、内脏等等部位。一个个看似独立的个体，但实际上却有着难以断裂的连续，整个身体就是一个整体。十分神奇，又十分神秘。

　　“接下来该按照秘笈探索寻找一下经脉，只要将外面的气引入经脉之中，那么我的先天化玄功就算是入门了。”先天化玄功的修炼又变得简单起来，经过数天的不断摸索，他彻底了解清楚体内的状况，同时也顺利将外面的气引入体内的丹田之中，储存起来。

　　“啊！我的先天化玄功修炼成功。以后就是武师了，不，我以后是内功期入门了。”伊水跑到卫瑾儿面前，第一个告诉的人就是卫瑾儿。这半年来他每天的白天就呆在师父家中，与没有玩伴的卫瑾儿几乎形影不离。

　　“师兄，你是最棒的！”卫瑾儿笑得十分灿烂，略略苍白的脸色，浮现一丝红润，与伊水同样兴奋。

　　随即伊水陪着卫瑾儿聊天起来，伊水知道卫瑾儿身体有病，可惜不知道是什么病，师父和卫瑾儿一直不告诉伊水真相，只说是天生就有的病。而且伊水也不知道师父和卫瑾儿的一些情况，例如他们为什么从中界来到赵氏王朝这个小地，又例如卫瑾儿家里的情况，卫瑾儿的父母等等。

　　可以说，柳公明和卫瑾儿有着太多秘密，不过他们对伊水真的很好，不单把伊水当做徒弟和师兄，也将伊水当做亲人。


第13章 丢失

　　巴州城位置很好，前往南陵山脉的探险者和采集客，都要在巴州城停留休整一番，因此巴州城的常住人口虽只有十多万，但加上来往停留的人和短暂居住的商人，起码达到二十多万，可谓欣欣向荣。

　　不过巴州城作为一个富裕之城，可不是靠这些靠山吃山的人带来的，而是城中各种制造业十分发达，形成无数不同种类的作坊，将各种流入巴州城的物资制成成品或半成品，然后销往其他地方。

　　例如，伊水的父亲就在肉食作坊做解骨手，工作就是将从南陵山脉猎获的野兽，甚至灵兽解剖开来，其中毛皮交过专门的毛皮作坊硝制处理，制作各种皮具，肉类交过专门的饭馆做菜等，而一些有用的骨头则做药物处理等等。

　　又例如，伊水的母亲是一个织女，在织衣作坊做工。这个职业是属于中间层的职业，前面有着养蚕户收成蚕丝，然后由织衣作坊织成布料，最后由成衣作坊制成衣服。蚕的种类很多，有一些珍贵的蚕吐出很稀奇的蚕丝，价值很高，因此织女算是一个十分不错的职业。

　　巴州城制造出来的各种物资，有精品和普通品之分，普通品都是供应人们日常需求，但那些精品就很少人知道销往什么地方了。因为附近几座城市都从事着类似的制造行业，而其他城也或多或少有差不多类型的制造行业。可以说，整个赵氏王朝有数量庞大的制造行业，制造出来的精品物资总和，绝对超出赵氏王朝人们的需求。

　　这个秘密很少人知道，不过伊水知道，他师父告诉过他。原因很简单，很多小地是受到中界的一些大势力控制的，像赵氏王朝，就是相当于一个大型的制造作坊，为中界提供各种精品物资。

　　当伊水听到这个信息的时候，未免有些沮丧，但柳公明告诉伊水，赵氏王朝已经算是处境非常好的小地之一，有很多小地的处境远远比赵氏王朝差得多。三百六十小地之中，有一些小地环境恶劣，天灾人祸严重、里面生存的人类时常处于生死边缘；有一些小地被所控制的中界大势力压榨严重，几乎相当于奴隶般的地位；而有一些小地无比混乱，没有任何规矩法则，几乎就是一个杀戮场。相比之下，伊水能够生活在安居乐业的赵氏王朝是多么幸运、多么幸福。

　　中界的大势力不会直接安排人管控赵氏王朝，从中界传送到小地需要付出一定代价，并不是很容易，因此中界的大势力安排本地的一些小势力管控赵氏王朝，只要这些小势力按期将各种物资传送到中界就基本没什么事了。

　　赵氏王朝广阔的疆土名义上是由赵氏皇族掌控，但实际上他们真正掌控在手的地方只是其中一些城，其他城都只是名义上掌控而已。至于这些城的真正掌控者，则是赵氏王朝的六大门派。例如巴州城实际控制在长河帮手上，可谓生杀予夺，为所欲为。

　　“师妹，今天我们出去走走吧？”伊水修炼内功完毕，见卫瑾儿似乎有些无聊，随即建议道。

　　伊水也有些无聊，他修炼先天化玄功已经一个月，正在向着小成的阶段努力。他的资质一般，虽有神识帮助，但也只是比普通人厉害数倍而已，如果跟中界一些大势力的天才相比，却比不上人家，因为人家除了资质好，还有很多提升修炼的灵药辅助，而伊水什么都没有，只能靠自己修炼。

　　“去吧！多跟水儿出去走走，不要整天闷在家里。”柳公明也劝道。

　　卫瑾儿有病呆在家中，久而久之变得有些畏惧出门，经两人不断劝说之后，这才跟着伊水出门去。

　　伊水在巴州城土生土长，熟悉无比，他带着卫瑾儿转了一大圈后，很快让卫瑾儿驱除畏惧，变得好奇兴奋起来。

　　“师兄，这是什么？”

　　“这个挺好玩的，我要一个。”

　　“师兄，我们接下来要去哪里呢？”

　　望着师妹高兴的模样，伊水也很高兴，看来他带师妹出门走走的决定十分正确，要不然整天闷在家中，也不利于养病。

　　“师妹，接下来我们去我父亲工作的肉食作坊，看他如何解骨，好不好？”

　　“好！”

　　伊水认认路，带着卫瑾儿前往父亲工作的盛泰肉食作坊。

　　盛泰肉食作坊是巴州城的一家中型肉食作坊，规模虽不大，但名声却很盛，是巴州城排名前十的肉食作坊。要知道，巴州城的肉食作坊大大小小有上百家，盛泰肉食作坊能够排名前十非常不容易。之所以这样，主要是因为作坊的首席解骨手伊腾，是巴州城的三大解骨手之一。

　　“肉食作坊的东家平时不管事，整个作坊都是我父亲在管事。”半路上，伊水向卫瑾儿说着他父亲的威风史，神情十分自豪。

　　很快，伊水两人来到盛泰肉食作坊，跟作坊前方店面的伙计打声招呼后，径直走入内院，也就是肉食作坊平时处理各种肉食的作坊。殊不料，刚一踏入作坊，两人见到十分反常的一幕。

　　平日里，作坊内所有人都是十分忙碌地做事，但此刻十多个伙计都停了下来，三三两两站在伊腾面前，似乎等着伊腾训话。伊腾黑着脸，此时一言不发，似乎刚刚发完火，在他脚下不远处的地上，有着一个打开门的铁笼子，里面空空如也。

　　伊水两人走进作坊，引起所有人的注意，伊腾转头见到是伊水，也没有理会，很快转头过去盯着十多个伙计，似乎怒火难消。

　　“发生了什么事呢？”伊水心中纳闷，眼前的阵势肯定是出了什么事，但他又不能上前去问父亲。他四周望了一下，发现弟弟伊文也在一旁看着，随即带着卫瑾儿走过去。

　　“阿文，这里发生了什么事？”经过师父用药膳不断调养，加上不断修炼，伊水的身材虽没有变得伊文那么强壮魁梧，但站在伊文旁边已经不会显得瘦弱。

　　“大哥，作坊的水绿兽丢了，爹正在查是谁偷走的。”伊文一直喜欢解骨手的职业，因此他很小的时候就开始在作坊中帮父亲的忙。

　　“水绿兽？”伊水轻呼道，他跟着师父读书的时候，虽对中界的情况不甚了解，但柳公明对一些基本知识毫不隐瞒，全都教给他，因此他十分清楚水绿兽是十分珍贵的野兽。

　　水绿兽还没有达到灵兽的级别，但如果将野兽分成三六九等的话，那么水绿兽属于最上等的野兽。水绿兽平时生活在水中，但也能在陆地上行走，属于比较罕有的两栖野兽，它之所以珍贵，是因为它全身水绿色的毛皮，犹如碧绿宝石一般，很受一些富有妇人的喜欢。不过由于它大部分时间生活在水中，加上十分凶猛，因此人们想要捕获它十分困难，比捕获老虎等猛兽还困难。

　　柳公明以前介绍过，这个世界的兽类分为四个等级，由低至高分别是野兽、灵兽、玄兽、神兽，其中野兽未分阶，以上的三个等级又分别分为一至五阶。因此伊水一知道水绿兽是灵兽以下最上等的野兽，便马上知道其珍贵之处，现在在作坊中丢失，是一件非常严重的事件。

　　“是啊！而且还是一只活的水绿兽。昨天巴州城一个猎人队将它送来我们作坊解剖，爹将它锁在作坊的笼子里，本来打算今天来解剖的，没想到一大早发现水绿兽不见了。”伊文显得十分焦急。一只活着的水绿兽更加珍贵，如果找不回来，肉食作坊就要赔给客人，那么付出的代价对肉食作坊而言，可谓伤筋动骨。

　　“它是自己逃走的吗？”

　　“不，是有人偷走的，开锁偷走的。”

　　顿时伊水明白为什么父亲这么生气，原来是作坊中有内贼，偷走了水绿兽，这是任何一个当家人都无法原谅的。


第14章 线索

　　“是谁偷走了水绿兽？自己把它拿出来，我可以当作什么事都没有发生过。要不然我一定报官，官府一定可以查出来。”伊腾冷冷说道，他平时非常和气的一个人，此刻脸黑得犹如灰炭，可见他的怒火已经达到极限。

　　其实肉食作坊这个月已经发生过三单丢失事件，只是之前两单都是丢失较小价值的野兽，伊腾没有怎么追究，但现在丢失了水绿兽，伊腾就再也无法保持镇定了。

　　可惜的是，伊腾这番话没有什么用，作坊内的十多个伙计，每个人都是一幅气愤填膺的模样，从表情根本无法看出谁是内贼，伊腾哪怕眼睛睁得再大也无法看出一丝破绽来。

　　伊腾叹了一口气，他已经没有什么办法，心中已经有着背下这个黑锅的打算。刚刚虽说要报官，但实际上他并没有报官的打算，因为一旦被外面的人知道作坊中出现内贼，那么对作坊的声誉有很大的影响，因此最好的处理方法就是不要声张出去，内部处理，大事化小，小事化了。

　　作坊的东家不在，伊腾作为作坊的主事者，如果找不回水绿兽，那么伊腾要负上责任，自己拿出钱来赔偿客人水绿兽的损失，这笔钱对伊腾来说还不至于破产，但会让伊腾这一年等于白做了。幸好伊腾的解骨水平很高，东家还不至于因为这件事解雇伊腾，要不然伊腾被当场解雇都有可能。

　　“算了，你们再找找，看能不能找回水绿兽，要是找不回来就算了，这件事无论如何不要张扬出去。”伊腾的黑脸逐渐消散，他的神态十分沮丧，显然无计可施之下想自己背下这个黑锅。

　　伊腾想算了，但一旁的伊水可不能这么算了，要是怎么就算了，那他习武有何用呢？

　　不过伊水也不会鲁莽，他将神识展开，一瞬间就将在场所有伙计笼罩在内，顿时所有人的表情在伊水探视之中无限放大，一呼一吸、眉头嘴角变化、眼神闪烁，甚至心跳的变化，都被伊水清楚探视出来。

　　可惜的是，眼前的这十多个伙计都没有十分反常的变化，最多比正常反应激烈一点点，实在无法判断谁是内贼。

　　伊水自然不会放弃，他心思一转，很快有了主意，只见踏前数步，大声叫道：“爹，我知道谁偷了水绿兽！”

　　顿时在场所有人都大吃一惊，转头望向伊水，却见到伊水一副呆呆的模样，似乎陷入深思之中。

　　伊水不是在深思，这一瞬间他神识推动到极致，一瞬间将十多个伙计的表情变化尽收探视之中，当听到自己突如其来的话语，所有伙计都表情发生激烈变化，每个人都在惊讶。但在伊水的探视之中，却可以轻易分辨出每个人究竟是什么样的惊讶。谁是高兴的惊讶，谁是不相信的惊讶，还有谁是慌乱的惊讶。

　　“最边上那个瘦小中年人，好像惊慌了一下，虽然时间很短，但是这么多人只有他惊慌，那就证明他有问题。”伊水心中得出结论。

　　“水儿，你知道是谁吗？”伊腾快步走过来问道。

　　伊水想说出刚刚惊慌的瘦小中年人，可话到嘴边却硬生生地吞回去，因为他想到自己没有任何证据，只是凭着感应到对方惊慌，是证明不了什么的。一旦对方否认，那么伊水将拿对方没有办法，而且打草惊蛇，再想找证据就难了。于是伊水想了一下，说道：“我现在有点线索，不过还需要一些时间。”

　　顿时伊腾脸色暗淡下来，他不大相信伊水的话，认为伊水只是在信口开河而已。

　　接下来，伊腾又训话几句，便让伙计们解散去干活了。这时，伊水眼睛没有望向伙计们，但他可以清楚探视到，刚刚惊慌的瘦小中年人，似乎轻轻吁了一口气，仿佛放下重担一般。这让伊水对他的怀疑更甚。

　　“阿文，那个最边上的瘦小中年人是谁？”伊水回到伊文身旁，轻声问道。

　　“他叫来叔，是作坊的老伙计。”伊文轻声回答，他也不笨，很快意识到伊水怀疑的人就是来叔，随即惊诧地问道，“大哥，来叔不可能是内贼吧？他在作坊干了很多年。”

　　“是不是内贼我不知道，但是我感到他有点问题，好像心中有鬼。”伊水一直眼睛没有望向来叔，也阻止伊文望过去，“阿文，来叔有没有什么嗜好吗？”

　　“好像听说他平时很喜欢赌。”

　　“嗯！这样一来，他是内贼的可能性又大一点。”

　　“大哥，接下来我们该怎么办？拆穿他吗？”伊文一直信任伊水，虽然伊水一点证据都没有提供，但是伊文毫无保留地信任。

　　“不急，我们在一旁盯着他，等待他露馅的时候。”随后伊水拉着伊文和卫瑾儿走远一点，直到离开来叔的视线，但在神识的帮助下，伊水轻松之极地盯着来叔。

　　小半天后，来叔做完手头上的活，跟伊腾打声招呼，就匆匆离开作坊，看他模样，似乎家里有什么急事要处理。

　　伊水连忙带着伊文和卫瑾儿跟了上去，伊水还好，修炼了这么久的武功，显得十分镇定。伊文和卫瑾儿就显得十分紧张，不过两人不愿意留下来，都想跟着伊水去探查一番。

　　“嗯，前方来叔在不断地回头望，好像在看有什么人跟踪。”伊水不断向身旁两人介绍前方的情况，他们距离来叔很远，不会被来叔发现，但伊水可以感应到来叔的一举一动。

　　对此，伊文十分惊讶，他可从来没有听伊水讲过神识，因此他不由地问道：“大哥，你可以看得那么远吗？这是你习武学的吗？”

　　顿时伊水有些为难，觉得此刻很难向伊文解释，还不如顺着伊文的话说道：“是的，这些都是师父教我的。”

　　接下来，三人跟着来叔又走一段路，发现来叔停在一座大房子的后门门前，然后向四周望了片刻，没有发现有人跟踪之后，突然加快速度，推开房子大门，很快闪身进去。

　　伊水倒不着急，来叔的一举一动还没有脱离他的神识感应，他带着两人走到房子后门附近，轻声问道：“阿文，你知道这栋房子是谁的吗？”

　　伊文四周打量一番，说道：“如无意外，这座房子应该万福肉食作坊的。”

　　伊文的脸色变得十分不好看，万福肉食作坊是盛泰肉食作坊的竞争对手，来叔鬼鬼祟祟地从后门进去万福肉食作坊，表示着来叔肯定有问题。

　　“大哥，接下来我们该怎么办呢？要不我们会告诉爹。”伊文愤慨之余，倒没有什么过激行为。

　　“不急，我先找个地方，看看来叔进去万福肉食作坊做些什么？”来叔进去的地方距离伊水有点远，因此伊水绕了小半个圈，距离来叔近一点，透过数间房子将来叔感应在内。

　　只见来叔进入一个十分精致奢华的小阁楼的一楼大厅，似乎正在等待着这里的主人出来见面。

　　片刻后一个文人打扮、唇上留着浓浓八字胡的中年人走进大厅，来叔脸色一变，一下子由从容不迫的表情，变得惊慌失措：“顾东家，伊腾似乎在怀疑我了。我快要在盛泰肉食作坊待不下去了。”

　　从这一句话，外面偷听的伊水可以十分肯定地，来叔就是头水绿兽的内贼。

　　进门来的中年人顾东家，并没有被来叔吓到，依然保持着冷静的神情，轻声说道：“着什么急，就算伊腾发现了水绿兽被我们偷来，他也不可能上门来讨回，要是他敢上门来的话，那正好，一并把他解决了，免得我们浪费力气。”

　　这一下，伊水除了肯定来叔是内贼之外，还肯定了万福肉食作坊就是幕后黑手。


第15章 潜入

　　“你不要忘了，你欠赌场的钱是我替你还你，你替我做事天经地义。”

　　“你回去装作什么事都没有发生，以后有机会再偷一只价值高的野兽过来，就像这次的水绿兽，我会付给你报酬的。”

　　“等一下我会让人散播盛泰肉食作坊监守自盗，偷盗客人货物的消息，看看以后还有没有人敢将野兽交给他们处理。这次机会很好，一定要把盛泰肉食作坊打下去，一定要把伊腾的名声搞臭。”

　　顾东家不断说着，他在关着门的房子中，自认为除了来叔之外，没有其他人知道，因此说得肆无忌惮，将所有想法都说了出来，却没想到自己的一举一动都被伊水听到。

　　外面偷听的伊水恨得咬牙切齿，原来这是行业竞争的手段。万福肉食作坊的行为太卑鄙了，无法用正常的手段对付盛泰肉食作坊，就用这种下三滥的做法，先偷东西，还要散布谣言搞臭对手。更让伊水生气的是，对方要对付的人就是自己父亲，不过这也很正常，父亲是巴州城著名的解骨手，盛泰肉食作坊就是由父亲一个人支撑起来，一旦父亲倒下，那么盛泰肉食作坊肯定也完了。

　　一时间，伊水很想马上进去揭穿对方的阴谋，但很快阻止了这个念头，没有证据的情况下，只要对方否认，那么伊水就拿对方没有办法。同时伊水也打消回去通知父亲的想法，因为父亲不想报官，那么最终还是无法破解这次阴谋。

　　“我要找证据！”伊水简单向旁边等得焦急的伊文和卫瑾儿解释几句，随即带两人绕着万福肉食作坊的外圈走一圈。

　　伊水神识探视的范围是二十多米，这并不是说超过二十多米伊水就探视不到，而是超过二十多米后神识探视变得模糊起来，无法好像眼前看到那么清晰，再远一点就变得只能听，无法看。此刻伊水绕万福肉食作坊走一圈，就是要将面积颇庞大的作坊全部覆盖在神识探视之内。

　　在万福肉食作坊的外面走着，伊水完全不担心对方的人会发现，一来附近有人经过，二来没有人知道伊水有神识这等厉害手段，再者伊水三人的年纪小了一点。

　　“咦！这里是作坊存放野兽的地方。”伊水停下脚步，仔细探视起来。

　　伊文和卫瑾儿也停下脚步，都十分紧张地望着伊水。伊文不知道伊水的神识妙用，因此脸上更多的是疑惑。卫瑾儿就显得兴奋一些，今天的经历是她从未经历过的，比平时呆在家中有趣多了。

　　这个地方是一个仓库，里面存放着很多待处理的野兽和已经处理好的肉食，野兽有活有死，死的堆放一边，活的关在笼子里。不用花很多时间，伊水的神识扫上几遍之后，便将仓库里所有东西都感应得一清二楚。

　　“咦！这里怎么没有水绿兽呢？”伊水再用神识扫了一边，仓库中的确没有水绿兽，无论是活着的野兽，还是已经处理过的肉食，都没有水绿兽的踪影。随后伊水稍微想了一下便明白其中缘故，水绿兽很少，一两个月巴州城才出现一只，要是将偷来的水绿兽放在仓库之中，是很容易走漏风声的。

　　接下来伊水继续走下去，继续用神识探视作坊内。片刻后，他终于发现了水绿兽的行踪，一个普通厢房的地下，有着一个十分隐蔽的地窖，地窖内摆着一个铁笼子，而在铁笼子内，趴着一只绿茸茸毛皮、类似狐狸模样的野兽，似乎在睡觉，这就是水绿兽了。

　　“我找到水绿兽了。”伊水兴奋地说道，至于水绿兽为什么在睡觉，之前伊文已经说过，水绿兽一直处于被迷药迷晕的状态，要不然这么凶猛的野兽，他们可不敢随便放在作坊内，万一水绿兽挣脱笼子，那就是大肆屠杀普通人的结果。

　　接下来，伊水该怎么办呢？回去找父亲，这显然没有多大用处，水绿兽没有任何标识证明是盛泰肉食作坊的，要是找上门来肯定会被倒打一耙。

　　“我进去把它拿回来。”伊水很快有了主意，他现在已经是武者的实力，如果跟水绿兽对打，肯定不是对手，但如果越墙偷偷进去把水绿兽拿回来，还是可以做到的。这个念头一发不可收拾，伊水随即跟伊文、卫瑾儿两人交待一下，自己要独自行动，让两人先回去。

　　“师兄，你要小心一点啊！”卫瑾儿似乎不怎么担心，出门一趟，她胆子变得越来越大，真不愧是中界过来的人，胆识见识就是不一样。像伊文，就显得十分担心了，表现得跟他大块头身材一点都不符合。

　　等两人离开后，伊水找了一处角落，神识稍微探视一下便轻松知道附近没有什么人，且没有什么示警之类的装置。随即他轻身一跳，一下子跳到两米高，然后伸手挥掌，在墙壁上轻轻一按，随即身体再次拔高，轻而易举地越过三米多高的围墙。

　　伊水修炼的先天化玄功，在柳公明眼中一文不值，但在赵氏王朝这样的小地，却是可遇不可求的宝贵秘笈，威力非同凡响。伊水这才修炼了一个月时间，实力就有着突飞猛进的进步，在内功加持下，像这样轻松之极越过围墙的身法，其他武者哪里有能力做得到？

　　作坊内的人不少，但在伊水的神识感应下无所遁形，他轻松避开这些人，很快来到藏着水绿兽的厢房。

　　厢房内没有人，这让伊水少掉很多麻烦。想要进入地窖，必须通过一个暗门，要是换成其他人，哪怕是一个积年老贼，也要花一些时间寻找开关，但伊水神识展开，顺着暗门的控制方向，便可轻易发现开关在哪里。

　　“吱吱吱”一阵轻响后，地面打开一个地洞，十多级台阶出现在眼前。伊水小心翼翼地走下去，虽然他的神识已经探查到附近没有人，也没有其他危险，但这不代表他可以放松警惕。

　　地窖很黑暗，入口处有油灯，但伊水没有点着，因为在他神识探视下，地窖内就好像大白天看到的那么清晰，实在没有必要点着油灯来吸引他人注意。

　　地窖面积不大，十米长宽左右，里面放着十多个或大或小的铁笼子，但除了关水绿兽的笼子，其他笼子都是空的，这里显然是关一些重要野兽的地方。

　　伊水没有迟疑，很快走到关着水绿兽的笼子前，笼子门前扣着一个锁头，他没有钥匙，想要打开笼子，必须用暴力破开这个锁。只见伊水伸出右手食指中指，夹住锁头的铁杆，深吸一口气，然后化作轻轻一声闷哼，将先天化玄功全力施展出来，顿时两指硬如玄铁，合力之下犹如一把大钳子，缓缓将锁头的铁杆夹弯。

　　这是伊水半年来修炼的指法《裂骨指》，等级不高，算是最低等的指法，但却是中界大众的指法，比赵氏王朝的指法厉害多了。

　　“咔嚓”一声轻响，锁头猛地断开。这个只有铁匠用大剪钳剪上许久才能剪断的锁头，竟然被伊水用双指夹断，可见伊水指力的厉害，也可见先天化玄功的厉害。

　　伊水满意之极地笑了笑，随即旋开锁头，打开笼子门。

　　黑暗中双眼虽看不到水绿兽的身影，但神识感应下水绿兽的身影无比清晰。水绿兽的模样像狐狸，只是它四肢粗大，爪子展开后很像鸭掌，这是两栖野兽的特征，有利于在水中生活。水绿兽尖尖的嘴、柔软明亮的毛皮，看起来是那么娇小，仿佛没什么杀伤力，但实际上搏斗起来异常凶猛，加上动作轻巧灵活，一般情况老虎猛兽都不敢轻易招惹。

　　此刻水绿兽趴在笼子中，一幅睡熟的模样，实际上这是被药晕的结果，说不定直到被杀死解剖都不会醒过来。

　　伊水没有细看，伸手上前，想将水绿兽从笼子中拖出来，可是就在双手即将碰到水绿兽之际，他敏感无比的神识，浮现出一丝不安的感觉。


第16章 水绿兽

　　这一瞬间，水绿兽睁开眼睛，它醒了过来。

　　显然之前下的药不足，再加上诸多波折，在这个关键时刻突然感觉到有人靠近，水绿兽提前醒了过来。

　　“吱！”

　　刚刚睁开眼睛的水绿兽猛地大叫一声，还没有看清楚是谁靠近，也还没来得及从趴着的状态站起身来，就马上伸头，同时嘴巴一张，向着伊水伸向前的左手咬下去。这一咬非常凶狠，如果咬实了，说不定可以一下子将伊水的手掌直接咬下来。

　　伊水措手不及，幸好刚刚神识浮现不安，让他有所警觉，要不然肯定会被当场咬中。只见伊水左手猛地回缩，同时手腕向着侧边一转，随即差之毫厘地避开水绿兽的张嘴撕咬。

　　然而这仅仅只是开始，尽管地窖内十分黑暗，尽管水绿兽醒来后晕晕沉沉，但这并不妨碍它跳起来向前一扑，两只前爪由下向上，朝着伊水胸口直抓过来。

　　伊水不受黑暗影响，天生神识清晰无比地将这一抓感应到，可是他此刻身体刚好前倾，把胸口暴露在这一抓之前，实在危险之极。危急时刻，伊水反应达到前所未有的快，他腰部向后一折，上半身仿佛没有骨头一般地扭动一下，同时双腿贴地向后滑行，顿时他险之又险地避开水绿兽这一扑击。

　　这是伊水半年来修炼的《灵蛇身法》，同样是中界大众的低等身法，一旦他将身法施展开来，身体就会变得向蛇一般灵活，还可以做出各种出乎意表的动作。

　　水绿兽没有停下来，也不可能停下来，被人类抓住的愤怒，让它不杀死眼前的人类不罢休。它开始拼命地牙咬爪撕，打得伊水连连后退。

　　“吱吱吱！”一下接着一下的尖锐叫声响起，透过地窖传出去很远，肯定是要惊动外面作坊的人们，但伊水已经无暇阻止水绿兽，因为他已经面临着生死关头。

　　严格算起来，这是伊水第一次死战，之前与莫豹的比试不算，平时与师父的切磋更加不算。没有时间思索，没有时间准备，就在这一刹那间伊水就要拼命了，如果他不拼命，那么有可能丧生在水绿兽爪下。

　　一瞬间，半年来辛苦修炼的五套功法，仿佛身体本能反应一般地施展出来，没有刻意地施展某一种功法，甚至也记不起施展了什么功法。

　　只见已经后退到快要撞上墙壁的伊水，不由地施展出《狂风十八腿》的腿法，狂风般迅猛地连续数腿向身后的墙壁踢出，带动着身体好像壁虎在墙壁爬行般地游动出去。与此同时他的上半身施展《灵蛇身法》，将身体扭成不可思议的拱形角度，擦着水绿兽右爪的边缘避开出去。

　　一下子，伊水从全无退路的困境逃脱出来，博得一线生机。

　　随即伊水灵蛇游动，向着另外一个方向后退，他左手化为斜斜方向的一掌，侧着迎向水绿兽紧接着拍击过来的左爪，临近时手腕一转，《翻云掌》卸力的掌法拍出，顿时将水绿兽的左爪拍向外围，空门大开。

　　趁着水绿兽露出破绽，伊水神识探视之下紧紧抓住这转瞬即逝的机会，体内先天化玄功猛地催发，随即右手化拳挥出，《暴雷拳》的拳力暴涨，又速又猛地轰向水绿兽的头部。

　　“呜！”

　　水绿兽发出一声惨呼，头部正中伊水一拳，坚韧无比的毛皮让它没有皮开肉绽，但一阵强烈的晕眩绝对跑不了。

　　“嘿！”

　　伊水轻喝一声，刚刚打完的左手翻云掌，顺势挥向水绿兽的头部，途中由掌化指，食指笔直向前，其余手指并拢，狠狠戳向水绿兽的眉心。这一指是刚刚夹断锁头的《裂骨指》，此刻威力更甚三分。

　　“啪！”

　　这一指下去之后，水绿兽的头皮没有破，由此可见它的防御力是多么惊人，但它终于受不了一拳一指的猛烈攻击，迅速陷入晕眩，同时身体缓缓倒下。

　　伊水不放心，连着打出十多记《暴雷拳》的猛拳，彻底将水绿兽打晕。

　　伊水深深呼出一口气，望着倒地的水绿兽，仿佛无法相信自己的眼睛，也不敢相信自己竟然能够将比自己厉害的水绿兽打晕过去。

　　其实，伊水能够打晕水绿兽有着很大的运气成分，如果换成完好状态的水绿兽，不要说伊水这样的武者，就连武师都要被水绿兽打败，水绿兽号称灵兽以下最上等的野兽，可不是浪得虚名的。但此刻水绿兽刚刚从药晕的状态清醒过来，头脑根本还没有彻底清醒，实力最多只有平时的两三成。再加上地窖之中十分黑暗，刚刚清醒的水绿兽无法看清伊水的踪影，折算起来最多只能施展出平时一两成的实力。因此水绿兽被实力比较弱的伊水打晕过去，也是十分正常的事。

　　“哈哈！我刚刚似乎将五种功法同时施展出来，难道这就是师父所说的体术期圆满境界，将所有功法融合一体吗？”伊水欣喜若狂，他细细想了一下，刚刚的确有将所有功法融合的迹象，在生死危机的威胁下，自己发挥出难以想象的潜力。

　　接下来，伊水不顾地方不对，马上尝试着再将所有功法融合，结果打回原形，一点头绪都没有，这让他十分沮丧。

　　“不对，我既然已经将所有功法融合过一遍，那么接下来肯定可以再次融合。现在我不要太着急，放松一点修炼下去，很快可以彻底融合的。”伊水性格比较乐观，宽慰一下自己，便将此事暂时放下。

　　接下来收尾的工作很简单，伊水在地窖角落处找到一个麻皮袋，迅速将晕过去的水绿兽装进去。如此一来，如果不从外面打开麻皮袋，那么哪怕水绿兽状态恢复到再好，也无法撕破这张特殊材质制成的麻皮袋。

　　“刚才水绿兽叫得那么大声，估计把外面的人的都惊动了，我要小心一点。”伊水不再停留，迅速从地窖中出来，可刚一踏出地窖，便见到顾东家带着几个人已经进入厢房。

　　“你是什么人？光天化日之下竟然敢上门偷东西！”顾东家怒喝一声，他看到伊水手中拿着麻皮袋就以为遇到小偷，那么他身后带来的两个护卫，足以对付一般的小偷。

　　伊水被抓个现行，乍一开始有些做贼心虚，但很快醒悟，自己是拿回属于父亲的东西，相反对方偷过父亲作坊的东西，比自己更加见不得人，顿时伊水心中变得坦然。他仔细一看，不单顾东家在这里，连来叔也跟着过来。

　　“阿水，你怎么在这里？”来叔认得伊水，惊讶万分地叫道。

　　“嘿嘿！来叔，你串通万福肉食作坊偷水绿兽事发了，等着官府来抓你吧！”伊水轻喝一声，顿时惊得在场所有人都呆住了。伊水这话很有技巧，马上可以让顾东家不敢声张出去，只敢私自处理，因为一旦张扬出去，他自己也讨不了好。

　　顾东家脸色一阵红一阵白后，醒悟过来伊水手中麻皮袋装的一定是水绿兽，他见伊水是一个少年，随即下令护卫道：“你们还不快点上去把东西拿回来，把人给绑了。”

　　在顾东家眼中，一旦把伊水绑了，那还不是任由自己蹂躏。不过他不敢太张扬，甚至说话不敢大声，生怕引来其他人，导致自己去偷水绿兽的事被更多人知道。

　　顿时三个孔武有力的护卫朝伊水扑过去，看他们强壮的身体，对付一个身体还没有发育成熟的少年，还不是手到擒来？

　　伊水神识扫过，顿时放心下来，这三个护卫看似来势汹汹，实则在神识探视之下很清楚他们都没有修炼内功，那么换句话说，他们的实力最多也就是武徒而已，比伊水低一个等级。随即伊水毫不示弱迎了上去，仅仅用了三拳两腿，便将三个护卫打倒在地，再也爬不起身来。

　　伊水经过刚刚与水绿兽的生死搏斗之后，信心大增，实力也跟着大增，对付几个武徒实力的护卫一点难度都没有。

　　“你……你想干什么？”顾东家见伊水缓缓靠近，惊骇万分地叫道，但普通人的他，又怎么抵挡住伊水呢？

　　只见伊水扑上前去，对着想逃走的顾东家和来叔拳打脚踢起来，他生怕打死人，没有施展先天化玄功，但仅靠本身力气，已经打得两人惨叫连连。

　　片刻后，伊水对两人各打十多拳，打得两人出气多入气少，这才停下手来。

　　“这就是偷我父亲东西的下场，下次再犯，我就要你们的命。”伊水狠狠留下一句威胁的话，随即扬长而去。


第17章 武馆会武

　　转眼一个月过去，伊水父亲作坊的偷盗风波早已平息，伊腾不愿声张出去，因此拿回水绿兽后没有追究万福肉食作坊的责任，只是将来叔赶出作坊。

　　万福肉食作坊也没有报复，本来这事就是他们理亏，张扬出去对他们更加不利。再者顾东家被伊水离开时留下的狠话吓住了，也被伊水打怕了，生怕一旦报复不成反而会被伊水杀死。

　　其实，伊水也只是吓吓顾东家而已，他还没有杀过人，虽然他知道走上习武这条路以后难免要杀人，但目前他暂时没有胆量杀人。

　　自从打倒水绿兽后，伊水修炼变得更加勤奋，在神识帮助下，他的先天化玄功达到小成的阶段，又跟师父学了一套体术功法。他记得之前师父说过，中界的体术期习武者，都是修炼十套以上的体术功法，这才达到体术期巅峰的，因此他也不着急，一套接着一套、按部就班地修炼。

　　这天，伊水跟卫瑾儿一起听完每日必上的文课后，柳公明突然问道：“水儿，你有什么理想？”

　　“理想？”一时间伊水反应不过来，主要是他从未考虑这个问题。

　　“是的，就是你打算以后做些什么？或者有什么目标？”

　　顿时伊水陷入深思之中，这个从未思考过的问题，让他思绪有点混乱，良久之后才喃喃、不十分确定地说得：“师父，我想保持平静的日子，就像现在这个样子，但我心中又有些不甘心，很想干一番大事。”

　　柳公明摇摇头说道：“这两种选择是不可能同时获得！你既然选择了习武，那么注定以后你要跟人纷争，一有纷争就肯定无法过平静的日子。如果你想过平静的日子，除非你不要习武，或者你永远不要在人们面前展示武功。”

　　伊水眼中现出难以选择之色。

　　“鱼与熊掌不可兼得，水儿，你必须从中选择一样。有时候人生充满着艰难无奈，有所得，就会有所失。”柳公明似乎在说伊水，但更像是在感慨自己。

　　这一下伊水心中更加迷茫，他想了很久还是无法做出选择，干一番大事意味着要离开巴州城，可是他又舍不得家人，也舍不得师父师妹。于是，天性乐观的伊水决定暂时不考虑这个问题，反正现在这样的日子过得很不错。

　　“你需要清楚自己的理想，设立自己的目标，这样你做什么事才会有动力。”柳公明也不勉强伊水，留下这一句话后不再理会伊水。

　　“师妹，你有什么理想呢？”等师父离开后，伊水突然问一直默不作声、似乎想着心事的卫瑾儿。

　　卫瑾儿的眼神变得暗淡起来，良久之后才轻声说道：“我想回家，我想见我娘。”

　　顿时伊水真想打自己一下嘴巴，自己多嘴问了一句，结果勾起卫瑾儿的伤心事。他想开导一下卫瑾儿，可惜不知道如何说起，因为一直以来柳公明和卫瑾儿都不说家里的情况，让伊水郁闷之极。

　　最终，伊水陪着卫瑾儿一起闷声不响、一起惆怅。

　　……

　　巴州城有一个武馆会武的盛会，一年举办一次，去年这个时候伊水跟着虎啸武馆的学徒一起去看，因此印象十分深刻。到了今年，伊水同样很有兴趣，当然不是去看热闹的心态，而是去衡量一下自己与其他同龄人的实力差距。

　　武馆会武不是各个武馆的馆主之间争强好胜，因为虎啸武馆一家独大，其他十多家武馆的馆主都不是刘黑虎的对手。会武只是十六岁以下年轻学徒之间的比试，看看哪个武馆的学徒更厉害一些，如此一来虎啸武馆虽有优势，但已不是绝对的优势，每一次会武都有其他武馆的天才弟子打败虎啸武馆的弟子，从而扬名巴州城。

　　当然还有一个不为人知的目的，就是从这些武馆年轻学徒中发现一些资质好的弟子，输送给实际控制巴州城的六大门派，长河帮。

　　“我要看看我跟这些同龄人，究竟谁厉害一些。”伊水抱着观摩比较的心态前去观看武馆会武，他本来找卫瑾儿一起去的，但卫瑾儿不喜欢看这些打打杀杀，只好自己一个人去。

　　巴州城中心广场内，十分宽敞，是巴州城举办各种盛会的地方。今天这里举办武馆会武，在正中间处搭建一个大大的擂台，广场内人山人海，达数千人之多。擂台边上的主席台列着数排单座木椅，上面坐着上百个的年纪较大的人，是各个武馆馆主和巴州城有名望的人士。至于其他人，都是站着观看的人，他们大部分是年轻人，以各个武馆的学徒为主，其他则是那些向往习武的少年，以及看热闹的闲杂人士。

　　伊水来到广场的时候，见到围着擂台已经密密麻麻站满了人，顿时心中颇有感触，去年他是围观观众的一员，今年虽同样也是围观，但心态已经不一样，他心中变成跟擂台上最厉害的人比较一番的心态，而不是去年那种羡慕的心态。

　　此次武馆会武采用挑战的方式，很简单，只要有信心的人都可以上擂台去，向擂台下所有人挑战，如果有人上擂台应战打一场，胜者可以继续留在擂台继续挑战，连胜了三场之后保留继续挑战资格，可以下场休息，随时可以上擂台再打。

　　规则上虽没有限制什么人不可以上擂台的，但也不是任何人都可以上擂台的，稍微实力弱一点的人，就算在擂台上获胜，收获的只是全场数千人的哄笑，这比落败者还丢脸。再者，上擂台的人代表着武馆的声誉，想要上擂台还需要所属的武馆馆主同意才行，要不然随时可能被赶出武馆。

　　伊水没有挤到人群中去，那里太挤了，站在最外围远远看着就行了，他的神识没有刻意展开，但简单凝聚在双眼上，就可以使视力增强许多，将擂台上的打斗看得一清二楚。

　　“这两个人都是花架子，拳脚一点威力都没有。”

　　“破绽百出，要是遇到高手，肯定几招就被人打败。”

　　“这个人的基础很扎实，已经修炼内功，似乎刚刚入门，不过足以将很多人打下擂台去。”

　　“高手总是在最后出场的，现在总算有高手站出来。这几个人都是武者的实力，看起来等级都比我高，不过他们内功功法的等级应该比不上先天化玄功，如果我跟他们硬拼内功，可以利用先天化玄功的强度打垮他们。”

　　……

　　伊水面无表情，但心中不断衡量着擂台上双方的实力，到目前为止还没有遇到让自己顾忌的人。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，其实这些伊水认为实力弱的人，在其他人眼中并不是很弱，每一场打斗并没有引得观众哄笑，相反还不断喝彩。只是伊水现在实力强了，再加上看得比其他人清楚，自然可以看出其他人不能看到的细节，觉着这些人水平差了。

　　“咦！韦乾龙上场了！”就在今天武馆会武达到最高潮的时候，伊水突然见到以前的仇人跳上擂台。看模样，韦乾龙是今年虎啸武馆最强的弟子，要不然不会在最后关头才上场，他上台挑战的是一个风头最劲、已经上台两次连胜五场的另一个武馆弟子。

　　突然，伊水发现自己对韦乾龙的恨意没那么强烈，或许是因为时间久了，又或许是因为自己实力变强了，加上听多了中界的事迹，眼界变宽很多的原因。不过，这股恨意可不会消失，如果有机会，伊水还是要狠狠教训韦乾龙一顿，好好报一下以前的仇。

　　“小子，我让你三招，免得你输得难看。”韦乾龙一上台就无比冷酷地说道，他长得一表人才，官家子弟的身份使得他一贯以来都十分注意自己的仪表，因此此刻站立擂台上，显得风度翩翩，别有一番潇洒。


第18章 嚣张

　　韦乾龙太嚣张了，对着一个已经连胜五场的天才弟子，说出如此轻视的话，太瞧不起人了。

　　顿时对手气得面红耳赤，要不是在擂台上要顾及脸面，说不定早就破口大骂了。

　　场下的观众可没那么客气，很多观众不是发出嘘声，就是谩骂。当然虎啸武馆的人没有骂韦乾龙，除了一部分人发出支持韦乾龙的欢呼声外，其他弟子默不作声，显然也看不惯韦乾龙，只是碍于同一个武馆的身份，这才没有骂韦乾龙。

　　韦乾龙显得非常轻松自如，仿佛擂台下的嘘声骂声不是针对自己，这点他表现得非常像是一个高手。

　　“快点动手吧！别浪费我的宝贵时间了。”韦乾龙眉头一挑，十分不屑地叫道。

　　对手再也忍不住了，大喝一声，双拳一紧扑向韦乾龙，看他模样，已经将内功催动到极致，似乎要一拳打死韦乾龙，以泄心头之恨。

　　殊不料，韦乾龙嚣张归嚣张，的确是有真材实料，只见上半身前倾，全身犹如一只半趴着的老虎，猛地向着旁边数下跳跃。一招、两招、三招，真如韦乾龙所言，让对手三招，结果轻松避开对手连续三招攻击。

　　“去死吧！”韦乾龙双手五指张开微弯，形成虎爪模样，随即左爪一拔，将对手右拳向旁推开，右爪猛地向前一探，深入对手大开的胸口，重重抓在左胸上。这一爪，不单抓出一大片衣服，也将一片皮肉抓了出来，顿时对手胸口鲜血直喷，拼命后退。

　　一招，韦乾龙仅仅用了一招，便将这个刚刚连胜五场的对手重伤打败。

　　场下的嘘声骂声戛然而止，所有人都惊呆了，全都无法相信韦乾龙的实力竟然强大到这样地步。

　　“内功期圆满阶段。”远处的伊水，再也无法保持平静的表情，忍不住脱口而出。他不用神识探视，用眼力也可以看出韦乾龙已经将内功修炼到极致，这比自己强得多了。

　　随即伊水心中衡量自己与韦乾龙的实力对比，发现自己不占多少优势，哪怕有神识的帮助，想要打败韦乾龙非常难，主要原因还是因为韦乾龙的内功达到圆满，而伊水仅仅小成。

　　“韦乾龙虽然很可恶，但他的习武天才资质不是吹的，修炼速度这么快。”伊水心中打消了刚刚想教训对方一顿的想法，等以后把握更大一些时再来。

　　应该说，伊水神识觉醒后思维越发成熟，处事也变得越发理智，从而少年人的激情冲动减弱许多。如果是正常情况，此刻按热血少年的正常反应，伊水应该冲上擂台跟韦乾龙拼上一场。但伊水太理智了，觉得自己没有很大把握打败韦乾龙，自然不会冲动地冲上擂台，打一场有可能输的打斗。

　　“哈哈！还有谁要上来？本少爷向你们挑战，你们有没有胆量应战呢？一群懦夫，是不是害怕输呢？”接下来，轮到韦乾龙向擂台下所有人挑战，之前其他人都说一些好听的场面话，但轮到韦乾龙时，却是如此嚣张，简直就是在叫嚣。

　　顿时擂台上有人冲动地冲上去应战，结果一两招就被韦乾龙打下擂台来。

　　“废物，还有谁上来啊？”韦乾龙言语中极度不屑，显得十分轻狂。

　　又有几人先后冲上擂台，结果不但无法教训韦乾龙，还被韦乾龙轻松打下擂台。这些人想出风头，但又不想想自己与韦乾龙的实力差距，纯粹就是自己找丢脸。韦乾龙没有连胜三场下擂台休息，而是继续在擂台上挑战，看来他是想打败擂台无敌手，结束今年的武馆会武。

　　“刘馆主，幸有您的教导，龙儿才有今天的成就。”擂台下，韦乾龙的父亲、巴州城的城尉，一个武将铠甲打扮的中年人韦达，对身边的虎啸武馆馆主刘黑虎说道。

　　“成就？还早着很呢？乾龙真的想要有所成就，还需要更努力。”刘黑虎平淡地说道，相比于巴州城这个小地方的武馆，他的见识要强很多，知道这个世界之大，达到难以想象的地步。不过话虽如此，刘黑虎对韦乾龙还是非常满意的，假以时日说不定韦乾龙可以青出于蓝而胜于蓝。

　　至于韦乾龙在擂台上的嚣张轻浮表现，刘黑虎和韦达一点在意都没有，这是热血少年的真情流露，再正常不过了。不单他们两人这么认为，在座上百个巴州城的达官贵人，也没有人说韦乾龙孟浪，除了十多个门下弟子不断被打败的武馆馆主。

　　擂台下观众们很多人不再骂韦乾龙了，不是观念转变，而是在没有人可以杀杀韦乾龙风头的情况下，大骂韦乾龙没什么用，只会被韦乾龙鄙视。当然还有一些人，依然锲而不舍地大骂韦乾龙。

　　反之虎啸武馆的人欢呼得更大声，尤其是韦乾龙收拢的二十多个手下人，合在一起大拍马屁，声音传遍了整个广场，比韦乾龙还要嚣张。

　　伊水看不下去了，他早就意兴盎然，只是为了多了解一下韦乾龙，这才没有早走。现在确定了韦乾龙的内功厉害，但体术功法练得不多，只有两三套的模样，也就没有必要继续看下去了。

　　伊水转头离开，殊不料马上见到竟然还有人比自己站得更外围，而且这个人还是自己认识的，之前韦乾龙的手下、被自己狠狠打过一顿的莫豹。

　　“伊水，是你！”莫豹也是突然见到伊水，大惊之下不由地大喝一声。他之前被韦乾龙赶走，因此十分恨韦乾龙，但他还是虎啸武馆的一员，不得不来参加武馆会武，不愿意看韦乾龙出风头的情况下就站在最外围。没想到这个时候突然见到自己的仇人伊水，相比之下莫豹更恨伊水，因为正是伊水毁去他以前美好的一切。

　　伊水微微惊讶了一下，见莫豹的神情以及站立的位置，可以轻易判断出莫豹已经被韦乾龙赶走，此刻他已经完全不将莫豹这样的小角色放在眼中，不过以前被莫豹敲上一记闷棍的经历，让他仇恨未消。因此伊水虽不会上前再揍莫豹一顿，但难免要讽刺一下：“莫豹啊！你这么站在这里呢？怎么不去拍你主人的马屁呢？难道你主人不要你了？”

　　这一下狠狠打中莫豹的痛处，既让他想起被伊水打败的经历，也让他想起比韦乾龙赶走的经历。顿时莫豹怒火中烧，忍不住想要上前打伊水，可是刚刚踏出一步，他就硬生生止住脚步，硬生生止住自己的冲动。应该说，自从莫豹被韦乾龙赶走之后，他变得阴狠起来，做事不再那么野蛮冲动，他看伊水从容不迫的模样，就知道自己打不过伊水，所以硬生生强迫自己忍耐下来。

　　“滚开！”伊水轻喝一下，径直向前走，如果莫豹敢挡路的话，那么他不介意再揍莫豹一顿。

　　可惜伊水的愿望落空了，莫豹很快让开道路，不过这不代表他不想找伊水算账，因为他想到一个对付伊水的好办法，那就是让韦乾龙与伊水斗起来。

　　只见莫豹大叫一声：“伊水，有种你不要走。”说完莫豹朝着人群中韦乾龙那一群聚在一起的手下跑去，看模样他是想去挑拨这些人对付伊水。

　　伊水对莫豹的行为一清二楚，接下来他有两个选择，一是留下来，二是扬长而去。伊水仅仅犹豫了一下，尤其当他转头见到韦乾龙还在擂台上叫嚣着的时候，心头一热，很快下了决定。于是他不打算走了，就站在广场边、距离擂台上百米的空地上等着。


第19章 殴打

　　莫豹搞出来的动静不大，他跑到正在欢呼的那群人之中，然后拉着为首的人不断说着，手指不停指着远处的伊水。

　　果然，那一群人还记得伊水，也记得之前伊水扫过韦乾龙的面子，但现在最关键是要为韦乾龙欢呼打气，不是对付伊水的时候。随后被莫豹纠缠得不行，为首的人随口叫过来三个手下，让他们去对付伊水，在他看来，一个离开虎啸武馆的人，让己方三个精英弟子去对付，绰绰有余。

　　这一切都被伊水看在眼中，他们没有任何阻止，因为他已经做好大闹一场的准备，很快三个虎啸武馆的精英弟子跟着莫豹上前来，看他们散开形成包围的架势，仿佛吃定了伊水。

　　“伊水，前段时间找你不到，没想到你还敢出现。”其中一个高个子说道，之前韦乾龙下令让他们在巴州城搜寻过伊水，因此他们对伊水印象深刻，哪怕伊水个头长强壮了很多都可以认出来。

　　伊水懒得打嘴仗了，这样的小角色如果还要说上半天，那么他就不用跟韦乾龙抗争了。只见伊水上半身保持不动，灵蛇身法展开，带动着全身滑向说话之人，灵动迅速之极，瞬息间伊水便靠近对方，两人之间距离仅有一尺地紧紧贴住。一近身，伊水手脚不动，右边肩膀猛地向前撞去，顿时将对方撞飞出去。

　　这是伊水刚刚修炼的近身体术功法《贴身靠》，一旦贴近敌人，全身各处都可以成为攻敌武器，威力无穷。

　　说话之人猝不及防，一点反应都没有做就整个人被撞飞出去，重重落地之后无法动弹不得，仿佛全身散了架似的。他飞在半空才来得及大叫一声，由此可见他的实力比伊水差太远了。

　　“啪啪”数声，伊水动作不停，接着狂风十八腿施展出来，很快将其余三人全部踢倒。他下手极有分寸，不会把人打死，但短时间内绝对站不起身来。这其中，他对莫豹下手重一点，打得莫豹哇哇直叫。

　　这数下打斗，仅仅引得前方一部分人的注意，韦乾龙正在跟一个厉害的对手打斗，没注意到这里。不过那一群为韦乾龙欢呼打气的人却看到了，为首的人大吃一惊，但他没有意识到己方碰到硬茬，而是生怕伊水跑了，于是他又叫过十个人去对付伊水，剩下十多个人留在原地打气。

　　伊水自然不会离开，他打算好了大闹一场，此刻十个虎啸武馆的学徒叫嚣着冲过来，也丝毫不惧地迎了上去。

　　十个人围攻，要是换成另外一个修炼内功有成的武者，肯定会顾此失彼，就算最终打败对方，也会被打得遍体鳞伤。但伊水不一样，一动作起来就将灵蛇身法施展到极致，他的移动速度或许没有多快，但绝对轻巧灵活，身体上下腾挪，犹如无骨灵蛇一般，变化出各种匪夷所思的角度。

　　顿时伊水在十个人的围攻之中游刃有余，不单没有受到任何攻击，而且不断挥拳拍掌，将对方一个接着一个打倒。

　　这一下动静大了一点，更多人注意到这边来，由于距离擂台较远，因此所有人只是看着，包括贵宾席坐着的人，还没有人制止打斗。

　　韦乾龙那些手下人见到自己人被伊水打得人仰马翻，全都怒火中烧，再也不顾为韦乾龙欢呼打气，剩下十多人一声招呼，冲上前加上围攻伊水的行列，但这些人实力不强，仅有数人刚刚修炼内功，加在一起也无法打败伊水，最多让伊水花多一些时间而已。

　　“嘿！嘿！”伊水打得兴起，出手越发不留情，顿时有好几个人手脚折断，重伤昏迷。片刻间，那些实力弱的人全都被打倒在，只剩下几个修炼内功的人苦苦支撑，但可想而知肯定无法支撑多久。

　　这一场打斗，应该称为伊水单方面的殴打更为恰当一些。

　　此时，伊水这边的打斗已经盖过擂台上的风头，很多观众转头过来看伊水打人，甚至还发出一些兴奋的叫好声。一下子整个武馆会武算是乱套了，被伊水这么一闹，失去了本来想刻意保持的严肃。

　　擂台上，韦乾龙刚将一个厉害的对手打倒，刚刚专注比试的他没听到擂台下的欢呼声，随即转头看到远处自己的手下躺倒一地，只剩下一两个人正在苦苦挡着伊水。顿时他火冒三丈，差一点扑下擂台去找伊水算账，但总算想起自己还在擂台上，一时间不好贸然下台去。

　　韦乾龙还没有做出反应，主办这次会武的主持人已经跑过来大叫：“住手！住手！你是什么人？你知道这是什么地方吗？”

　　伊水住手了，应该说他打出最后一拳，将最后一个人打倒后停了下来。他冷冷望了望跑过来的主持人，眼中充满不屑，这个人偏袒得太厉害了，一过来就将自己定罪。

　　伊水成为了全场焦点，观众们议论纷纷，谁也不知道伊水是什么人，竟然拥有同时打败二十多个人的实力。极少数虎啸武馆的学徒还记得伊水，但他们更加惊讶。

　　“刘馆主，这个少年是谁呢？”贵宾席中，韦达好奇地向刘黑虎问道，他看出伊水打的人是自己儿子的手下，但丝毫不在意，像韦乾龙这种招揽手下的行为，在他看来纯粹是少年游戏，不算什么大事。

　　“不知道。”刘黑虎显然不认识伊水，这很正常，伊水之前在虎啸武馆极为普通，又怎么可能引得馆主注意呢？不过刘黑虎的眼光要强很多，看出伊水的不凡来，“这个少年的武功有点不一样。”

　　“不一样？”

　　“他的架势很特别，跟我们赵氏王朝武功的套路完全不一样。”刘黑虎点到即止，并没有深谈下去。

　　“我倒觉得他很普通，只是内功强一点而已。”韦达见的世面少，甚至对中界的都知之不详，自然不知刘黑虎话中所指。

　　广场边上，伊水冷冷对待主持人的态度激怒了对方，只见主持人开始怒骂：“小子，你狗胆肥了！竟然敢来这里捣乱，简直在找死……”

　　但伊水的反应更过份，不要说还嘴，连看都不看眼前这个明显不会武功、只会趋炎附势的主持人，完全当作透明的。他先一眼扫过观众，发现大部分观众对自己并不厌恶，随后看了看贵宾席那些人，发现这些人同样也对自己没什么怒意，尤其是伊水认得模样的刘黑虎。最后，伊水的目光集中在擂台上的韦乾龙身上，刹那间原本平静的双眸爆出熊熊战意。

　　感受到伊水的战意，韦乾龙怒喝一声：“你是什么人？为什么要打我的手下？”

　　没想到，韦乾龙竟然把伊水忘记了，不过这也很正常，之前韦乾龙跟伊水冲突的时候，正眼都没有看伊水一眼，随后虽知道伊水打倒莫豹扫了自己面子，但也不怎么重视。现在时间久了，自然仓促间想不起伊水。实际上，他那些手下要不是莫豹提醒的话，也同样想不起伊水。

　　伊水微微一怔，随即醒悟过来，原来自己没有被韦乾龙看在眼里，他忍不住自嘲一下，不过眼下已经由不得他退缩，再怎么样也要继续下去。

　　“你不记得我了？没关系，今天之后你会一辈子记得我。”伊水平静地反击，同时朝着擂台缓缓走去，当他越过刚刚对着他大骂的主持人之时，完全当对方不存在，这让不会武功的主持人差点扑上去教训伊水，但最终克制住自己。

　　“哦！我想起来了，原来你就是以前武馆那个懦弱的小子，躲我躲得这么久，终于敢出来了。是不是觉得自己功夫厉害了，敢对付我了？”韦乾龙终于想起伊水来了，他似乎克制住自己的怒火，但突然一转，马上怒喝一声，“你上擂台吧！我向你挑战。”


第20章 擂台战

　　伊水踏上擂台，突然面对数千人的目光，顿时心中忍不住一阵发虚，变得紧张万分。他还是一个十四岁的少年，虽实力不俗，但骤然间被这么多人看着，终究免不了跟其他人一样紧张。

　　伊水连忙展开神识，生生压制住自己紧张的心情，同时也让自己的神情看起来不那么紧张。接下来他要与韦乾龙打一场，绝对不能因为紧张而影响自己的状态。

　　“你应该不记得我的名字吧？我叫伊水，以后你会永远记得的，因为我会让你尝一尝永生难忘的耻辱。”伊水平静说道，他口才不错，第一次面对强敌就自然而然说出看似普通、实则霸气的话。

　　伊水之前没有打算跟韦乾龙打一场，主要是因为自己没有绝对的把握，但被莫豹这么一闹，他也没那么多顾虑了，决定跟韦乾龙打一场，狠狠教训一下对方出气。

　　“小子，你死定了，你已经成功惹怒我，接下来我会让你感受什么是痛苦。”韦乾龙一直保持着强烈的怒火，不过他终究不是鲁莽之辈，口中说得很狠，但身体却十分谨慎，并不上前抢攻。

　　随即两人都不急着动手，而是拉开架势对峙着。只见韦乾龙向前躬身，双手凝成虎爪，赫然像是一只伺机而动的小老虎。伊水也不示弱，双手握拳，一前一后摆成攻击架势，他的架势看似非常简单，实际上已经将暴雷拳准备妥当，足以一发动就打出雷霆万钧的攻势。

　　还没有开打，场下的观众沸腾起来，刚刚韦乾龙在擂台上太嚣张了，导致在场很多人都非常讨厌他，伊水看起来也是很嚣张的样子，但伊水只是对着韦乾龙嚣张，并没有针对其他人，因此很多人都为伊水打气加油，期望着伊水打败韦乾龙。

　　贵宾席上的观众则显得安静很多，最多只是议论一下而已，无论怎么样，他们还是要顾及一下自己的身份。

　　“刘馆主，这次比试你怎么看？”韦达看似平淡，实则还是很在意自己儿子的，刚刚他儿子在擂台上大出风头，他的表情看起来没多大变化，实际上内心非常兴奋。

　　刘黑虎眉头微微一皱，他自然是支持自己徒弟，也认为韦乾龙实力比伊水强一些，足以打败伊水，但他心中有着一丝不安，伊水的武功让他看不透，不是伊水的武功很复杂，以他的实力足以看清伊水这些体术功法，而是伊水的武功流露出一丝不同这个世界的味道。

　　“你认为呢？”刘黑虎反问道。

　　“当然是龙儿可以嬴了，我刚刚已经问过了，这个少年是大半年前从你武馆离开的普通弟子，他不可能是龙儿的对手。”韦达信心十足，一幅理所当然的模样。

　　刘黑虎没有说话，他总不能跟韦达唱反调，韦乾龙是自己弟子，再怎么想也不能说自己弟子会打不过对手。

　　擂台上，两人已经打起来了，韦乾龙的虎爪最重气势，要是对峙久了一定气势衰弱，所以必须在气势最盛之时抢攻。他没有像以前伊水那样发出老虎吼叫，相反闷声不吭地扑向前去，但气势比猛虎拳强了十倍。他这套虎爪是刘黑虎真正厉害的成名拳法，非那套忽悠普通人加入武馆的猛虎拳可比。

　　伊水毫不示弱，在先天化玄功加持下，各种体术功法威力大增，与韦乾龙激烈地斗起来。他将各种体术功法参杂在一起施展，不算真正的融合，但他就是想靠着如此参杂达到最终的融合。

　　“蛇影飞舞”，伊水身法增快数倍，须臾间避开韦乾龙开始时最猛的数记虎爪。

　　“连环七速击”，伊水猛地跳起来，左右双腿连环踢出，一息间连续踢出七腿，没伤到韦乾龙，但彻底打乱原本连贯的虎爪节奏，使得韦乾龙不得不暂时躲避。

　　“嘿！”伊水大喝一声，随即使出“爆裂指杀”，右手食指中指伸直并拢，猛爆内功加强数倍指力，对着迎面而来的虎爪爪心、以点破面地点过去。“砰”地一声响，两人同时闷哼一声，同时后退数步，这一拼不分上下。

　　接下来两人毫无怯意，马上扑上前拼斗起来。伊水时而使出暴雷拳，拳风狂暴如雷，时而使出翻云掌，招式轻盈灵巧、变化莫测。

　　韦乾龙没有变招，依然以虎爪攻击，大部分时间还好，单独面临伊水的暴雷拳或翻云掌时，仗着内功等级比伊水强，倒也不落下风，可一旦面临伊水风格大变的突然变招，却极不适应，刹那间落入下风，随后好不容易才扳回劣势来。

　　转眼间两人交手上百招，保持着势均力敌的局面。不过场面的激烈程度，根本不是之前的比试所能比，台下观众看得忘乎所以，全都兴奋地大叫起来。

　　韦乾龙开始微微急躁起来，他原本以为数招之间打败伊水，根本没想到会打这么久，而且一点打败伊水的苗头都没有，他觉得脸上火辣辣的，于是出手更加狠辣。

　　伊水倒是心情平静，一旦他神识展开，就心无旁骛，完全沉浸在战斗之中。而且打了这么久，神识的妙用可还没有发挥出来。渐渐地，他将神识逐渐融合在自己不断打出的拳脚之中，不再像往常那样，神识就是神识，拳脚就是拳脚，先神识感应，再通过头脑指挥拳脚做出反应。不知不觉间，伊水的神识与拳脚实现了同步，无需经过头脑那一瞬间的思索。

　　“啊！虎啸山林！”突然，韦乾龙大喝一声，双爪大大张开，同时身体高高跃起，以猛虎下山之势扑向伊水。这是刘黑虎的绝招之一，以韦乾龙目前的实力，也只能勉强施展出这一招，这一招是韦乾龙的杀手锏，想不到在比试之中施展出来，显然他已经对此战志在必得。不过这也不能怪韦乾龙，他刚刚下了辣手，没想到不单无法占据上风，反而在伊水神识融合拳脚之后落入下风。顿时自尊心无比强烈的他，自然而然施展出最厉害的绝招，企图一举败敌。

　　“好！”韦达见到儿子施展出霸气十足的绝招，不由地大赞一声。他身旁的刘黑虎倒是面无表情，看模样似乎不大看好。

　　伊水脸色微微一变，刚刚韦乾龙大叫绝招名称的时候，他的神识已经清楚感觉到自己招架不了这一招，而且自己后退了也无法避开，说不定会败得更加快一点。

　　“拼了！”伊水狠劲一起，不退反进，毫不犹豫地踏步向前，一瞬间，他整个身体笼罩在韦乾龙扑到半空中的攻势之中。

　　这一刻，擂台下观众仿佛看到一只猛虎扑向一只小白兔，猛虎是多么威猛，而小白兔则是多么弱小，如无意外，猛虎会将小白兔开腔破腹，狠狠撕成碎片。

　　的确，伊水感觉到自己会被韦乾龙大张的双爪抓中杀死，死亡的气息笼罩住他的心头，让他恐惧感顿生，由于有神识感应，让他心中恐惧比常人要猛烈数倍。

　　“不！我不能这么死去！”伊水心中发出一声咆哮，随即朝着韦乾龙露出的破绽，也就是双爪大张后露出的胸口空位冲过去。

　　可是这有用吗？如果这么容易被人破解，这一招就不能称为是刘黑虎的绝招了。韦乾龙的胸口是大开，可伊水想要攻到韦乾龙的胸口，必须先挡住韦乾龙展开后呼啸而至的双爪才行。

　　伊水能做到吗？以他之前表现出来体术功法，估计悬了，一旦他做不到，那么将丧生在韦乾龙双爪之下。

　　突然，在死亡压迫下的伊水，仿佛无意识般地发出让人意外的一招。


第21章 巴掌

　　伊水的狂风十八腿先动作起来，不是踢向前方，而是强劲的腿力踩向地面，从而加快前进的速度。

　　与此同时，伊水的灵蛇身法一起施展出来，上半身犹如没有骨头的灵蛇一般，不断扭动着，让人无法判断出下一瞬间他的身体向哪里扭动。这是伊水结合狂风十八腿和灵蛇身法的新型身法，更快更灵巧。

　　伊水可不单只是施展身法，他不顾韦乾龙向着自己头上抓过来的虎爪，右手伸前，打出狂暴之极的一掌。如此气势，本来是伊水施展出暴雷拳才有的气势，可是伊水并没有握拳，而是拍掌，显然这是融合的一招。

　　不单如此，伊水这一掌还无比精准，无比坚决，目标十分明确，就是韦乾龙的胸口，这是裂骨指才有的特点，很明显伊水这一掌融合了裂骨指的优点。

　　接下来伊水即将与韦乾龙硬拼，按目前的架势看，估计是两败俱伤的结果，韦乾龙双爪抓爆伊水的头，而伊水的这一掌将拍碎韦乾龙的胸口。

　　韦乾龙显然不愿意接受这样的结果，他变招了，实际上这一招叫做“虎啸山林”的绝招有着无数变招。只见他张开的左手虎爪猛地变换方向，横着朝自己胸口抓去，他明显是要用左爪去抵挡伊水的拍掌，按这一爪抓过去的去路，完全可以准确抓出伊水的拍掌，从而破掉伊水的攻击。

　　与此同时，韦乾龙的右爪攻势不变，继续抓向伊水头部，他不在乎用一只爪还是两只爪，反正只要抓中伊水头部，一只两只都没有区别。

　　伊水面临生死存亡了，不过他可不会束手待毙，他的神识猛地爆发，随即无比清晰地感应到韦乾龙右爪抓向自己头上，一寸一寸地前进，即将在自己头上抓出一个窟窿来。就在对方右爪临近自己头上五寸的时候，伊水终于做出反应，他的上半身猛地向前扭动，将贴身靠的近身功夫施展出来，带动着头部向前向下移动一尺。

　　这一尺距离不够伊水躲开韦乾龙右爪的抓击，但再加上伊水猛地将头向侧面偏一偏，就足以避开韦乾龙势在必得的右爪。刚一偏头，韦乾龙右爪就擦着伊水耳边的皮肤而过，落空了。

　　这一下闪躲，仿佛伊水跟韦乾龙做过无数次练习，才配合得这么精准，要不然不是韦乾龙的右爪会落后一点无法擦着耳边而过，就是伊水的头会慢一点被右爪抓中。

　　这是伊水强大神识的效果，伊水仿佛慢动作般地感应到韦乾龙的动作，才能如此精准地避开右爪。他知道韦乾龙这一招有着无数变招，因此不敢太快躲避，一旦快一点，韦乾龙就有时间变招。只有当右爪临近到头上五寸之时，韦乾龙已经完全无法变招了，伊水才开始闪躲，然后险之又险、差之毫厘地避开右爪。

　　韦乾龙显然没有意料到自己势在必得的右爪会落空，刚刚他在右爪即将抓中时露出的一丝笑容还没有褪去。不过没有关系，他左爪能够抓住伊水的拍掌，如此一来双方还是势均力敌的局面。

　　可惜韦乾龙的主意打错了，伊水的这一招融合了学过的功法，岂是那么容易破解的？

　　就在伊水刚刚偏头避开右爪的瞬间，他的拍掌距离韦乾龙的胸口只有一尺，而韦乾龙侧面抓过来的左爪只有五寸，照这样下去，拍掌一定会被对方左爪抓中，从而无法建功。可是，这一招伊水是用了拍掌，也就意味着这是翻云掌的功夫，在这一瞬间，还没有施展出来的翻云掌功法终于施展出来。只见他原本猛烈精准拍掌，一下子变得轻巧起来，手腕一翻，马上拍掌一转，轻巧无比地变换方向，避开横着抓过来的左爪，以扫掌之势挥向韦乾龙的头上。

　　“啪！”

　　伊水狠狠打了韦乾龙一个巴掌，随即刚刚落地韦乾龙无法保持住身体，转了一个大圈直飞出去。

　　韦乾龙败了，以无比耻辱的方式败了，而且是在他发动绝招、气势最猛的时候败了。

　　伊水打出倾尽全力、融合所有功法的一招之后，他不得不停下来喘几口气，接下来他没有放过韦乾龙的想法，随即踏前几步，想给韦乾龙几下重的。

　　“住手！”可惜的是，伊水愿望落空，刘黑虎动作非常快，一个纵身，几乎一瞬间的功夫就从擂台下跳了上来，随即挡住伊水的前进。

　　伊水不得不停下脚步，望着眼前这个以前只能仰视的武馆馆主，他可不会冲动地冲上去对付刘黑虎，那只会是自讨苦吃，刘黑虎根本不是他现在能够对付的。

　　这时，擂台下的观众才从刚刚震撼无比的对决之中回神过来，发出引爆全场的欢呼喝彩声。他们之中的很多人一头雾水，无法看清刚刚对决的动作，只看到眨眼间韦乾龙被打了一巴掌飞出去，但这并不妨碍他们对伊水的赞美喝彩。

　　刘黑虎回头望了一眼身后倒地的韦乾龙，发现他已经从地上坐起来，但还无法站起来，受伤似乎颇重，他脸上挨了巴掌的地方已经全肿起来，而且嘴巴满是鲜血，似乎牙齿还掉了几颗。但可以肯定，韦乾龙一定没有性命之忧。此刻韦乾龙面目彻底狰狞，再也不见刚刚擂台上的潇洒派头，他只能坐在地上口齿不清地咒骂着伊水，但这有什么用呢？

　　“你赢了。”刘黑虎轻轻地对伊水说道，看他模样，似乎对伊水没有多大不满。

　　韦达在擂台下十分气愤，他刚刚动作比刘黑虎慢了一点，要不然此刻拦住伊水的是他，而伊水肯定会被他抓住机会教训。但现在既然刘黑虎已经上擂台去，他就没有必要再上去了。

　　伊水轻轻呼了一口气，头脑迅速思索着对策，决定自己最好快点离开。于是问道：“那我可以离开吗？”他看出刘黑虎似乎没有对付自己的意思才这么问，要不然他说不定会掉头逃跑。

　　“可以。”刘黑虎想了一下，似乎在犹豫着要不要留下伊水，但最终还是没有这么做。

　　接下来伊水迅速走下擂台，在全场观众的欢呼声中，迅速离去。

　　……

　　“刚才我打出的那一招，是融合所有体术功法打出的吗？难道我已经达到体术期圆满了吗？”伊水心中喜悦，不是为打败韦乾龙报仇而喜悦，而是欢喜自己能够融合功法。这一招是伊水在万分危险之际逼出来的，不过也给伊水提供了融合方向，不是将不同功法参杂在一起施展，而是一动身，一出手融合了不同功法的特点，随心所欲。

　　想到高兴处，伊水忍不住随手动起来，可惜是，他融合出来的功法刀斧痕迹很重，看起来十分生硬。

　　“没关系，我就这么修炼下去，很快就会达到体术期巅峰。”伊水毫不在意，体术期有些特殊，没有明显的分阶，或许伊水觉得自己已经达到巅峰，但有可能未来更加融合，达到更进一步的巅峰。

　　想通了功法后，伊水才想到刚刚的擂台战：“刚刚这一巴掌打得真爽！有什么仇都报了。”

　　至于接下来会不会遭到韦乾龙的报复，伊水并不担心，他平时大多时间都呆在师父家中，要是韦乾龙刚带人上门来，那么哪怕是刘黑虎那样的高手，遇到师父也只能饮恨当场。万一伊水偶尔出去逛街遇到了也没关系，大庭广众之下借一个胆子给韦乾龙也不敢动手，巴州城还是有规矩的，就算城尉之子也不敢放肆。

　　的确，接下来的日子，韦乾龙养好伤后拼命在巴州城找伊水，可惜伊水一直没有走出家里那条巷子，韦乾龙想尽办法都找不到，最后不得不暂时放过伊水。

　　而伊水打败韦乾龙的事迹，刚开始时还在巴州城的民众传播了一阵子，但很快被人们遗忘，人们的注意力被其他更重要的事迹所吸引。


第22章 五散手

　　“水儿，你的体术功法都融合了？”当伊水回到师父家中，简单描述了刚刚与韦乾龙对决的情况，柳公明马上问道，他十分留意伊水的习武进展。

　　伊水不得不详细描述一下功法融合时发出的那一招，当然其中遇到的危险自然无法隐瞒，不免引得一旁的卫瑾儿担心不已。

　　“水儿，你要记住，凡事要量力而行，在危险之中寻求突破不是不行，但要衡量危险是否超出你的极限，如果危险超出极限的话，那你就不是在寻求突破，而是在寻死。”柳公明不得不告诫一下，免得伊水因为自大而丧命。

　　顿时伊水背后冷汗直冒，师父说得不错，这一次对手是韦乾龙，实力只是比自己强大一点，没有超出自己的极限。如果遇到一个厉害的武师，或者随便一个宗师，那么伊水就算再怎么突破也无济于事，肯定会丧生在对方手中。

　　“既然你已经开始融合体术期功法，那我可以教你内功期的武技了。”等伊水脸色恢复正常，柳公明说出一番让伊水盼望已久的话。

　　武技是战斗类功法的统称，不同于之前伊水修炼的体术期功法，可以说，体术期功法是基础的武技，纯粹靠身体就可以打出来的功夫，无法充分发挥出内功功法最大的效果，最多提升一下内功功法带来的速度和力量。但武技不同，一旦配合适合的内功功法就可以发挥出数倍以上的战斗力。

　　“师父，您教我什么武技？”

　　“五散手！”

　　顿时伊水有些失望，听名称实在太平凡，一点都不霸气，一点都不厉害。

　　“哈哈！是不是觉得很一般呢？”随即见伊水点了点头，柳公明继续说道，“你不要小看这套功法，我年轻时修炼的第一套武技就是它。”

　　“啊！那它是什么等级呢？”伊水还是很在意这些的。

　　“凡级高阶。”随即见到伊水面露微微失望之色，哈哈大笑道，“经过我这么多年的改进，它进阶了，达到凡级极品的等级。”

　　伊水马上高兴起来，可随后柳公明又泼冷水道：“可是如果你不好好修炼，那也只能发挥出凡级高阶的效果。”

　　柳公明时常来个一百八十度的转折，仿佛抓弄伊水似的，瞬间伊水头脑凌乱，一副被打败的模样，惹得卫瑾儿咯咯直笑。

　　“好了，给你十天时间，你将体术期的功法进一步融合，然后我教你五散手的第一招‘小散手’。”柳公明收敛玩笑之色，说道。

　　……

　　十天后，伊水并没有将体术期功法彻底融合，只是比擂台战时进一步融合而已，不过柳公明依然开始教伊水内功期的武技五散手。

　　三个月后，伊水修炼完成五散手。

　　这天，伊水跟往常一样来到师父家中，见到师父跟往常一样，拿着那一个几乎每天都会看的玉骨手在发呆。

　　“师父，您看了这么久，这只玉骨手究竟有什么秘密？”伊水曾经拿过来仔细研究过，发现要不是这只玉骨手的材质是一种不知名的玉质，他可能会认为这是一只干枯的人类手臂。

　　“不知道，也许有秘密，也许没有。”柳公明摇摇头，随即将玉骨手一收，转眼在空空如也的双手消失不见，甚是神奇。这只玉骨手困扰他很久，要不是玉骨手是从一处著名秘境得来的，说不定柳公明早就将它扔到一个角落了。

　　接下来柳公明例行地考核伊水的修炼进度：“来！你把五散手施展一次来看看。”

　　随即伊水拉开架势，先是一招小巧灵活的“小散手”，再来一招大开大合的“大散手”，接着一招化作无数手影的“天女散花”，然后一招急速攻击效果的“风吹云散”，最后一招是爆发先天化玄功、有着无穷威力的“魂飞魄散”。

　　五散手一共是五招，伊水全部修炼完毕，不过威力还达不到柳公明的要求：“嗯，你现在施展五散手属于凡级高阶的水平，还达不到凡级极品的水平。”

　　话虽如此，但实际上柳公明心中还是非常满意的，要知道伊水只修炼了三个月不到就有这样的水平，实在让他万分惊讶，不过考虑到伊水有神识帮助，那么这样速度还是属于正常水平。

　　伊水点点头同意，他感觉到自己还有很大的潜力可待挖掘，因此绝不会沾沾自喜。

　　……

　　早上的例行修炼完毕后，伊水对一旁看着自己修炼的卫瑾儿说道：“师妹，今天是每年长河帮弟子到来巴州城的日子，我们去看看热闹吧！”

　　长河帮，赵氏王朝六大门派之一，这六大门派不同于其他门派，他们每一派的实力比赵氏王朝的皇族还要强。应该说，赵氏王朝广阔的疆土名义上是由赵氏皇族掌控，但实际上他们真正有掌控里的地方只是着其中一些城，其他城都只是名义上掌控而已。至于这些城的真正掌控者，则是赵氏王朝的六大门派，例如巴州城实际控制在长河帮手上，可谓生杀予夺，为所欲为。

　　可以说，在中界某一个大势力的控制下，赵氏王朝这个小地由六大门派和赵氏皇族共七股势力共同掌控，他们之间互有争斗，但有一个共同点，都一样要将其中的大部分收益供奉给中界大势力，以求庇护。

　　长河帮并不涉及巴州城的实际管理，他们只是将巴州城的所有收益全部牢牢抓在手中，然后手指缝流出一点点给赵氏皇族，算是补偿赵氏王朝管理巴州城的辛苦费。巴州城有负责政务的城守，有负责军队守城的城尉，他们都是赵氏皇族安排来管理平民的官员，但在长河帮眼中，地位只是相当于普通帮中弟子而已。

　　每一个月，巴州城会源源不断地将一些商品物资运给长河帮，但到了年末，长河帮会派遣一批人前来巴州城，名义上是招收新的弟子，实际上是收取最重要的一批物资。

　　以前伊水还没有拜柳公明为师的时候，他都会去看热闹，期盼着自己会被长河帮招收进去。现在伊水已经有了最好的师父，自然不会期望进入长河帮，但长河帮弟子进城时的热闹，伊水记忆犹新，此刻还想去看看。

　　“去吧！多出去见见世面，总比老是呆在家里好。”见卫瑾儿面露犹豫之色，柳公明不由地劝道。

　　对此，伊水有些疑惑，为什么平时对师妹爱护得很紧张的师父，每次出门都会爽快的同意，并且不断劝说出去走走？难道师父偷偷跟着去保护师妹？伊水越想越觉得可能，不过出门后伊水的神识却又探查不到师父的踪影，想来师父有独特的手段保护好师妹。

　　这下卫瑾儿不再犹豫，很快跟着伊水出门去。她已经跟着伊水出门很多次了，却每次还要这么犹豫一下，真是矛盾的心理。

　　很快伊水带着卫瑾儿来到巴州城的城门附近，一路上两人有说有笑，近一年来两人每天都在一起，相处得十分融洽。

　　城门处人山人海，起码聚集了数千人，这些人大部分是习武之人，剩下的那些是闲极无聊看热闹的人，那些为生计忙碌的普通民众，是没有这种闲情逸致的。

　　人数虽多，但在城中军队的维持次序下，所有人排出数百米的队伍，分列街道两边，留出正中间的通道给长河帮进城。这是最隆重的欢迎方式，可见人们对长河帮的尊重和重视。

　　伊水和卫瑾儿混在队伍之中，衣着打扮普通的他们一点都不显眼，跟其他人没什么两样。

　　“来了！他们进城来了！”一阵叫声在城门处响起，顿时将所有人的目光吸引过去。


第23章 名门弟子

　　“嘶！”一阵马嘶声响起，前方一队马队缓缓进城来。

　　队伍的前方和后方各有一队骑着骏马的弟子，一人一匹，四人一排，列队得整整齐齐，气势十足，气派非凡。队伍中间则是数辆四匹马车，车厢装扮奢华大气，显然是帮派中的重要人物乘坐。

　　骑马的弟子都是年轻人，统一的天蓝色武士服，看起来飒爽英姿，又统一的腰间佩戴长剑，看起来耀武扬威。每个人的眼睛望着前方，并没有理会街道两旁迎接的人们，显得傲气十足，冷酷无比。

　　不过迎接的人们并不在意长河帮弟子的高傲，很多人发出欢呼声来，或许在他们看来，高傲是长河帮弟子应有的特点，他们中的很多人，可是热切期望着能够成为长河帮弟子的一员。

　　也不是所有长河帮弟子都是这么冷酷的，骑马列队在马车前方，有两个明显兄弟模样的弟子，就不时望来望去，还肆无忌惮地发出哈哈大笑。

　　“大哥，这里就是巴州城吗？我看不怎么样啊！”

　　“没关系，我们就来十多天，这些天我们好好玩一下。”

　　“是啊！大哥，我们平时在帮里有很多规则束手束脚，来这里可以为所欲为了。”

　　“嗯！我们这些外派弟子最高兴的就是来这种属地，跟土皇帝一样，没有人敢管我们。”

　　兄弟俩小声说大声笑，他们以为自己的说话不会被人听到，殊不料这个时候刚刚经过伊水身前，被伊水听得一清二楚。

　　“原来名门大派的弟子是这个样子的。”伊水忍不住眉头一皱，这兄弟俩说的是大实话，长河帮在巴州城的确犹如土皇帝一般。兄弟俩的飞扬跋扈、其他弟子的冷酷不屑，虽让伊水感到十分讨厌，但还不至于厌恶到极点。

　　伊水心中不舒服的是，长河帮的形象在自己心中彻底沦落，往年他也是站在相同的位置看着长河帮的弟子列队进城，那个时候他无比羡慕成为其中的一员，可现在心中浮现的感觉是长河帮这些弟子太肤浅了，而自己往年竟然崇拜这些人，比起来更加肤浅。

　　“跟着师父，我的眼光不再极限在巴州城了。”伊水清楚知道，这一切变化都师父带给自己的，对此他心中由衷地感谢师父。

　　进城的队伍并没有走多远，很快巴州城的达官贵人迎了上来。伊水远远望过去，只见数十个大人物快步上前，为首数人有一个文官装扮的人，想来就是巴州城负责政务的城守，还有一个武将打扮的武官，则是守城军队的城尉韦达。旁边站着虎啸武馆馆主刘黑虎，还有一个身穿长河帮天蓝色武士服标志的中年人，应该是长河帮常驻巴州城负责监督的负责人。

　　伊水眼尖，轻易发现韦乾龙就站在他父亲的身后，此刻韦乾龙依然风度翩翩，英俊不凡，他脸上再无嚣张霸道之色，眼中更是饱含着谦虚仰慕。如此场面他父亲带他出来，显然有着一番深意。

　　“恭迎徐舵主驾临巴州城。”数十个平时算是一号人物的人，此时不顾旁边有数千人看着，一起躬身行礼问好。

　　进城队伍停了下来，前方的骑马弟子纷纷下马，拉着马的缰绳向两旁靠拢，让出中间一条通道来。随即第一辆马车停车开门，里面走出来一个斯文打扮的中年人，想来就是众人口中的徐舵主。

　　伊水在神识感应下，看得比其他人更清楚一些，心中很快判断：“这个徐舵主应该是大宗师的实力。”如此实力跟刘黑虎差不多，在通用等级中属于凡境入穴期的武者，在柳公明口中是普通之极的武者，但在现如今的巴州城，属于一等一的实力。

　　长河帮内也是等级分明，权势最大的是帮主，以下有长老、护法、堂主、舵主等职位，舵主看似职位不大，但只要知道每个分舵有数百人之多，便可知舵主也是权势颇重的人物，以舵主带队前来巴州城，一点都不失礼。

　　“各位不用多礼，仲青可担当不起啊。”原来这个徐舵主名叫徐仲青，他快步走上前，谈笑自若，口中十分谦虚，似乎十分亲善。在他身后，刚刚开口谈笑的兄弟俩跟着上前，看模样地位十分不低。

　　在长河帮各个分舵之中，有着执事和弟子之分。执事暂且不说，都是一些年纪较大、已无进阶希望、转而负责处理各种杂事的人。弟子才是帮中基础，同样有着等级之分，分别是普通弟子、精英弟子和核心弟子之分。显然，与长河帮有着千丝万缕关系的虎啸武馆，将弟子如此分等级就是学自长河帮的。

　　这兄弟俩此刻跟在徐仲青身后，那么他们不是精英弟子就是核心弟子，肯定不是普通弟子。

　　接下来双方当着数千人的面寒暄起来，徐仲青表现得很和善，仿佛礼贤下士一般，而巴州城的人则十分巴结，除了刘黑虎比较含蓄之外，其他人露出一幅讨好之色，一点都不担心被围观的民众鄙视。

　　这其中，韦达将身后的韦乾龙介绍给徐仲青，看模样似乎想将韦乾龙送入长河帮。其实，以韦达巴州城城尉的身份，虽不被长河帮看在眼里，但介绍韦乾龙进入长河帮一点都不难，想要韦乾龙获得高一点的地位就很难了，此刻韦达将儿子介绍出来，想来就是让其获得徐仲青的好感，最好能够一步登天，成为徐仲青的直属弟子。

　　徐仲青也将身后的兄弟俩介绍给大家，随后韦乾龙刻意讨好之下，这兄弟俩在一旁倒与韦乾龙相谈甚欢。

　　伊水看得索然无味，这一切让他意兴盎然，随即对着身旁的卫瑾儿说道：“师妹，我们走吧？”

　　“好的，师兄，这里一点都不好看，所有人都充满着虚假。”其实卫瑾儿早就看不下去了，只是为了陪伊水，才没有说要离开。

　　“师妹，对不起，我现在带你去逛街买东西补偿你。”伊水随即提议卫瑾儿最喜欢做的事。

　　顿时卫瑾儿眉开眼笑：“好，我要买一串糖葫芦。”

　　接下来，伊水带着卫瑾儿离开，前往巴州城商业街逛街去。逛街是女人的天性，哪怕每天呆在家中不出门的卫瑾儿，也免不了喜欢逛街。对此，伊水倒不觉得是一件苦差，因为只要看到师妹开心起来，他就觉得很开心。

　　这一逛街足足逛了大半天，午后卫瑾儿尽兴之后，两人才慢慢走回家去。

　　突然，“嘶”地一声响，紧接着一阵急促的马蹄声中从远处传来。这里是城中，虽没有禁马，但不能快速纵马可是常识。

　　“谁这么大胆？竟然敢在人来人往街道快速纵马，难道不怕伤到人吗？”伊水心中浮现这个念头，随即抬头一看，在两百多米开外的地方，两匹骏马呼啸而来，马上之人正是刚刚长河帮进城来的兄弟俩。

　　“太可恶了！这两人进城才没多久，就开始闹事。”伊水心中大骂，要是这两人纵马冲到面前的话，说不定他会出手将两人截下来，可惜他们现在还距离伊水很远。

　　目前的这条街道并不宽敞，不过幸好行人不多，但即便如此，此处街道毕竟是商业街道，有着一些商贩和行人。此刻突然遇到有人纵马冲过来，所有人都被惊得向两旁躲避，让开中间的道路给呼啸的骑士通过。刹那间，很多地摊地铺掀飞倒地，很多躲避不及的人摔倒撞伤，一阵鸡飞狗跳，乱成一片。


第24章 纵马伤人

　　“哈哈！大哥，我早就想在街上骑马了，现在总算如愿。”望着惊慌失措逃避的人群，兄弟俩的弟弟感到无比兴奋，不断地大笑。

　　“嗯！我们跑上一趟就够了，不要跑太久，要不然影响不大好。”兄弟俩的哥哥看似稳重一点，但能够做出街道上纵马赶人为乐的人，又岂是稳重之辈？

　　其实在两人眼中，如此行为不算什么，反正他们快速骑着马经过，没有人知道他们是谁，自然找不到他们的麻烦。如果有人认出他们来，那也不敢找他们麻烦，在巴州城谁会为了这些小事得罪长河帮呢？反正兄弟俩现在欺负的都是普通人而已。

　　伊水连忙将卫瑾儿拉到街道边上，以免等一下两人冲过来时撞到卫瑾儿。如果两人还站在街中间，以伊水的身手肯定不会被撞到，但卫瑾儿未习武，万一有什么损伤就后悔莫及。接下来，伊水心中只剩下一个念头，那就是等一下这两人经过自己身边的时候，要不要出手拦截下来。不拦的话心中实在愤怒难平，可是拦下来又得罪了长河帮这个庞然大物，实在不划算。

　　很快伊水不用烦恼这个问题，就在兄弟俩骑马距离伊水三十多米的时候，路边站着一个拉着驴车卖菜的老妇人，她手中拉着缰绳的毛驴受惊，突然叫了一声，从街边奔了出来，拉着身后的小木车，也拖住拉着缰绳的老妇人，一下子跑到街中间去。

　　老妇人的运气太背了！她老远见到兄弟俩冲过来，早就拼命将驴车拉往街边躲避，殊不料那一头已经十分年老的毛驴竟然会受到惊吓，冲了出去。更可怕的是，老妇人手中还拉着缰绳，瘦弱的身体一下子被毛驴轻松拉了出去，摔一跤倒还好，最怕是她被拖在地上拉动，那就会要她的命。

　　附近看到这一幕的人，本能地发出一声惊呼，可是谁也没有能力救老妇人。伊水有神识帮助，将这一切看得比其他人更加清楚，但他同样无法帮助老妇人，三十多米的距离让他爱莫能助，不过他的思维反应极快，一瞬间判断其中的关键之处，随即大喝道：“快放手！”

　　老妇人身体被拖走的瞬间，因为担心失去驴车并没有放手，相反抓得更紧，此时经伊水一提醒，马上醒悟过来，赶紧放手。一放手，老妇人重重摔倒在地上，这一摔虽重，但也避免了被毛驴拖走毙命的下场。

　　毛驴一冲到街中间，顿时挡住兄弟俩的通道，跑在前面的哥哥骑术倒是了得，他猛地拽一下缰绳，将马头拽向一侧，随即胯下马匹向着旁边避开毛驴，想从毛驴身旁越过去。

　　可是，马匹的靠近使得毛驴惊吓加剧，又叫又跳，很快向着偏离马匹的另外方向拼命跑去。这一突然转向，使得毛驴身后拉着的小木车失重，狠狠甩了出去，然后刚刚好砸在企图越过毛驴的马匹身上。

　　“嘶！”

　　被小木车重重砸中侧身的马匹发出一声悲嚎，随即身体不由自主地向侧方倒下去。马背上的哥哥也发出一声怒吼，随即跟着马匹倒下，他实力也算是了得，但突如其来的撞击使得他无法提前逃脱倒下的命运，他唯一能做的是双脚用力一蹬，迅速脱离马身，避免被倒下的马匹压中身体。

　　“砰！”

　　此人重重摔在地上，随即从地上跳起来，他身体没有受什么伤，最多一阵疼痛而已。他怒火中烧，无法接受这个事实，如果被一个高手撞倒，那无话可说，但被一个毫无武功、平时完全看不上眼的普通人的驴车撞倒，这简直就是一个耻辱！

　　“我要杀了你。”此人拔出腰间长剑，发出一声咆哮，以往被长辈称赞的稳重早已消失不见，取而代之的是满脸狰狞、满腔怒火。

　　他冲上前数步，毫不犹豫地挥剑一下，劈在依然惊吓乱跳的毛驴头上，顿时将整个驴头劈下来，毛驴脖子喷出来的鲜血喷满半条街道，吓得看到这一幕的人纷纷惊叫。

　　太残暴了！一言不发就杀死毛驴，难道长河帮的弟子都是这样的吗？

　　此人杀死毛驴后，怒火还未消，他回头望了一下，只见刚刚摔倒的老妇人已经从地上坐了起来，随即不假思索地朝老妇人扑过去，看模样他还要杀死老妇人。

　　“饶……饶命。”老妇人吓破了胆，连说话都不利索，她刚刚摔得很重，但此刻见到有人杀气腾腾扑过来要杀自己，顿时吓得连身上的伤都忘记了。

　　附近的人见到此人要杀人，不单吓得尖叫，一些胆小的人还拼命躲开，生怕殃及池鱼。他们可没有能力阻止此人杀人，只能眼睁睁地看着。

　　后面骑着另一匹马的弟弟，此刻勒停了马，他也没有阻止已经被怒火气昏头的哥哥，显然在他心中觉得杀死普通的老妇人没什么大不了的。

　　“去死吧！”兄弟俩的哥哥大吼一声，挥剑砍向老妇人，眼看着要将老妇人砍成两段。

　　在这个关键时刻，伊水出手了，实际上刚刚老妇人摔倒的时候他就冲了过来，当此人挥剑砍向老妇人的一刹那，伊水刚刚好来到此人身旁。

　　“撒手！”伊水轻喝一声，同时施展出五散手的第一招“小散手”，右掌化为手刀，轻巧无比地劈向此人持剑的手腕。伊水的神识将周围一切把握得一清二楚，如果此人不变招，依然要杀人，那么伊水这一招足以伤到对方手腕，令其长剑撒手。

　　可惜此人已经被怒火冲昏了头脑，不单没有变招，看他模样似乎连伊水靠近都不知道，只见他挥剑之势不变，不理会伊水的手刀。

　　“砰”地一声轻响，伊水的手刀正中此人手腕，随即此人拿不住长剑，脱手而出掉落地上。这时他总算意识到伊水来到身边，第一反应不是后退戒备，而是不管三七二十一，左手挥拳轰向伊水。

　　伊水怎么可能被对方打中呢？不要说他此刻用神识掌握住所有细节，就算他不用神识，也不是冲昏头脑的对方可以打中的。于是伊水一不做二不休，五散手的第二招“大散手”迅速施展出来，顿时右手手刀一旋，顺势化为拍掌，以猛烈无比之势拍向对方的拳头。

　　这一掌，伊水从原本轻巧灵活的招式，迅速转变成猛烈无比的强攻，整个过程犹如行云流水、舒畅自然，仿佛练过无数次似的。

　　“啪！”伊水的拍掌打到对方拳头上，没想到拳力比对方重得多，伊水脚步不动，却将对方整个身体打退数米。顿时此人终于清醒过来，震惊和不解取代了怒火，总算恢复了理智。

　　“你是什么人？竟然敢偷袭我。”此人冷冷说道，他右手手腕受伤，但此时没怎么理会，掉落地上的长剑也没有捡起来。

　　他的弟弟则从马上跳下来，拔出长剑护住哥哥，随即见到伊水比自己还小几岁的模样，顿时放心下来，喝道：“你活得不耐烦啊！我们兄弟的事都敢管。”

　　伊水没有告诉对方自己名字的想法，他还担心着长河帮报复自己，虽然他有着师父这个大高手撑腰，但是能不招惹就肯定不要招惹。不过此刻他可不愿意弱了气势，随即爆发出比兄弟俩强烈数倍的气势、以及更盛数倍的怒火大喝一声：“你们是什么人？街道上这么多人，你们竟然敢纵马伤人，这还有天理吗？”


第25章 民愤

　　伊水的大喝声传出去数百米，顿时将这条街道上的所有人都吸引过来。

　　这些人大部分都是普通人，他们胆量不足，看到兄弟俩很明显是厉害的武者，而且杀毛驴时的干净利落，很可能是有来头的人物，因此他们站得远远的。不过每个人脸上都充满愤怒之色，目前虽不敢上前来对付兄弟俩，但他们心中肯定恨兄弟俩恨得要命。

　　其中还有一些武者，陆陆续续到来了十人左右，他们就站在普通人的前面，还有一些人拔出武器来，似乎随时准备动手的模样。对于兄弟俩的行为，他们同样很气愤，不过他们可都精明得很，看兄弟俩一幅很有来头的模样，肯定不会主动招惹。可如果伊水带头对付兄弟俩，再招呼所有人一起上，那么这些人说不定一拥而上，乘机杀死兄弟俩。

　　兄弟俩有些害怕了，他们见到数百人将街道两头都堵住，一幅随时要群殴他们的模样。不过害怕只是一会儿，很快他们想起自己是长河帮的人，巴州城就是长河帮的属地，眼前这些就是长河帮的属民。

　　“我们兄弟俩是长河帮的精英弟子，我大哥是徐克奇，我是徐克力，你不会没有听过我们的名号吧？”弟弟大声将长河帮的名号宣布出来，言语之中显得得意洋洋。

　　听到长河帮的名号，围过来的很多人怕了，虽愤怒难平，但自己小命要紧，长河帮在巴州城可是霸主一般的存在。不过人们并没有就此退去，动手教训这两个人是肯定不会做的，看看热闹总可以吧。

　　见到周围人们的反应，伊水心中一沉，想不到长河帮的威名这么盛，名号一打出来，兄弟俩如此天怒人怨的行为，似乎没有人敢追究。那么接下来对方要对付自己，估计也周围没有人会帮自己。不过伊水倒不畏惧，他思绪一转，马上有了主意，随即大喝一声：“胡说！长河帮大名鼎鼎的名门正派，怎么会有弟子当街纵马伤人，你们一定是假冒的，你们一定是想破坏长河帮的声誉。”

　　伊水的方法很简单，既然对方要借长河帮的势，那么自己就借长河帮的名，反正长河帮虽实际掌控着巴州城，但不管怎么样都是要名声的，要是传出去弟子为非作歹，那么对他们的名声是一个重大打击，因此在明面上长河帮绝对不会容忍弟子在外面为非作歹，破坏名声。

　　这话有道理，顿时让周围不少人改变想法，重新用不善的眼神望着兄弟俩。

　　徐克奇徐克力兄弟俩急了，他们爆出长河帮的名头来，就是想吓住其他人后，再来对付伊水。没想到伊水这话一出，马上让他们不能再拿长河帮的名头来压人，因为他们深知，一旦被帮中高层知道今天的事，那么他们吃不了兜着走。不过这也代表他们会对付不了伊水，他们一向横行霸道，可从来没有吃亏的时候。

　　“你们把老子的马撞伤了，我要你们赔偿。”徐克奇揉了揉被伊水击中手腕，发现受伤不重，顿时放心下来，他岔开话题，仿佛刚才没有提到长河帮似的，随即像是占住道理地质问伊水。

　　可惜的是，他的理由有些牵强，因为此刻他的马已经从地上爬起来，甩动几下马头后看起来并无大碍，刚刚被驴车撞的那一下，明显没有造成多大伤害。

　　刚刚倒地的老妇人就不答应了，她在卫瑾儿的搀扶之下站起身来，见到被砍下头颅而亡的毛驴，又听到对方蛮不讲理的话，顿时大叫着指控：“是你骑马跑过来惊吓我的驴车！是你把我摔倒！你还把我的毛驴杀死，你还想杀死我，你不得好死！”

　　老妇人刚刚吓得要命，现在有伊水挡在面前，又遭到诬蔑，顿时所有恐惧化为无穷怒火，再也不怕对方，也不怕长河帮的名头。她骂了几句之后，一想到委屈之处，不由地痛哭起来，随即边哭边大骂，什么污言秽语都说出来，反正她一个老妇人也不怕丢面子。

　　兄弟俩就不行了，刚开始他们还能回了一两句话，但很快发现跟老妇人对骂根本不是对手，老妇人可以泼妇骂街，他们可不能，如果不是在众目睽睽之下，说不定他们早就动手把老妇人杀了。两人满腔怒火更甚，既然无法将怒火发泄在老妇人身上，那就只能发泄在伊水身上。

　　可是伊水又怎么可能让他们如愿呢？他察言观色，抢在对方开口之前，对着街道两头越聚越多的数百民众大叫道：“各位，这两个人来我们巴州城欺负人，还想杀人灭口。我来带头，我们一起把这两个人抓起来，大家说好不好？”

　　伊水说话很有技巧，他说自己带头，因此其他人只要跟从就行了，谁也不用负担带头的责任。

　　“好！”数百人同声应道，大家虽怕长河帮，或许不会上前动手，但目前跟着大家叫上一声没什么问题，长河帮不可能因此怪罪他们。

　　兄弟俩脸色大变，这下他们惹了民愤，麻烦大了。他们很想逃跑，可是街道两头都被围住，根本逃不了。接下来见到伊水有带头动手的意思，这一动手，说不定会引得周围一些胆量大的人也跟着动手，到那时说不定所有人都动手，他们兄弟俩根本没有活路。伊水虽说要抓他们，但难保伊水不会下杀手杀死他们。

　　“等等！你们敢动手，难道不怕我们长河帮报复吗？”哥哥徐克奇大叫一声，止住跃跃欲试的伊水，也暂时让其他人有所顾虑。

　　没想到伊水早有对策，马上叫道：“没关系，大家一起动手，有什么事我一力承担，不会让大家受到牵连的。”

　　虽还没有真正交过手，但估计伊水单打独斗可以打败对方，如果以一敌二，估计伊水无法打败对方联手，因此伊水打算拉上周围数百人以壮声势。再者，伊水心中并不认为这一战能够打起来，实际上他在利用人多势众威逼对方，以达到自己的目的。

　　“你敢？你敢？”兄弟俩气坏了，也被吓坏了，他们做出准备战斗的姿势，同时着伊水大叫。

　　“我为什么不敢？今天这事我们占住道理，就算跟长河帮打官司，我们也一定赢。”伊水平静下来，他还没有动手，也没有动手的意思。因此周围的人们也只是大呼小叫，谁也不会抢先动手。

　　兄弟俩脸色苍白，他们可以预见自己的下场，如果被伊水等人抓住而不被打死，再闹大这件事，那么长河帮明面上会处理他们，以平民愤，事后回去帮派也会处理他们，怪他们被人抓、丢帮派的面子。总之，兄弟俩这次命运甚忧。

　　接下来，见自己迟迟还没有动手、对方兄弟俩还没有反应过来，伊水不得不暗示道：“这次全部的错在你们身上，希望把你们抓住后，你们会好好认错。”

　　这一下，兄弟俩总算醒悟过来，徐克奇连忙说道：“我们认错，你不要动手。”

　　伊水暗暗吁了一口气，他本来就没有动手对付兄弟俩的意思，因为一旦动手了就会将事情闹大，那时长河帮或许碍于民愤处理一下兄弟俩，但之后一定会报复罪魁祸首的伊水，所以事情闹大了对伊水没什么好处。如果事情不闹大，那么伊水最多跟兄弟俩有仇而已，兄弟俩肯定不敢告诉帮中高层，如此一来伊水根本不用担心。

　　“好！既然你们认错，那你们必须向这位老太太道歉，赔偿她毛驴的损失，必须向在场所有被你们惊吓到的人道歉。”伊水早有准备，一听对方认错就马上提出自己的条件。


第26章 杀人泄愤

　　“道歉！道歉！”周围不缺明事理的人，知道这么做是最好的方法，不会将兄弟俩得罪得很死。随即这几个人带头叫道，引着数百人跟着一起叫。

　　兄弟俩对望了一下，两人眼神中充满着犹豫、怒火、耻辱，可谓百感交集。终于在众人大叫“道歉”的压力下，他们选择低头了。

　　接下来兄弟俩在伊水的催促下不得不向老妇人道歉，老妇人依然骂骂咧咧的，差一点让兄弟俩暴起杀死老妇人，不过总算两人识时务，最终忍耐下来。

　　徐克奇拿出一小块金子赔偿被杀死的毛驴，这才让老妇人转怒为喜。更加耻辱的还在后面，在伊水逼迫下，兄弟俩向在场所有人道歉，顿时引起在场很多人一阵欢呼声，仿佛打倒了一股邪恶霸权势力那么高兴。

　　兄弟俩的耻辱和怒火已经达到极致，只差一点就爆发出来，不过他们在道歉前没有爆发，现在已经道歉了自然不会再爆发。

　　“既然你们已经道歉了，你们可以走了！”伊水心满意足，这样的结果他完全可以接受。

　　“哼！你叫什么名字？”弟弟徐克力冷冷问道，很明显他想以后找机会报复伊水。

　　“我叫什么名字你们没必要知道。”伊水自然不会告诉对方自己的名字，他已经想好了，接下来十多天不会出门，躲在师父家中肯定不会被人找到，等长河帮的人离开了再出门来。

　　见对方还想纠缠下去，伊水猛然喝道，“你们现在不走，是不是不想走呢？”

　　“好！好！我们走。”好汉不吃眼前亏，徐克奇仇恨无比地盯着伊水看一会儿，掉头就走，他连地上的长剑也不捡，直接上马，与徐克力很快离去。只是在他们走出不远，身后传来爆鸣般的欢呼声，差一点让脸色黑得发红的兄弟俩掉下马来。

　　“我们要报仇，我们要杀死这个人。”兄弟俩心中只剩下这个念头，不过这个愿望可不能马上实现，他们不能回头去找伊水，只能暂时回去住处。

　　……

　　兄弟俩回到驻地，巴州城最豪华的一处庄园，还没有进门就看到韦乾龙站在门口。

　　“两位徐少侠，您们好！”韦乾龙躬身问好，脸上布满谦卑讨好之色。他很聪明，知道这次来巴州城之中年轻弟子，以徐克奇徐克力地位最高，因此刻意结交，希望以后自己进入长河帮后能够得到帮助。

　　“有什么事？”殊不料，兄弟俩此刻正在气头上，没有将怒火爆发在韦乾龙身上，只是无比生硬地回答，已经很不错了。

　　韦乾龙吓了一跳，看到兄弟俩脸色极为不善，还以为自己得罪了对方，于是喃喃地说道：“两位初到巴州城，我……我想尽地主之谊，请两位出去逛逛。”

　　听到这个“逛”字，兄弟俩彻底将怒火发泄起来，他们刚刚就出去逛逛，结果遭到人生的最大耻辱，被逼得向一群在他们看来简直跟蝼蚁一般的普通人道歉，这让心高气傲的兄弟俩如何能够接受？

　　韦乾龙懵了，他好心好意上门来邀请对方，结果被对方好像杀父仇人一般地大骂。不过他不敢发脾气，不要看他在巴州城飞扬跋扈、不可一世，可在长河帮弟子面前根本不够看，只能默默承受。

　　兄弟俩对着韦乾龙乱发一番脾气后怒火略消，他们可不会觉得对不起无辜的韦乾龙。突然，哥哥问道：“韦乾龙，你知道你们巴州城有没有这么一个少年？”

　　随即兄弟俩简单描述一下伊水的外貌，可惜的是，伊水的外貌太普通了，韦乾龙根本无法从中判断是谁。

　　“请问他是如何得罪两位徐少侠的呢？”韦乾龙一头雾水，不由地问道。

　　这不问倒好，一问就更加触怒兄弟俩，不过兄弟俩这次没有爆发出来，而是语气不善地说道：“这个你不需要知道，只需要知道他得罪我们，我们要他死。”

　　“你到底知不知道，如果不知道，那我们就去问别人。”性格暴躁一些的徐克力跟着说道。

　　顿时韦乾龙苦恼起来，要是他说不知道，那么以后兄弟俩可能就完全不理他了。可是他真的不知道啊！兄弟俩刚刚描述得太简单了，他根本无法判断是谁。突然，韦乾龙心中浮现一个想法，随即越想越觉得可行。

　　“两位徐少侠，前些日子也有一个少年得罪我，他的模样跟您刚刚描述的很像，我估计他们是同一个人。”其实，韦乾龙纯粹是无计可施之际，抱着将伊水拖下水的想法而已，在他看来，如果能够让兄弟俩去对付伊水，也是一个很不错的主意。却没想到，韦乾龙的胡乱猜测，却真的歪打正着。

　　“哦？那人叫什么名字，住在哪里？”兄弟俩大喜。

　　“他叫伊水，住在哪里我就不知道了。”

　　“那你去找啊！你父亲不是城尉吗？你不是号称在巴州城无所不能吗？”兄弟俩的怒火有着爆发的倾向，一旦韦乾龙的回答不如他们心意，说不定他们会将怒火转在韦乾龙身上。

　　韦乾龙一副苦相地抱屈道：“两位徐少侠，我有去找啊！我安排了数百个人，在巴州城找了一个多月，都没有找到他，他肯定躲得严严实实的。”

　　其实这话夸大了，韦乾龙根本没有那么大的权利安排数百人去找，他只是让自己三十多个手下人在街上乱逛地找而已，这样又怎么可能找到一直呆在师父家中修炼的伊水呢？

　　可惜兄弟俩不是讲理的人，徐克奇强势地说道：“这个我不管，你再安排人去找，三天内一定要找到这个人，将他住处告诉我们，否则你别想进我们长河帮了。”

　　兄弟俩的刁蛮，可见一斑，韦乾龙跟他们比起来，简直不值一提。

　　接下来，兄弟俩不理门口的韦乾龙，径直进门去，留下恨得咬牙切齿、却又无可奈何的韦乾龙。末了，韦乾龙只能去找父亲帮忙。

　　……

　　三天后，韦乾龙来见兄弟俩。在他父亲的帮助下，这次他真的安排了数百人去找伊水，可惜运气差了一点，依然无法找到伊水的行踪。

　　“两位徐少侠，我找不到那个伊水的下落，不过我找到其他人的下落。”韦乾龙找不到伊水，生怕兄弟俩怪罪自己，连忙转移一下话题。

　　“哦？是谁？”

　　“就是那天得罪两位徐少侠的老妇人。”韦乾龙找不到伊水，但兄弟俩在街上被人围住、最后被逼得道歉的事却探知得一清二楚，于是他将老妇人说出来让兄弟俩泄愤，以免兄弟俩怪罪自己找不到伊水。

　　果然，兄弟俩没有怪罪韦乾龙找不到伊水，也没有在意韦乾龙知道了他们受辱的事，大喜地说道：“她在哪里？”

　　兄弟俩第二恨的人就是这个老妇人，那天她可是指着他们的鼻子骂了很久，结果他们还要被逼迫着向老妇人道歉，想起这件事来，兄弟俩恨不得马上把老妇人杀死。

　　韦乾龙没有马上回答，而是回头望望四周，确认周围没有其他人，只有他们三人，这才说道：“两位徐少侠，这个老妇人住在城外，家里没什么人，只有一个丈夫，如果他们突然死去，估计没有人知道。”

　　显然，韦乾龙在教唆则兄弟俩杀人泄愤，不过他也小看了兄弟俩，兄弟俩早就有这个想法，要不然就不会一直问住在哪里。

　　兄弟俩喜形于色，他们对望了一眼，随即对韦乾龙说道：“好！今天晚上我们三人先找一家酒家喝酒，然后出城去，神不知鬼不觉地把她干掉。”

　　“好，在下愿效犬马之劳！”韦乾龙听出对方言下之意，肯定要制造不在场证据再去杀人。

　　“敢得罪我们兄弟俩，简直就是在找死。”兄弟俩恨恨地说道。


第27章 自责

　　“师兄，这个给你。”卫瑾儿递给伊水一块薄薄的面具。

　　“这是什么？”伊水随手接过，用手捏一下，轻薄柔软，好像人皮。

　　“这是中界常用的面具，你以后出门可以戴上。”原来，卫瑾儿将前几天的经历告诉柳公明后，向柳公明讨要了这个面具，以免伊水出门被认出来。

　　顿时伊水喜形于色，叫道：“太好了！”他在卫瑾儿的指点下，将面具套在脸上，接着也不用去照铜镜，神识笼罩住自己，便轻松探视到自己的脸上新变化：脸型没有多大变化，但皮肤变粗变黑，让人一看就根本不会跟伊水联系一起。

　　“不错！不错！这下我就不会担心出门被人认出来了。”长河帮在赵氏王朝中犹如庞然大物，伊水只是一个刚刚习武不久的少年，说不担心报复是假的。

　　“那当然，这个面具在中界可是精品，在小地休想有人可以看出破绽来。而且以后你个头长大，还可以继续用。”

　　“谢谢师妹。”伊水由衷地感谢。

　　……

　　这一天晚上，伊水回到家中，却听到了一个让他非常愤怒的消息。

　　巴州城昨天晚上发生了一单命案，城外一家依靠种菜卖菜为生的农户被人灭门，死者是一对五六十岁的夫妇，据说死状极惨。本来，这样的命案引不起巴州城全城的轰动，因为仇杀事件在巴州城司空见惯，人们听过也就算了。但这件命案不同，传说被杀死的老妇人前几天得罪了长河帮的两个弟子，现在被人灭门，最大的嫌疑自然直指长河帮。

　　目前巴州城的人们只是传来传去而已，谁也不敢为这对夫妇出头，长河帮太霸道了，只是得罪了一下就灭人家满门。这对夫妇据说没什么亲人，因此也没有苦主报官，官家也不打算将事件闹大，据说要和稀泥地处理。

　　“一定是徐克奇徐克力兄弟俩干的，他们找我不到，然后将仇报在那一个老妇人身上。”几乎不用怀疑，伊水很肯定凶手是谁，他深知兄弟俩是什么货色，前几天都差一点当街杀人，事后灭人满门肯定不在话下。

　　伊水心中冒出无穷怒火，同时也浮现深深的自责，其实他早就应该预料到这种情况，他只是想着自己得罪了兄弟俩，按道理兄弟俩应该只找自己报复，却没想到兄弟俩还要杀死无辜的老妇人泄愤。伊水太高估兄弟俩的心性，以己度人，却没想到人心如此难测。

　　渐渐地，伊水感到一阵后怕，看情况兄弟俩无法找到自己的行踪，要是他们找到自己的住处，那么以他们的心狠手辣，肯定不止对付自己一个人，自己家人也是报复的目标，父母弟弟可是普通人，面对他们只能任由宰割。万一发生这样的惨况，那伊水就后悔莫及。

　　于是伊水心中更加自责：“都怪我做事拖拉，要是我做事爽快一点，当时出手把他们杀了，或者把他们打成重伤，说不定老妇人一家就不会被灭门。”

　　这一刻开始，伊水的性格不知不觉间发生重大变化，变得不再心软，不再犹豫不决。

　　良久之后，伊水才从自责中恢复过来，随即化成浓浓杀机：“我要先下手为强，要在他们找到我之前，先把他们杀了，为那个老妇人一家报仇。”

　　不过伊水并不鲁莽，他先去找师父，看看师父怎么说。

　　没想到听了伊水的想法后，柳公明十分干脆，而且似乎不当一回事，平淡地说道：“你想做什么就去做吧！你家人没有问题，我会保护他们。”

　　看模样柳公明不限制伊水自己做任何事，或许在他看来，伊水必须经历一番风风雨雨才会成长起来，再说，在巴州城这种小地方，柳公明没有多大的顾忌，伊水闹出天大的事也有他顶着。

　　顿时伊水放心下来，他带上面具，在卫瑾儿的叮嘱中出门去。

　　……

　　就在伊水打算找徐克奇徐克力报仇的时候，兄弟俩遇到了麻烦，严格来说，只是一单小麻烦。

　　巴州城的城守过来长河帮的驻地拜访，长河帮的舵主徐仲青出来接待。

　　“徐舵主，今天巴州城的民众在谣传长河帮弟子杀害一对普通夫妇，我想请贵派出面辟一下谣。”一番寒暄后，城守提出来意，他根本不敢来问罪，而是从侧面来询问一下。看他模样，就算长河帮认下了这单事，城守也绝不敢问罪。

　　但显然徐仲青不会承认，毕竟帮派的名声还是要顾及的，他当着很多人的面叫出徐克奇徐克力兄弟，询问究竟发生了什么事。

　　“启禀舵主，这件事不关我们兄弟的事，昨天晚上我们跟韦乾龙一起喝酒，不信您可以问韦乾龙，或者问酒楼的人。”徐克奇很快推脱了责任，显然早有准备。

　　这话一出，徐仲青还没有答话，城守就抢着说道：“如徐少侠所说，外面那些传闻都是谣言了，徐舵主，下官一定会严惩这些传谣言的人，还徐少侠的清白。”

　　城守讨好之意十足，根本不想破案，也不想追究凶手。当然，这也与死去的夫妇是毫无权势的普通人有关，死了就死了，要是稍有权势的人，那他就不敢做得如此明显。

　　“不！你还是要调查一下昨天晚上看到我这两个弟子的人，有证据证明他们的清白才行。”当着在场十多个弟子的面，徐仲青还是要场面话的。

　　“是，是，下官一定照办。徐舵主真是公正严明啊！”城守随即一阵恭维。

　　就这样，徐克奇徐克力灭人家满门的事就如此简单地了结，可见长河帮在巴州城只手遮天，为所欲为。

　　在送走城守之后，徐仲青遣散其他弟子，单独留下徐克奇徐克力兄弟。

　　“说吧！你们这次又干了什么好事？”徐仲青的语气很平淡，看不出是喜是怒。

　　没想到，兄弟俩竟然没有隐瞒，将事情的经过全部说了出来，难道他们不怕徐仲青怪罪他们吗？

　　“哼！你们两个以后老实一点，在巴州城就算了，回到总坛千万不要这么做，要是闹出什么大麻烦来，连我都保不了你们。”

　　“是，爹爹。”兄弟俩齐声答应。

　　原来他们是徐仲青的儿子，只是在平时外人面前称呼舵主而已。看来，他们无法无天也是有原因的，要不是徐仲青什么事都为他们挡着，他们才不会如此大胆妄为。

　　在挨了一顿训后，兄弟俩着实老实了半天，到了傍晚，韦乾龙上门来，请他们去喝花酒。顿时兄弟俩高兴地答应下来，随即迫不及待地出门去，只是在他们出门之际，却没有意识到他们已经被人盯上了。

　　……

　　伊水已经在长河帮驻地门口的附近守了大半天，原以为今天无法等到仇人出门来，却没想到见到韦乾龙走进了驻地，顿时伊水有一种感觉，韦乾龙一定是去找徐克奇徐克力兄弟俩，那么说不定他们会出门来。

　　此刻伊水脸带面具，化作一个连自己都觉得十分陌生的灰脸少年。他怀中藏着一把两尺长的解骨尖刀，既然要杀人，那么自然不能空手，只是他仓促之下无法找到更好的武器，只好从家中拿出这把父亲用来屠杀野兽的尖刀，尖刀锋利无比，连最厚皮的野猪都可以一捅一个大洞。相信如果被伊水逮着一个机会，那么肯定可以一刀杀死一个。

　　“出来了，没想到他们真的跟韦乾龙混在一起。”伊水一直躲在距离驻地门口很远的一处角落，远远看着驻地门口，现在见到仇人走出来，顿时怒火上涌，毫不犹豫地从角落里走出来，迎面朝着三人走过去。


第28章 暗杀

　　“杀？还是不杀？”伊水心中犹豫起来。

　　理由很简单，在伊水神识感应下，兄弟俩跟韦乾龙都是武者巅峰的实力，他一对一对付他们任何一个人，有绝对的把握可以杀死对方，可以如果以一敌三，那么伊水就没有把握了，或许可以出其不意杀死其中一个人，但想要同时杀死兄弟俩，可能性很小。再者，此地距离长河帮驻地太近了，伊水杀人后说不定连自己都无法逃脱。

　　“不急，等一下寻找机会再动手。”伊水按捺住怒火。可是他现在已经从角落里走出来，迎面走向三人，考验面具掩饰能力的时候到了。

　　很快，伊水与三人擦肩而过，三人的目光都在伊水脸上一扫而过，都看不出伊水就是他们寻找许久、恨之入骨的人，而是把伊水当着一个普通人。

　　中界流传的面具太神奇了！伊水心中忍不住一阵兴奋。

　　接下来很简单，伊水跟着三人后面，很快来到巴州城最大一座妓院。在门外几个龟公的带领下，三人身形一闪，便进入其内，显得十分低调。

　　伊水走到门口往内一探，里面灯红酒绿，传来阵阵莺声燕语，顿时心中一荡，杀机略略消了一点点。

　　伊水想跟着踏步进去，可走出两步却猛然停下脚步。他的年纪小了一点，看起来明显是未成年的少年，不像刚刚进去的三人，已经是成年模样。顿时伊水感到自己进入妓院十分不便，虽肯定不会被禁止进入，但一踏入进去肯定会被所有人注目，这实在不利于他暗杀仇人。

　　“对了，我身上没有多少银子，不能从正门进去。”伊水很快寻得一个理由，他看到进门的豪客都很大方地扔给龟公一小块碎银打赏，囊中羞涩的他肯定无法打赏。

　　既然不能从正门进去，那么翻墙进去也可以，伊水很快寻得一处偏僻角落，用神识探得里面无人，便轻松翻墙进去。

　　有着神识探路，潜入任何地方都变得十分简单，伊水将神识彻底展开，虽无法将妓院面积庞大的各处庭院和阁楼一次探查清楚，但他走上一圈，便可轻易找到三人。

　　没想到伊水这一展开神识，却探视到让他面红耳赤的事。妓院之地，自然不是什么清净之地，伊水神识扫过，遇到搂搂抱抱喝着花酒还好，不会有太大的不适，可是一旦扫到阁楼内的阴暗房间，猛然探视到一对男女正在行那苟且之事，顿时惊讶之余，未免心跳加快、不知所措。随即伊水不得不收敛心神，加快脚步，以免自己杀机减弱，影响状态。

　　幸好伊水很快找到三人的行踪，在一处阁楼的二楼厢房，三人正各自搂着一个姑娘饮酒作乐。

　　“旁边那个房间没有人，我可以躲到里面去，找个机会动手。”随即伊水也不从正门楼梯进，双手抓住阁楼立柱，掌力吐出，唰唰数下便轻易爬上二楼，闪入旁边的小房间。

　　“好机会！徐克奇的后背靠着这面墙，只要我透过墙给他一刀，保证可以将他杀死。”神识探视之下，隔壁厢房的一举一动都印在伊水头脑之中，徐克奇靠着的这面墙正面对着伊水，也就是说隔着墙距离伊水仅有数尺距离。不过伊水并没有马上动手，因为他在考虑着杀死徐克奇后，如何杀死徐克力。

　　就在这时，隔壁厢房传来的对话，让伊水暂缓了动手。

　　“韦乾龙，这一次你出的主意很好，让我们兄弟出了一口气。”徐克奇喝了一口酒，随意地说道。

　　“这是举手之劳，能够为两位徐少侠效力，是我的荣幸。”韦乾龙脸上得意之色甚浓。

　　听到这里，伊水明白杀死老妇人一家是韦乾龙出的主意，顿时他必杀的名单之中又添加上韦乾龙。

　　“不过，韦乾龙，你要尽快找出那个伊水的行踪，我们兄弟不杀死他，此恨难消。”徐克力似乎看不过韦乾龙得意之色，脸色一正，催促道。

　　韦乾龙变得一幅苦相：“两位徐少侠，我已经安排的很多人去找那个伊水，可是他好像消失了，怎么也找不到。”

　　“哼！这一点小事也做不好。”刚刚还在赞韦乾龙，片刻间又马上责怪，兄弟俩真是喜怒无常。

　　韦乾龙很无奈，随即建议道：“两位徐少侠，要不将这件事报告徐舵主，借助长河帮的力量，来一次全城大搜，把那个伊水搜出来。”

　　没想到徐克奇摇头说道：“不行，这件事我们不想张扬出去，要是被帮中兄弟知道了，一定会笑话我们的。”

　　听到这里，隔壁的伊水不由地心中叫好，既然兄弟俩没有张扬出去，那么伊水把他们杀死，估计也没有人会想到是伊水动的手，尤其在伊水戴着面具的情况下。

　　接下来，三人的交谈没有涉及到什么秘密，伊水打算动手了，而且顷刻间想好了主次顺序：“先杀死徐克奇，再杀死徐克力，韦乾龙不用急，如果这次杀不了他，以后总有杀死他的机会。”

　　伊水缓缓地从怀中摸出尖刀，缓缓地走近墙边，再缓缓地将尖刀伸向前，他知道武者虽无武师那般敏锐的感官，可以听出附近的一些动静，但在生死关头，武者或许会有一些感应，因此伊水小心一点肯定有好处。

　　眼前的墙壁是由木材混合沙土堆砌而成，外木材，中间沙土，厚达半尺，这是巴州城特有的建筑方式，稳固结实。不过伊水相信自己全力施展先天化玄功，肯定可以轻易破开墙壁。

　　在神识探视下，伊水将徐克奇的一举一动看得一清二楚，哪怕桌子下徐克奇那只姑娘身上乱摸的手，也难逃伊水探视。伊水缓缓将尖刀对准徐克奇的心脏部位，刀尖抵住墙壁，只差运功发力。

　　就在这时，徐克奇似乎感应到浓浓的杀机，刹那间他拿酒杯的右手，乱摸姑娘的左手，全都停住，他脸色凝重，双眼警惕万分地打量着四周。可惜的是，他完全错估了危险的方向，以为危险来自前面的门口，因此他还不由自主地后退一点点，后背贴着墙壁更紧了。

　　这是最好的机会！简直是天赐良机！简直就是天要亡徐克奇。

　　伊水自然不会放过这个机会，猛然间，体内的先天化玄功凝聚右手尖刀爆发出来，随即尖刀犹如刺破牛皮一般，无声无息地刺入墙壁，一瞬间从墙壁的另一面刺出，刺入徐克奇的后背，直达心脏。

　　这一刀，伊水完全是含怒全力刺出，自然不会这么简单结束。两尺长的尖刀很快完全刺入墙壁，伊水动作不停，强大的力量轰开墙壁，顿时墙壁炸开一个大洞，伊水的尖刀直接从徐克奇胸口穿透而出，露出近一尺的刀刃。

　　这一刀，神仙难救，徐克奇惨死当场，连惊呼一下都无法做到，可谓死得不明不白。

　　伊水的刺刀依然没有停，他的身体穿过炸开大洞的墙壁，尖刀将徐克奇的尸体顶向前方，直飞出去。

　　一时间，厢房内所有人惊骇万分，前一瞬间，大家倚翠偎红、饮酒作乐，可下一瞬间，徐克奇惨死当场。一旁的徐克力和韦乾龙还没有做出什么反应，他们的酒杯还拿着，怀中搂着的姑娘还搂得很舒服，可一瞬间被炸开的墙壁，飞出去的徐克奇尸体，吓得一起从椅子往后倒下，乱作一团。

　　最惨的要属倚着徐克奇而坐的姑娘，没来由受到这无妄之灾，她被徐克奇左手搂着，因此随着徐克奇尸体飞出，她也跟着飞出，转眼间摔落地上，直接昏了过去。不过她也是幸运的，没有被伊水的暗杀波及到，能够保住性命，比什么都强。


第29章 杀得痛快

　　伊水飞起一脚，将徐克奇的尸体踢了出去，右手顺势拔出尖刀来。此刻他全身染满徐克奇喷出来的鲜血，显得杀气腾腾，十分恐怖。

　　“你……你是什么人？”徐克力惊骇大呼。他反应太迟钝了，都已经杀上门来了，都已经把他哥哥杀死了，他还在问对方是谁，不去反击，或者逃跑，难道他想等死吗？

　　相比之下韦乾龙反应快一点，他没有攻击伊水，似乎被徐克奇的死状吓住了，不敢动手。不过他第一时间想到逃跑，而且在逃跑之前他将搂在怀里的姑娘往伊水一推，很明显要利用这个姑娘阻一阻伊水。

　　韦乾龙够狠！关键时刻只顾自己性命，丝毫不理会其他人的死活。

　　伊水还不够狠心，面对着身不由己飞过来、尖叫着的姑娘，他做不到一刀劈死，于是他用手一接一带，将姑娘扔到其他地方。可是这一停顿，韦乾龙已经跑出门，大呼着“刺客杀人”。幸好伊水本来的计划不是对付韦乾龙，而是对付徐克力，要不然肯定错过了。

　　徐克力见到韦乾龙逃跑，终于反应过来，不过他可不是逃跑，他的哥哥被杀死，此刻心中充满怒火和悲痛，随即只见他推开还搂着没有放手的姑娘，仓促之间拔出长剑，想要找伊水拼命。

　　可惜徐克力的动作慢了一点点，比目标明确、一旦杀死徐克奇就马上要杀徐克力的伊水慢了一步。徐克力刚刚从地上站起身来，伊水的尖刀已经劈到。

　　“哐！”

　　尖刀狠狠劈在剑身上，随即徐克力的身体被劈飞出去，撞开身后的窗户从二楼掉落下去。伊水没有学过刀法，但这不妨碍他以先天化玄功为基础劈出势大力沉的一刀，而徐克力仓促之下挥出长剑抵挡，自然抵挡不住。

　　见徐克力掉落二楼，伊水有些意外，这有点出乎意料，他原想着借助厢房内面积不大的特点杀死徐克力，现在到了外面，杀死徐克力的难度要增大很多。

　　伊水可不会气馁，他纵身一跳，跳到窗户边缘，刚好看到徐克力后背朝下重重砸在地面上。如果是普通人从二楼掉落下去，不是也得重伤，但徐克力身为武者，最多也就一些轻伤而已。

　　果然，徐克力在地上挣扎了一下，很快站起身来，可是他还没有站稳身体，就马上要面临伊水从天而降的一刀。

　　“哐！”徐克力再次挥剑抵挡，再次后退。

　　接下来，落地后的伊水，展开快速之极的身法，一刀接着一刀地朝徐克力劈过去。

　　这不是刀法，却胜似一般的刀法。

　　很简单，伊水将五散手的第三招“天女散花”变异成刀法，原本的拍掌改由尖刀代替。“天女散花”是短时间内发出无数招攻击，因此极短时间，无数道尖刀劈向徐克力。

　　“啊！啊！啊！”

　　徐克力不断发出惨叫，他状态极差，十成的功夫发挥不出两三成，因此很快身上中了数刀，虽不致命，但最严重的一刀劈中他右臂，使得他长剑掉地，更无抵挡之力。他终于胆寒了，只见他猛地掉头就跑，连后背被伊水劈中一刀，拉出一道长长的伤口都不理。

　　终究是自己性命要紧，当自己面临死亡威胁之时，哥哥的仇就放到一边去，再也不顾。

　　“杀人啊！”徐克力边跑边叫，可惜短时间内没有什么用，刚刚韦乾龙跑出去的时候已经大叫了，但妓院之中没什么高手，就算靠近过来，见到伊水杀气腾腾的模样，也会吓得不敢上前阻拦。

　　伊水马上追了起来，这种情况在他预料之内，他将身法展开，顿时追到徐克力身后，朝着他脖子斜斜劈出一刀，如果劈实了，那么肯定身首分离。

　　可惜不能低估徐克力生死关头的爆发力，他猛然加快速度，顿时让伊水一刀落空，仅仅在后背划过，拉出一道刀伤来。

　　接下来徐克力速度加快，受到死亡威胁拼命跑起来，伊水一时间竟然无法追上，只能时不时拉近一点距离劈出几刀，给徐克力造成几道不致命的伤势，但又逼得徐克力跑得更快更拼命。

　　“追？还是不追？”眼看着徐克力跑出妓院，伊水心中浮现一丝犹豫，但他心中的恨意迫使自己追下去，“必须追下去，这次杀不了他，那么以后杀他的难度必定增加很多。”

　　就这样，两人一逃一追，跑出数条街道，惹得附近的普通人惊恐万分，纷纷躲避。

　　长河帮的驻地快到了，跑过这条长街，再绕过两条街道，就是长河帮的驻地。徐克力跑得更加飞快，他大呼小叫，却没有引来长河帮的人出来帮他，不知道这一路上刚好没有遇到长河帮弟子，还是那些弟子故意不出来帮他。

　　伊水也知道自己危险了，再追一段路他就彻底危险了，到时不是杀不杀徐克力的问题，而是自己能否在长河帮手中逃命的问题。但他拼命追还是追不上徐克力，这不能怪伊水，徐克力达到武者圆满，比还未达到武者圆满的伊水强一些，再加上受到死亡威胁，因此比伊水跑得快也很正常。

　　但这不能代表伊水毫无办法，他神识展开，轻易将徐克力逃跑的节奏和路线捕捉到，然后猛地将手中尖刀一甩，化作一道飞虹，朝徐克力后背直射过去。

　　“啊！”尖刀正中徐克力后心，不深，没有刺透，但受此重伤的徐克力脚下一个踉跄，向前摔倒在地。

　　伊水终于追到了，他没有用拳脚对付徐克力，而是一抓一拽，将插在徐克力后背的尖刀拔出来。

　　顿时徐克力后背鲜血直喷，大叫一声，想爬起身来逃跑，可是脚下无力，只能坐在地上转身过来。他不甘心束手待毙，可是已经没有能力对付伊水，只能大声求饶：“不……不要杀我，我父亲是舵主，你杀了我自己也会没命的。”

　　伊水不可能放弃，此时此刻，不要说徐克力的父亲是舵主，就算是长河帮帮主，杀气腾腾的伊水也照杀无误。他举起手中尖刀，猛地一劈，眼看着就可以将徐克力斩于刀下。

　　就在这时，长街的另一头，一个中年人呼啸着跑过来，此时相距上百米，但他清楚看到伊水正在刀劈徐克力。

　　“手下留情！不要杀我儿子。”中年人猛地大叫，显然他就是长河帮的舵主，徐克奇徐克力的父亲徐仲青。

　　伊水会听话停手吗？显然不可能，自从他听到老妇人一家被杀的消息，他的怒火就达到极限，此刻怒火已经化作浓浓的杀气，如果此刻不将徐克力杀死，那么他这一股怒火和杀气将永远不会灭。

　　伊水毫不犹豫，劈下的尖刀毫不停止，徐克力不可能坐以待毙，尤其在听到父亲声音的时候，可他已经没有反击的手段，唯有举起双手挡住尖刀。

　　“啪！”在先天化玄功加持下，锋利无比的解骨尖刀，将徐克力双臂一刀两断，然后毫不受阻挡地将徐克力上半身劈开两半。

　　徐克力惨死当场，他的死状特别惨烈，大半个身子被劈开两半，内脏鲜血流满一地，恐怖之极，血腥之极。可是他死得越惨，伊水就感到越痛快。

　　这一瞬间，伊水的怒火和杀气烟消云散，随即一股难以言喻的痛快感从心中浮现，随即蔓延到全身，让他全身一阵舒爽。

　　“痛快！杀得痛快！”伊水大吼一声。这一刻，一股与他年纪不相符的豪迈之情油然而生，让他不由自主地哈哈大笑起来。


第30章 搏命

　　伊水可不会嚣张，他哈哈大笑的同时，马上掉头就跑，当着人家的面把人家儿子杀死，不拼命逃跑才怪。

　　“不！”徐仲青发出惊天悲嚎，随即将速度提升到最快，数息间跑过上百米的距离，来到徐克力身旁，看到的却是徐克力劈开两半的尸体。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”徐仲青抬头一看，伊水已经跑出去六七十米，眼看着就要跑出这条长街，随即无穷无尽的悲愤涌上他的心头，让他不顾一切地朝伊水追过去。徐仲青还不知道自己另外一个儿子也被伊水杀死，要不然他的心中的悲愤会更加强烈。

　　伊水拼命地跑，速度已经超出极限，可一旦徐仲青开始追，就迅速地拉近两人的距离。徐仲青是大宗师的实力，比伊水足足高了三个等级，两人之间有着难以逾越的鸿沟距离。

　　他神识全开，清楚感应到身后的徐仲青正在迅速接近。此时他已经知道自己犯了错误，低估了大宗师的实力，在他原本的计划中，就算遇到长河帮的人拦截，也能够利用对巴州城的熟悉从容离开，可是没想到追来的是长河帮最强实力的舵主，一下子就拉近了距离，追上伊水在即。

　　伊水思绪迅速转动，思索着应对对策：“直着在长街跑下去肯定不行，速度比不上他快，很快会被追上的，我必须绕路。”

　　顿时伊水马上调转方向，朝街边一座房子的围墙跳上去，双手借力，连拉带跳，很快跳入里面的院子，接下来马上翻过人家的屋顶，向另外一个方向逃命，然后不断攀越人家的房子，不断变换方向。

　　徐仲青也跟着伊水攀越这些房子，他的动静很大，有时候懒得跳墙，就直接轰开一个大洞，有时候脚下用力很大，塌倒一大片屋顶。不过由于伊水不断变换方向，因此他追上伊水的势头虽不变，但不像之前那么迅速拉近距离，只是缓慢拉近。

　　这一下，附近的房子被两人搞得乱七八糟，很多房子破烂倒塌，也有一些人躲避不及而受伤。对此，伊水深感抱歉之余却无可奈何，他终究是性命要紧，逃命之际哪里还顾得这些。

　　“还有几条街，只要我跑到师父家里，我就安全了。”伊水的杀手锏就是师父，动手之前他告诉过师父，就是想让师父在关键时刻保住自己，那时师父虽没有直接答应，但师父的意思很明显是让自己放手一搏，要不然他肯定不敢这么明目张胆地出手。

　　“以师父的神通，杀死身后这个人，简直是举手之劳。”伊水心中打得好主意，可是身后的徐仲青又怎么能够让伊水跑出那么远呢？

　　只见越追越近的徐仲青，随手抓起围墙的石头，狠狠朝伊水背后砸过去。这一动作在伊水神识感应下无比清晰，徐仲青刚一扔出，伊水就当机立断，马上停止前进，改为向侧方闪躲，原因很简单，这一下石头轰击又快又猛，要是伊水稍微慢一点，就会被击中了。

　　幸亏伊水躲得快，一瞬间后石头擦着他身侧而过，随即飞出很远重重打在前方一面墙上，直接打穿石墙，轰出一个大洞来。

　　这一耽搁，伊水停顿了一下，结果被徐仲青追上，再逃下去也逃不了。此地是一处偏僻的街道，仅有的几个行人，早就被两人惊吓住，逃得远远的，附近的房子全部关紧门窗，因此伊水叫天不应，叫地不灵。

　　“不能转身逃跑，必须正面面对，跟他拼命才有一线生机。”伊水心中发狠，迅速转身过来，面对着徐仲青，“我只有一次机会，就是施展五散手最后一招的魂飞魄散，可是我必须想个办法打到他的身体才行。”

　　他思绪快速转动，可是在巨大的差距面前，一切方法都显得苍白无力。

　　徐仲青逼近到伊水前面，没有停下脚步，他拔出腰间长剑，脸上表情狰狞到五官扭曲，再无之前舵主从容不迫的风度，他怒火滔天地狞笑道：“你不跑了，那我就杀了你。”

　　随即徐仲青一剑刺向伊水左边的肩膀，看他模样，似乎不想一下子杀死伊水，而是要虐杀伊水泄愤，不把伊水千刀万剐，难消杀子之恨。

　　伊水已经全力以赴，他将先天化玄功催发到极致，只待施展出最强一击来，同时他将神识彻底笼罩住徐仲青，将其一举一动完全洞悉。面对着徐仲青的刺剑，伊水第一反应就是闪躲，他用神识感应到刺剑的先兆时，就清楚知道自己尽全力可以躲开，可是接下来的第二剑就很难躲开，就算勉强躲开，那之后的剑招，就根本没有躲开的可能。

　　一瞬间，伊水心底深处的狠劲浮现，马上想出一个应对这一招的方法，随即伊水不管这个方法会对自己造成多大的伤害，马上付诸行动。

　　只见伊水毫不犹豫地举起左手，向前拍出一掌，朝着向自己左肩膀而来的剑尖直拍过去。在神识感应下，伊水对徐仲青这一剑的路线非常清楚，他拍出去的左掌与来剑形成一条直线。

　　“噗”地一声轻响，伊水左掌撞向剑尖，并没有刀枪不入地与剑尖拼个旗鼓相当，非常令人难以预料的是，伊水左掌仿佛豆腐一般的脆弱，被长剑剑尖轻而易举地刺进掌心去。接下来长剑剑尖并没有从手背刺穿出来，而是刺进左手小臂，从骨头的正中间直线地刺进去，随即刺穿整条小臂的骨头，从手肘位置穿出。

　　伊水的神识将线路抓得太准了，他的左手小臂仿佛一个套筒那样套入徐仲青的长剑，暂时锁住这柄长剑。徐仲青在这一瞬间愣了一下神，暂时无法抽出长剑，暂时没有杀死伊水。

　　伊水的左手废掉了，受到完全贯穿小臂的一剑，左手不可能医治得好。

　　伊水太狠了，不单对敌人狠，也对自己狠。在无法对徐仲青造成威胁的时候，他竟然选择失去一只左手，来换取徐仲青一瞬间愣神机会。

　　这个机会太好了！伊水不可能放过，要不然他左手白白废掉了。只见他在长剑刺入左手掌心的瞬间，右手凝成五指爪型，狠狠抓向徐仲青因为无法收剑抵挡而露出破绽的胸口。

　　魂飞魄散！

　　五散手最厉害的一招！

　　本来，伊水修炼这一招仅有五散手原本的凡级高阶水平，而达不到柳公明改良后的凡级极品水平。但这一刻受到死亡的威胁，以及左手剧痛传来的影响，伊水超水平发挥，打出凡级极品武技的威力。

　　“啪啪啪！”一道黑色的爪影在这一抓的前方凭空出现，迅速涨成两尺大小，随即轰向徐仲青的胸口。

　　这一切发生得很快，电闪雷鸣一般，让长剑被限制住的徐仲青无法做出有效的反应，哪怕他的实力比伊水高出三个等级，也无能为力。

　　“轰”地一声响，黑色爪影先打在徐仲青的胸口上，随即伊水右爪跟着重重打下，刹那间不单将徐仲青抓飞出去，也抓出一大片皮肉衣服来。

　　这一下重了！哪怕是实力比伊水强得多的徐仲青也抵挡不了，他手中长剑脱手，让长剑依然插在伊水左手小臂上，同时口中惨呼一声，身体不由自主飞了出去。

　　“好机会！”伊水并没有上前继续攻击，刚刚这一招他利用徐仲青的轻敌，最多重伤一下对方而已，再接着打肯定会被盛怒的对方杀死，好机会指的是逃跑的好机会。

　　接下来，伊水强忍住左手传来的剧痛，迅速转身就跑，他没有拔出插在小臂的长剑，而是任由长剑留在左手小臂上。他左手算是废掉了，可比起被徐仲青杀死，这是好一点的结果。

　　就这样，伊水以废掉左手的代价与徐仲青搏命，总算换来又一次的逃跑机会。


第31章 救命

　　“吼！”

　　徐仲青怒吼一声，从地上爬起来，继续朝伊水追上去。他张大的嘴巴里面充满血，显然刚刚那一下让他受伤不轻，不过能够迅速站起来就证明他没什么大问题。

　　接下来他不会再轻敌大意，那么杀死伊水将不是什么问题。可是刚刚倒地耽搁，他又落下一段距离，需要追上一段路才能追上伊水。

　　伊水拼命地跑，左手废掉传来的剧痛开始发作，让他无时无刻感到无法忍受。尤其是在神识笼罩下，他对左手的伤势特别清楚，整个小臂骨头还插着剑身，让他触目惊心。而敏锐的感官让剧痛更痛数倍，让他恨不得马上晕倒过去。

　　“要忍住！不能晕！我要跑得快一点！”考验伊水的时候到了，此刻他表现得根本不像是一个未成年的少年，更像是一个闯荡多年经验丰富的老练武者。

　　可惜两人实力差距太大，加上左手废掉的伤势，使得伊水受到的影响更大，因此刚刚好不容易拉开的距离很快缩小，盛怒的徐仲青再次追上伊水。

　　伊水很有决断，他绝对不愿意背对着承受徐仲青的攻击，既然逃不了，那么就转身过来直接面对，跟他拼了。只是伊水此刻的状态非常不好，他脸上没有受伤，只是脸色十分苍白，身上同样没有受伤，只是衣服染满鲜血，右手也无碍，看起来还有一战之力。但他的左手，看起来就十分恐怖了，剑柄和半截剑身插在左掌掌心上，剑尖和小半截剑身穿透小臂从手肘处冒出来，任谁一看都知道伊水的左手已经废掉。

　　“你去死吧！”徐仲青空着双手，但右手轰出一拳，威力绝对比长剑强，他已经不打算虐杀伊水泄愤，而是想一拳将伊水轰成肉酱。

　　顿时，伊水心中浮现一阵无力感，他刚刚打出的五散手最后一招“魂飞魄散”已经是超水平发挥，现在想要打出更强的一招实在不可能。不过伊水可不会坐以待毙，右手再度化爪击出。这一下伊水更狠，他的右爪不是击向徐仲青的拳头，而是不理会对方轰向自己胸口的拳头，直接一爪抓向徐仲青的头部。

　　这是要同归于尽啊！

　　伊水就算要死，也要拉上徐仲青，就算无法杀死徐仲青，也要让他不好过。想不到伊水平时看起来斯文瘦弱，竟然有如此狠烈的心性，当真是人不可貌相！

　　“哼！”徐仲青冷哼一下，不屑之意甚浓。现在他全神贯注之下，再也不会被伊水的爪击打到，他有信心在一拳轰死伊水的同时躲开伊水这一爪。

　　难道伊水就此命丧当场吗？

　　答案显然是不会的，就算伊水自己想死，他的师父也不会让他死。

　　就在徐仲青的拳头距离伊水胸口仅有三尺、即将轰到的瞬间，一团棉花一般的火红色光团突然凭空出现，挡住了拳头。光团似乎软绵绵的不受力，可一受拳头的轰击就迅速收缩深陷进去，将徐仲青无穷的拳力迅速吸收化解。刹那间，拳头仅仅打入光团半尺多深便再也无力向前，不得不停了下来。

　　徐仲青大骇，可他没有时间思索这个光团是什么东西，他要躲开伊水的爪击，因为他惊骇了一下，所以躲得略略慢了一点点，结果伊水的右爪在他脸颊上擦着而过，划出两道浅浅的伤痕来。

　　这是徐仲青第二次被伊水伤到了！虽不重，但被低三个等级的人伤到两次，徐仲青算是丢脸丢到家了。

　　“师父！”伊水高兴地大叫，他感应到师父已经来到身后。关键时刻，柳公明现身出来救了伊水一命。

　　徐仲青没有反击，身不由己地后退了数步，刚刚的光团太诡异了，根本不是普通武者所能施展出来的。果然，他的选择对了，刚一后退，一道黑影一闪，宛若凭空出现一般地挡在伊水身前。

　　“你是什么人？”任谁看出这个人是伊水的救兵，徐仲青脸色凝重，不过终究大喝一声，他与伊水仇深似海，无论什么人来救都不可能放过伊水。

　　这个人自然是柳公明，他没有答话，甚至转身过来看伊水，背对着徐仲青，似乎一点都不将徐仲青放在眼中。看了一眼伊水的伤势，柳公明忍不住惊讶道：“你怎么伤得这么重啊？”与此同时他心中微微后悔，早知道如此，他就跟着伊水出来，而不是任由伊水自己去做。

　　“嘿嘿！”伊水痛得咧开嘴，不过越痛越笑，“师父，弟子技不如人，给您丢脸了。”

　　柳公明摇摇头，赞赏道：“不，你已经干得很不错了，不单在入穴期面前保住性命，还把对方打伤。”

　　“嘿嘿！师父，我的左手废掉了，你可要替我报仇啊！”伊水不停地笑，似乎要用笑声来减轻剧痛，只是他的笑容看起来比哭还难看。

　　“嗯！”柳公明点了点，再次望了一下伊水左手，双眸露出一丝杀气。

　　徐仲青一直在旁边看着师徒俩说话，他犹豫着要不要趁柳公明背对自己时偷袭一下，可惜他被刚刚那个诡异万分的光团吓住了，一直没有动手。此刻，他身后已经追上来七八个手下的管事，他们全都是武师的实力，顿时徐仲青感觉己方实力大增，足以与柳公明叫板。

　　“你是什么人？你知道你的徒弟杀了我的儿子吗？”徐仲青叫得撕心裂肺，仿佛占住天大的道理似的。

　　柳公明转身过来面对徐仲青，望了望四周，此地是一处僻静街道，此刻除了徐仲青和身后的七个手下，别无他人，随即冷冷说道：“我是什么人你没有资格知道，我只知道你的儿子该死，我的徒儿杀得好！”

　　这话说得似乎蛮不讲理，维护之意十足，不过事实的确如此，伊水杀死徐克奇徐克力是为民除害的正义之举。

　　徐仲青接受不了，猛然怒吼：“你们敢杀我儿子，我们长河帮不会放过你们的。”

　　“长河帮？”柳公明语气不屑之极，随即他打量了一下眼前这群人，目光好像看待一群待宰的羔羊，“长河帮不会知道是我徒弟动手的。”

　　这话有点没头没脑，但徐仲青听得明白，柳公明这是要杀人灭口啊！可他还没来得及做什么举动，甚至还来不及开口说话，就见到柳公明身影一闪，仿佛原地消失，一瞬间后凭空出现在身前两米处。

　　“不……”徐仲青仅仅开口说了一个字，就再也说下去了。

　　只见柳公明轻轻抬起右手过头，随即慢慢向前拍下，动作看似很慢，让周围的所有人都看得一清二楚。可是徐仲青偏偏无法闪躲，仿佛四周有着无穷的压力逼得他动不了，甚至说不出话来。

　　“砰”地一声轻响，柳公明拍下的整条手臂突然冒出熊熊燃烧的火红色火焰。随即“啪”地一声轻响，手掌仿佛拍在西瓜上地拍在徐仲青额头上。然后“轰”地一声巨响，手臂上的火焰顺着手掌而下，瞬间将徐仲青点燃，化作一个火人。

　　整个过程，徐仲青毫无抵抗能力，手掌拍在他额头的瞬间，已经被杀死，接下来整个人保持站姿，篝火一般地燃烧着。

　　伊水看得张大嘴巴，甚至连左手上的剧痛都忘记了。神识感应下，他将这一切看得异常清楚，所以才非常惊讶，自己拼了小命都无法对付的人，在师父手中犹如幼儿一般地脆弱，师父的实力究竟达到什么地步呢？自己身为徒弟竟然一点都不清楚，当真是失败。

　　这不是伊水第一次看师父施展神通杀人了，但有了对比感触才深，很早之前师父烧死的是普通人，可现在是一个大宗师实力的高手，在师父面前跟普通人没什么两样，如此一来伊水才觉得十分震撼。

　　接下来，在徐仲青身后七个武师实力的管事刚刚面露惊骇之色的时候，柳公明再次出手，动作很简单，右手随手一挥，七个火红色的光点激射而出，刹那间便将七人化为熊熊燃烧的人形篝火。

　　“我们回去吧！”柳公明仿佛做了一件微不足道的小事一般，抓起伊水，身形一闪转眼消失在街道尽头。

　　瞬息间，空无一人的街道上，只剩下八堆熊熊燃烧的篝火。


第32章 换手

　　“师兄，你的手怎么了？”卫瑾儿吓坏，担心了一天，结果见到伊水受伤被柳公明带回来，伊水的手还插着长剑没有拔出来，这模样任谁看了都心惊胆跳。

　　“没事，挨了一剑。”伊水头上已经冒出冷汗，强大的神识使得他一直没有昏过去，也使得他承受数倍以上的痛苦，他强作镇定安慰卫瑾儿，可惜他的语气已经变调，让卫瑾儿差点哭出来。

　　“叔叔，你救救师兄吧！”卫瑾儿连忙请求柳公明。

　　柳公明点了点头，脸色无比凝重，他将伊水轻轻放在床上，随即观察伊水的左手。

　　“师父，我的手还能医治吗？”伊水看似镇定，实则非常紧张，他终究是十四岁的少年。

　　柳公明没有回答，陷入深思之中。

　　“叔叔，难道我们家族的圣药也无法医治吗？”情急之下，卫瑾儿似乎顾不得一些秘密不能给伊水知道。

　　良久之后，在两人注视之下，柳公明摇摇头，给出一个让人绝望的答案：“左手伤得太重了，正常情况只能切掉。就算不切掉，用家族的疗伤圣药来医治，左手也废掉了，以后不能习武，最多只能拿一些很轻的东西。”

　　伊水眼神黯淡下来，一时间忍受不住左手传来的剧痛，开始闷哼起来，而卫瑾儿则忍不住哭起来。

　　“师父，请您帮我把左手切掉吧，既然已经废掉了，那就不用浪费圣药。”伊水想了一下，对自己十分心狠，也十分决断。

　　柳公明有些惊讶，想不到自己徒弟竟然有如此决然的一面。

　　卫瑾儿却受不了，哭得更甚：“叔叔，难道你没有办法救救师兄吗？求求你救救他吧。”

　　柳公明摇摇头，正想拒绝的时候，头脑中灵光一闪，想到了一个匪夷所思的方法，随即再度陷入深思之中。

　　顿时卫瑾儿停住了哭泣，眼巴巴地望着柳公明。伊水心中也浮现一丝希望，但他左手的剧痛越来越剧，快让他承受不住了。

　　终于，柳公明说出自己的想法：“有一个办法可以试一下，但我不知道后果是好是坏，好的后果是水儿的左手恢复如初，坏的后果不可知，有可能为之丧命。”

　　伊水几乎没有犹豫，忍着痛、断断续续说道：“师父，我要尝试，只要有复原的希望，我都要想尝试。”

　　说到底，伊水想要习武，他不想成为残废，所以有任何危险都不怕。

　　柳公明脸色变得更加凝重，他右手一探，随即不知道从何处拿出平时经常把玩的玉骨手。玉骨手通体白玉，犹如人类骨头一般，此刻在蜡烛火光照耀下，闪闪发光，显示其十分不凡的一面。

　　“玉骨手？”伊水和卫瑾儿惊呼，一下子他们有些明白，玉骨手刚好是左手形状，大小又跟伊水的左手差不多，难道柳公明要用玉骨手跟伊水换手吗？

　　柳公明边拿着玉骨手端详，边说道：“这是我在一处秘境之中得到的，一直以来我无法探查出它有什么奥秘，这么多年过去，我已经放弃了探查它的奥秘，不过我也不是一无所获的，我感觉到它蕴含着一股强大的生命力，好像人类真正的手那样。”

　　“以前我有一个想法，如果将玉骨手接上人类的身体，说不定会成长为人类真正的手，那时就知道它有什么秘密。可是我的手好好的，不可能将自己的手无端端斩断下来接上玉骨手。”

　　“现在你的手废掉了，必须切掉，那就正好可以换上玉骨手。不过我也不知道换上去的后果是好是坏，一切都是我的猜测，有可能出现好的结果，也有可能会有隐患。”

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚！水儿，一切由你自己选择，你要考虑清楚。”

　　伊水着实考虑了一下，很快说道：“师父，您把玉骨手给了我，以后您就无法探查它秘密了。”他显然无法拒绝玉骨手，但深知玉骨手是师父最宝贵的东西之一，自己受之有愧。

　　柳公明摇摇头苦笑道：“你不用担心这个问题，这么多年我都无法探查出它的秘密，证明我跟它无缘，如果它能够成为你的手，那它就与你有缘，就是你的了。”

　　“谢谢师父。”伊水心中十分感动。

　　“好！接下来我要跟你换手了。”柳公明伸手一探，一个玉瓶再次凭空出现，随即打开塞子，从中拿出一颗晶莹剔透的药丸，缓缓放入伊水口中。

　　伊水感觉到一股强烈的暖流从口中进入，瞬间流遍全身，化为一股无穷无尽能量补充身体消耗，顿时左手传来的剧痛减轻，不再那么难受。不用想，这颗药丸不是赵氏王朝所能拥有的，肯定来自中界，说不定就是刚刚所说的家族圣药。

　　“要不要让你睡一觉呢？”柳公明边说边做了一些准备，拿出几把刀，也拿了一些药物，并让卫瑾儿上前帮忙。

　　“不！我要看仔细一点。”在挺过左手剧痛之后，伊水既然没晕过去，那么他就会一直保持清醒。伊水对自己足够心狠，因此不畏惧接下来更加猛烈的剧痛，要看看自己的手怎么被切掉，怎么换上新的手。

　　“好，刚刚服用的那颗丹药可以让你保持清醒。”柳公明点点头，似乎对伊水的坚决感到十分满意。

　　“嘭！”一股火红色的火焰在柳公明右手掌心突然冒出，随即柳公明毫不犹豫地将掌心往伊水左手一探，火焰开始灼烧还插着长剑的左手。

　　伊水吓了一跳，师父的火焰可是能够将人烧成灰烬的，难道要烧掉自己左手。但片刻后放心下来，左手不单没有燃烧，而且剧痛迅速减轻，很快失去了知觉。原来这火焰是疗伤镇痛用的，伊水迅速用神识探视左手，发现左手好像烤熟似的，整个左手还是浮现一层灰黑。

　　“我要切了！”柳公明收回右手火焰，随意说道，那语气就好像是在切肉似的，顿时让伊水紧张无比的神经放松少许。

　　柳公明似乎没有拔出插在左手上长剑的想法，这也正常，整个左手都要换掉，拔出长剑是个多余动作。他拿一柄薄薄的小刀，缓缓移到伊水的手肘处，看模样真的好像是在切肉。幸好柳公明接着将左手冒出薄薄的火焰罩住伊水手肘四周，要不然真的跟切肉没什么区别。

　　伊水头皮发麻，他神识感应将这一切看得无比清楚，连小刀刀锋上的薄度都一清二楚。可正是因为看得无比仔细，才让他觉得非常恐怖。

　　薄薄的刀刃轻轻划开手肘上皮肤，顿时原本白皙完好的皮肤沿着刀锋处向两旁崩开，鲜血迅速冒出来。然后肌肉快速向两边摊开，速度很快，上面的鲜红的肉质仿佛丧失活力一般，猛地颤动数下便一动不动。接下来就是骨头被切开，没想到小刀锋利得过份，坚硬的骨头竟然跟肌肉没什么区别，轻而易举被一分为二。

　　伊水紧张尽去，取而代之的是心颤，这个过程简直就是在受罪，看得越仔细就越受罪，不过伊水将心狠进行到底，一丝不漏地将所有场景落入感应之中。

　　“咔嚓！”在伊水神识感应无比缓慢的切手过程，实则快速无比，手起刀落，左手就断了下来。在柳公明左手火焰的笼罩下，断口处没有喷出很多鲜血来，仿佛一节切开的莲藕。

　　随后，柳公明动作迅速无比，左手火焰依然笼罩，右手拿开断手，放上玉骨手，然后上药，一种黑黝黝粘质的不知名药物，将接口处厚厚包裹起来，接着裹上纱布，外面固定两块铁板，将整条手臂包成一支直直的大粽子。

　　这个过程很快，在卫瑾儿的帮助下，仅仅用了数十息时间就完成。

　　“好了。”最后柳公明拿起仍插着断手的长剑，举着细细观看。

　　这个场景太骇人了！卫瑾儿忍不住尖叫起来。

　　伊水也觉得非常恐怖，自己的左手就这样没了！他头脑中浮现一阵晕眩，终于支撑不住，沉沉睡去。


第33章 引导术

　　第二天，伊水醒过来，他躺在床上不敢动作，尤其是左手，他神识探视，很快发现自己的左手被固定在床上，想动也动不了。

　　伊水感觉了一下断臂处，微微有一点麻麻的感觉，不过这个地方温温的，在包裹着的药物作用下，仿佛在长肉。他没有感觉到玉骨手跟断臂有什么连接，只感觉到手肘的切断处。他想起昨晚师父只是随意将玉骨手与断臂放在一起，然后直接上药，如何简单，会有用吗？

　　“吱！”房间门推开，柳公明和卫瑾儿走了进来，卫瑾儿手中捧着一煲药膳。这种药膳伊水平时经常吃，师父为了提升他体质，平时可下了很多血本，只是今天这煲药膳药味特别浓，显然为医手而特别煲的。

　　“师兄，吃点东西吧！”接下来，将伊水扶坐起来，卫瑾儿一口一口地喂伊水吃药膳，尽显温柔。

　　“水儿，你的手感觉怎么样？有没有感觉什么不适？”柳公明没有打开伊水断臂上的包裹来看，因此不知道具体情况。

　　“没有什么不适，只有一点麻麻、温温的感觉。”

　　“嗯，这是芝玉断续膏的特有功效，有这种效果表示你的手正在康复。”柳公明呼了一口气，略略放心。

　　“芝玉断续膏？”

　　“这是中界接骨疗伤的圣药，一般断骨的伤势，敷上它后很快就可以康复。”

　　“那断手断脚的伤势也可以接吗？”

　　顿时柳公明犹豫了一下，随即说道：“可以。”

　　对此，伊水并没有进一步怀疑，既然师父说可以，那自己也当它可以，要是知道了它不行，那还不是自己找不自在。不过伊水有另外一个问题不吐不快：“师父，昨晚我见你将玉骨手与我的断臂放在一起就上药，这样可以吗？”

　　柳公明的脸色一瞬间露出一丝尴尬，随即恢复正常，说道：“没问题，有着芝玉断续膏医治，这样就行了。”

　　可伊水清楚捕捉到这一丝尴尬，忍不住怀疑道：“师父，这是真的吗？您可不要骗我啊！”

　　顿时柳公明略略老羞成怒：“当然是真的，你当芝玉断续膏是普通玩意啊，它可是中界最上等的疗伤圣药，普通人不要说得到它，连看一眼的资格都没有。有了芝玉断续膏，随便一个普通人都可以医治你的伤。”

　　见师父生气，伊水连忙道歉，但片刻后又忍不住问道：“师父，您说玉骨手能否成为我真正的手吗？”

　　“可以！”

　　“师父，您不要老是安慰我了，我想听真话，就算我的手好不了，我也可以接受。”伊水早就知道师父在说一些宽慰的话，生怕打击到自己。可是经过这一次之后，他心性已经发生变化，已经成长得对自己足够心狠。试想，一个心狠得可以毫不在乎地看自己手臂被切断的人，会受到言语打击吗？

　　“好，那我告诉你，其实我对玉骨手了解得不多，刚好你断手了，就试试让你接上它，我真的不知道会出现什么后果。”柳公明苦笑一下，继续说道，“不过目前它没有出现不良后果，证明这个方法正在向有效的方向发展。”

　　没有听到坏消息，伊水安心一点：“师父，我感觉不到玉骨手跟断臂有什么连接，会不会这个办法不行呢？”

　　“应该可以，我感觉到玉骨手有一股强大的生命力，比人类真正的手还旺盛很多，用芝玉断续膏来医治，应该有效果，不过看情况需要很长时间。”柳公明言语中含着一丝不确定，也有一丝担心，柳公明脑中浮现一个念头，想了一下后说道，“水儿，我想教你一套功法，或许它可以让玉骨手跟你的断臂尽快融合。”

　　“师父，是什么功法呢？”顿时伊水十分高兴。

　　“这套功法叫做‘引导术’，它是专门控制奇兵以上等级兵器的特殊功法。”

　　“控制兵器？可玉骨手不是兵器啊！”伊水有些不解，玉骨手不是兵器，为什么要用控制兵器的功法呢？至于奇兵，是属于兵器等级的一种，柳公明一直以来不愿意告诉伊水一些详细的资料，但伊水从只言片语中知道兵器分为四个等级，在赵氏王朝这样的小地，基本上绝大部分的兵器都是凡兵的等级，而奇兵，则是高于凡兵一级的等级。

　　“这是我突发奇想的想法，反正你现在都是在养病，还不如修炼一下引导术，就算不可能让玉骨手尽快融合断臂，你也不会有什么损失。”柳公明有点把伊水死马当活马医的想法。

　　“好，师父，请您叫我引导术吧。”

　　接下来，柳公明开始让伊水背诵引导术的口诀。在中界，引导术算不上什么特殊的功法，几乎可算是大路货色，一般人学了也没什么用，但由于并不难学，因此大部分实力达到第二境界的人都会学一下这套功法。理由很简单，引导术的作用是控制奇兵以上的兵器，每个人都希望能够获得一件奇兵，那么自然先要学好引导术。

　　“水儿，以你现在的实力修炼引导术有点早，但你天生神识，估计应该很容易学会引导术。”

　　“师父，请您放心，我不会让您失望。”伊水又问了一些疑问后，就躺在床上开始修炼引导术。

　　引导术的原理并不难，分出一道念头凝聚在内功上，两者混合一起后运行到拿兵器的手，从而与兵器取得一种特殊、玄之又玄的联系。普通人在修炼引导术时碰到的最大难题就是如何分出一道念头来，其他的倒不难，但这个问题对伊水而言，简直轻而易举，天生神识的他，不费吹灰之力就分出一道念头来，而且这道念头比普通人强大数倍。

　　两天后，在床上不分日夜修炼伊水，很快修炼成功了引导术，接着他要按照师父所说的，引导内功通过断臂，与玉骨手进行联系。

　　“这第一下最关键，引导术有没有用，就看这一下有没有反应，如果没有反应，那么我这两天的引导术就白练了。”伊水不由地有些紧张，因此不得不停顿一下让自己冷静下来。

　　片刻后，伊水将蓄势待发的引导术通过断臂，朝着相邻的玉骨手缓缓输送过去。

　　“卟！”一声微不可闻的轻响响起，随即引导术被挡住，停在断臂处。

　　“咦！这种情况是怎么回事？师父说过，无论有没有反应，引导术都能进入兵器，怎么现在进不了玉骨手呢？”伊水十分不解，但很快想出一个办法，将所有神识包覆着引导术，猛地冲击玉骨手。

　　“卟卟卟！”连响三下，引导术就好像冲破屏障一般地突入进去，不远，仅仅半寸而已。可就是这半寸的距离，伊水轻松感觉到，玉骨手轻微震动了一下。

　　这一下震动微乎其微，如果不是伊水将所有神识都突入进去，一定无法感觉到玉骨手的震动。震动虽微，但也证明它对伊水的引导术有反应。

　　“啊！引导术有反应，那么我的手有救了。”伊水高兴地叫了起来，让一直陪伴着他的卫瑾儿吓了一跳。

　　“师兄，发生什么事了？”卫瑾儿这几天憔悴了很多，本来体弱多病的她，让人生怜。

　　“师妹，引导术有效果，我的手有希望医好。”伊水恨不得马上将这个消息向卫瑾儿分享。

　　“那就好，那就好。”卫瑾儿拍拍胸口，放心不少。

　　片刻后，伊水再次尝试，最终确定了引导术有效。不过问题是引导术仅仅进入玉骨手半寸，距离整只手臂还需要漫长的修炼时间。可时间长又有什么关系呢？能够让断手恢复如初，对伊水而言已经是十分幸运的事。


第34章 全城搜索

　　在伊水养伤的第三天，巴州城大乱起来。原因很简单，长河帮的舵主和近十个弟子被人杀死，是数年来长河帮遭到最大的打击。

　　之前徐仲青被杀死不久，长河帮的其他弟子姗姗来迟，见到徐仲青等人快要烧成灰烬的尸体。这一下，长河帮在巴州城所有管事的人全部死绝，剩下的弟子急忙将这个消息上报长河帮总部。据说帮主大怒，誓要将胆敢杀死长河帮那么多弟子的人抓住，于是他派遣帮中三个长老，七个护法，再召集巴州城附近三个分堂堂主及手下，浩浩荡荡共五百余人前往巴州城，抓拿凶手。

　　“刘长老，你一定要把凶手挖出来，千刀万剐，我们长河帮身为赵氏王朝的六大门派，绝对不可以堕了威风，被人耻笑。”长河帮帮主下了死命令。可惜的是，由于巴州城弟子见识不够，上报的时候只是描述凶手杀人焚尸，因此让长河帮帮主发生误判，并不知道凶手的真正实力，要不然借给长河帮帮主一个胆，也不敢如此大举报仇。

　　既然帮主下严令要抓住凶手报仇，以振长河帮雄威，那么带队的三个长老也不敢怠慢，一到巴州城就大举行动起来。顿时长河帮身为六大门派的霸气尽显无遗，召集了巴州城两千守军、城守府衙役等等人员，以长河帮弟子为主，其他人为辅，足足三千余人，在巴州城挨家挨户搜寻起来。

　　这一下，整个巴州城鸡飞狗跳，长河帮的弟子可不是善茬，憋得一肚子的火气，挨家挨户搜索的时候可不会客气。挥刀舞剑地吓唬算是轻的，一旦有人稍微反抗一下就拳脚相向，更甚的是，有数个火气暴躁的习武者，仅仅稍微骂了几声，就被长河帮弟子当场杀死。顿时，所有人老实下来，长河帮弟子想要进屋就进屋，想要搜索就搜索，至于问问题，就老实回答，一点抵抗的念头都没有。

　　很快，搜索的人来到伊水家所在的巷子，数十人进入巷中，有人进入伊水家搜索，伊水不在家，自然搜不到什么异常状况。

　　“砰砰！”两个长河帮弟子带着四个军队士兵，敲着柳公明家中大门。他们全城搜索可是先礼后兵的，一旦户主开门，那他们稍微说明一下就径直冲进去搜索。

　　“师父，外面好多人啊！好像都是长河帮的人，他们在找我。”伊水依然躺在床上，他的左手依然固定在床上，现在处于治疗初期，不宜移动。因此伊水一直都在师父家中养伤，连自己家都没有回，甚至父母都不知道伊水受到如此严重的伤，父母只是听了柳公明告知要闭关，短时间无法回家。此刻伊水神识探视，轻而易举感应到外面的动静，显得十分紧张，他终究是第一次遇到如此大的场面。

　　“没什么大不了的，你跟瑾儿在房间不要出去，我把他们打发走。”柳公明非常镇定，完全不把这些人放在眼中。

　　顿时伊水放心不少，师父的本领他至今都没了解清楚，但显露出来的冰山一角，已经让他感到匪夷所思。现在既然师父说了没事，那就真的没什么大问题。伊水依然躺在床上，但他的神识已经将附近所有场景探视到。

　　只见柳公明慢吞吞地打开门，还没有开口，拍门的长河帮弟子就率先刁难了。

　　“死老头，开门这么慢，你是不是想死啊？”其中一个年轻的长河帮弟子，见到开门的是一个书生气质的中年人，这正是最好欺负的对象，自然要显摆一下威风。

　　柳公明的脸黑了下来，他原本没有打算搞大，随便把这些人打发就算了，没想到长河帮随便一个弟子都这么嚣张地欺上头来，如果他忍下来、又被他的对头知道的话，那他以后不用混了。

　　“大胆！”柳公明左手轻轻一甩，一股无形的气流脱掌而出，重重打在这个站在数米开外的狂妄弟子的脸上。“啪”地一声重响，此人空中旋转两圈直飞出去，重重摔在十多米外的地上，瞬间昏迷过去。

　　柳公明手下留情了！以往他可是一把火焰直接将人烧死，现在只是把人打飞，简直是大发慈悲。但其他人不知道他手下留情，凌空一巴掌把人打飞，是多么严重的打脸行为啊！

　　另一个弟子后退数步，拔出长剑，可他明显色厉内荏：“你……你想干什么？”

　　附近的其他弟子纷纷围了过来，他们很多人看不到刚刚的场景，因此都不怕柳公明，纷纷拔出兵器围住，一幅要上前围攻的模样。至于那些军队士兵和衙役，倒也精明，没有掺和进来，远远地守在外围看。

　　柳公明站出来数步，就守在门口不远处，他四周扫视一眼，顿时没有人敢跟他对视，纷纷低下头去。这些人都是低等实力的弟子，柳公明懒得跟他们说些什么，只见他右手举起，猛地向着四周挥动一圈，顿时一股更加强大的无形气流从右手挥出，以扇形方向激射而去。

　　“啪！啪！啪！”

　　三十多个长河帮弟子同时被无形气流拍得向后飞去，重重砸落地上，一时间惨叫连连。

　　这太不可思议！虽说长河帮弟子实力弱了一些，但柳公明一掌拍翻这么多人，真的强到匪夷所思的地步，不单在场所有人都惊讶得张不开嘴巴，就连屋内用神识探视的伊水也惊叫起来。

　　“快！快叫长老来！”很多弟子大叫起来，随即数人拿出发信号的炮仗，向着空中连发数支，顿时整个巴州城都看到射向空中的信号。

　　柳公明没有阻止，而是任由这些人求援，既然闹大了，那他就要震慑一下长河帮，如此一来自然要面对长河帮的高层。

　　片刻后，四周的人纷纷赶到这边来，一时间并不宽敞的街道，挤着密密麻麻的人，后面来的人都挤不进来。

　　“让开，让开，长老来了。”很快人群中让开一条大道，此次长河帮带队的刘长老，带着另外两个长老，以及帮中二十多个高手，越过人群走上前来。

　　柳公明依然没有什么太大的反应，依然神闲气定地站着。屋内的伊水就焦急万分了，他神识全力展开，看到长河帮来这么多人，生怕师父对付不了。

　　“阁下是什么人？为什么伤我帮中弟子？”刘长老打量了一下四周被打伤的弟子，此刻除了一个昏迷过去，其他人都站起身来，他们全都手按着身上的瘀伤，一副痛苦难耐的模样。这些弟子伤得都不重，因此他判断柳公明的实力不怎么样，不过刘长老生性稳重，在无法看出柳公明实力等级的情况下，暂未轻举妄动。

　　柳公明扫视了所有人一眼，没有说话，仿佛把所有人当做不存在。

　　顿时长河帮所有人怒火上涌，刘长老身后一个中年壮汉站出来大喝一声：“放肆，在我们长河帮面前也敢如此嚣张，简直就是找死！”

　　壮汉是长河帮的护法，平时以火爆脾气著称，是帮中一名极具杀伤力的战将。不过他这次没有经过长老允许，擅自站出来骂柳公明，刘长老暗道一声不好，可惜已经来不及阻止壮汉了。

　　果然，一听壮汉大言不惭，柳公明双眸一瞪，随即右手由下向上一挥，“啪”地一声，一股无形气流飞向壮汉。这一次壮汉有所反应，他猛地挥起手中拿着的巨斧，企图拦截一下，可是他又怎么可能拦截得了呢？

　　“砰！”巨斧脱手，壮汉被气流打个正着，整个身体不由自主飞起，重重摔出去二十多米开外。

　　这一次柳公明下手重了一点点，但终究是手下留情。不过在所有人眼中，依然是恐怖之极的表现，所有人忍不住惊呼一声，不由自主后退了数步。


第35章 震慑

　　“这是什么人啊？怎么这么厉害啊？”

　　“这不可能，黑龙护法可是大宗师的实力，怎么可能会被人一招打败呢？”

　　“惨了！惨了！我们长河帮惹到不该惹的人，我们帮主没有来，该怎么办呢？”

　　长河帮众人表情各异，心中思绪万千，甚至站在后面的一些人议论纷纷，但所有人的共同点都是深深畏惧柳公明。

　　不过这也由不得他们不畏惧，刚刚打倒的护法黑龙，在长河帮是赫赫有名的人物，实力虽还比不上不常露面的长老等人物，但因战力非凡，被帮中弟子十分崇拜，奉为偶像。可是今天这个偶像却一招都接不了，跟之前普通弟子败得一模一样。

　　“阁下尊姓大名？来自何方？不知道跟我们长河帮有什么误会？”看到柳公明施展出意想不到的实力，刘长老语气变了，没有之前那么咄咄逼人，也将今天发生的事定性为误会，流露出化敌为友的意思，当然他还不至于卑躬屈膝，大派尊严还是要维护的。

　　柳公明开口说话了，语气平淡之极，可说出来的话，却连两三百米外的人都仿佛在耳边说话似的。

　　“一个玄境的炼脏期，两个玄境的入体期，剩下的人都是凡境实力，你认为你们有资格问我来历吗？”

　　这话听在普通弟子耳中没什么感觉，因为他们听不懂什么意思。但听在三个长老和二十多个护法、堂主等高层人物耳中，就无比震撼了。这个世界通用的分级方式倒还没什么秘密，这些人或多或少知道一点，但柳公明一眼看出他们的实力，让他们深深浮现一种无力感：对方是什么等级的实力呢？

　　屋内的伊水则很兴奋，师父看似平淡，实则霸气十足的言语，让他生出无限崇拜之感。同时，伊水也知道了一直师父不愿意告诉自己的信息：原来凡境以上的等级叫做玄境，至于入体期应该是第一个阶段，炼脏期应该是第二个阶段。

　　“前辈是从中界来的吧？不知我们长河帮有什么得罪前辈的地方呢？”刘长老换了一个称呼，实力为尊，柳公明比他年轻得多，但实力比他强，就是他的前辈。

　　“你们打扰了我。”柳公明缓缓走前数步，面对着上千人的包围，宛若闲庭信步般地镇定。

　　刘长老等人不由地后退数步，连忙说道：“前辈，非常抱歉，我们在抓拿杀害帮中弟子的凶手，请您见谅。”

　　到这个时候了，刘长老还不忘记自己的职责，可谓尽职啊！其实，刘长老之所以提这么一下，主要因为怀疑柳公明就是杀死他们帮中弟子的凶手，另外一个原因就是他认为柳公明或许实力很强，但还没到彻底威胁长河帮的地步。

　　“你在是怀疑我杀了你们的人？”

　　“不敢。”刘长老说的是不敢，而不是没有。

　　“好！我告诉你，那几个人都是我杀的。”柳公明突然承认下来，让在场所有人都大吃一惊。不过这对柳公明而言，真的不算什么大事，那几个人不算什么大人物，要是他还否认，那就实在不符合他的身份。

　　屋内的伊水也觉得意外，乍一开始还担心以后会惹来无穷的麻烦，但随后一想，自己实力差劲才会这么担心，强者可不会担心这个问题。

　　“为什么？”出乎意料，相比于长河帮其他人的义愤填膺，刘长老却显得十分平静，询问原因。

　　“很简单，他们得罪了我。”

　　“他们得罪了你，你就把他们杀死？”刘长老似乎无法接受这个原因。

　　柳公明嗤之以鼻：“这有什么奇怪的，其他人得罪你们长河帮，你们长河帮还不是把他杀了。我比你们厉害，你们得罪我，我杀你们也理所当然。”

　　顿时刘长老语塞，实情确实如此，别的不说，就说今天的全城搜索，有数个武者与他们冲突，结果就被他们无情地杀死。其他人虽有万千愤慨，但此时此刻由不得他们开口说话，只能沉默不语，将愤怒的目光投向柳公明。显然这些人陷入自以为是的心态，一直以为自己杀人就是正义，而其他人杀他们就是邪恶。

　　伊水则感到十分解气，虽说他不大认可实力为尊，但能够见识到气焰嚣张到极致的长河帮吃鳖，当真十分难得。

　　刘长老想了一下说道：“前辈，您杀死我们帮中的人，是不是要给我们一个交待呢？”听他话中意思，似乎只要柳公明给他一个台阶下，就这么算了。

　　“哼！是你们要给我一个交待，要不然我绝不会罢休。”这一刻，柳公明一改平静淡定的神态，变得咄咄逼人。

　　“前辈，您不要太过份了，我们长河帮可是赵氏王朝六大门派。”刘长老的话，看似在威胁，实则有点求饶的意思。

　　“屁大的门派，我一只手就可以灭了。”

　　“前辈，我们长河帮的后台可是中界的大门派、大势力乌江剑派，您得罪我们长河帮，就等于得罪了乌江剑派。”

　　“你们一个小地的小门派，乌江剑派还会放在眼中吗？我把你们全灭了，他们最多向我抱怨两句而已，根本不敢怎么样。”柳公明这句话更加大气，让人对他的身份充满怀疑，包括伊水也如此，连中界大门派都畏惧的人物，又是什么身份呢？

　　刘长老感到十分棘手，虽然柳公明还没有动手，但是他一点都不怀疑柳公明会动手，因为他深知，一些从中界下来的人，一点都不把小地的人当作人看待，想杀就杀。不过此刻他们上千人在附近，众目睽睽之下，没有一点理由、没有台阶下就退缩的话，长河帮的名声会臭大街的。

　　“前辈，你杀我们帮中弟子的事，今天就算了。”刘长老做主下来，不再追究柳公明，接下来的话虽没明说，但明显希望柳公明能够给他们一个面子，让他们全身而退。

　　“哼！你们算了，我可没有跟你们算了。”终于柳公明动气了，“看来我不给你们见识一下厉害，你们是不会服气。”

　　说完，柳公明踏前一步，顿时吓得长河帮众人纷纷后退数步，很多人拔出兵器来，一幅严阵以待的模样。此刻柳公明空着双手，但长河帮众人一点都不敢放松。

　　接下来，在所有人注视下，柳公明微微抬一抬双手，随即稍微接触一下，顿时右手凭空出现一柄火红色的长剑。

　　“啊！储物戒指！”刘长老失神叫道，他眼睛死死盯住柳公明左手上的戒指，显然认出这是何物。

　　屋内的伊水一阵兴奋，神识集中在柳公明手上戒指，可惜戒指的模样实在普通之极，除了一些看不出名堂的花纹，跟普通戒指没什么两样。不过伊水已经知足了，他以前见师父凭空拿出或者收起东西的时候问过师父，现在听到“储物戒指”这个名字，总算知道原来是这个戒指有储物的功效，当真十分神奇。

　　柳公明并不是拿着长剑，而是右手轻轻一托，长剑马上脱手缓缓升起，当升到头顶两米之处时，突然速度加快，一个盘旋后剑身打横，剑指前方，冒出熊熊燃烧的火焰。

　　飞剑！这是传说中的飞剑！

　　刘长老大惊失色，他猛地后退数步，差一点跌坐地上，其他人或许没有多大感觉，但他比其他人多一点点认识，终于看出柳公明是什么样的实力。只见他颤抖地说道：“前辈，您是化境的高手？”

　　柳公明这一下出手，震慑住了刘长老，不过其他人不知深浅，还没有被震慑住。那么接下来柳公明会大开杀戒吗？


第36章 道歉

　　“又知道一个境界的名称，原来玄境之上叫做化境啊！”这一次伊水来不及高兴，因为师父已经开始发动前所未见的飞剑攻击。

　　只见柳公明右手轻轻一挥，悬浮在头顶上的飞剑“倏”地一声向前飞去。

　　“不！不要啊！”刘长老以为柳公明要杀人，匆忙大叫。

　　“退！快退！”其他人大呼小叫，但他们又怎么可能来得及退避呢？

　　幸好柳公明根本没有杀人的打算，要不然他刚刚就不会说这么多话，早就大开杀戒了。只见飞剑飞到长河帮众人身前，横着一个盘旋，擦着众人的脸皮头皮一划而过。顿时众人被吓得哇哇直叫，有人摔倒，有人后退，也有人挥动兵器企图拦截飞剑，结果全被飞剑轻松切断，简直像是在切豆腐那么容易。

　　这是在公然戏弄众人啊！

　　不过在场没有行家，如果有行家在这里，一定可以由此判断柳公明超强的飞剑操控能力。

　　接下来，飞剑一个大盘旋，飞上空中，然后猛地直插而下。

　　“轰！轰！轰！”飞剑连着轰击三下地面，每一下都轰出七八米宽的大坑来，泥土砂石乱溅。

　　“啪啪啪！”接着飞剑又在地上深深地一切而过，切出一道二十多米长、深达一米的切痕来，横着挡在双方之间。

　　最后，飞剑一收，再次悬浮在柳公明头顶上。

　　长河帮的众人，已经退到五十米开外，没有人被飞剑伤到，但出现很多踩踏伤、碰撞伤，人人惊恐万分，惨叫连连。

　　屋内的伊水也很惊讶，之前他看师父用火焰杀人的时候，震撼是很震撼，但神秘无比，伊水根本看不出有何奥秘。现在就不一样，操控着飞剑打出如此强大的杀伤力，这是真真切切看得到的。一瞬间，伊水对师父的崇拜达到极致，师父头悬飞剑的威风形象，更是深深刻在伊水头脑之中。

　　“我有能力把你们全部杀死，这下相信了吧？”柳公明平静问道。的确，有着飞剑之术，一次冲击起码可以杀死数人，来回几次就可以杀死数十人，在无人可挡飞剑之威的情况下，杀死眼前一千多人，只是时间问题而已。唯一的问题是，柳公明会这么残暴好杀吗？

　　“前辈，我们相信了。”刘长老连忙说道，他最先从震惊中清醒过来，见柳公明没有杀人，知道今天还有回旋之地，于是再也不顾长河帮脸面，主动说道，“我们长河帮认栽了，前辈有什么要求，我们一应照办。”

　　“好！我也不为难你们。叫你们帮主上门道歉。”柳公明显然早就做出这样的决定。

　　这是奇耻大辱啊！

　　刘长老不敢轻易答应下来，他踌躇了一下，硬着头皮说道：“前辈，我无法答应您，我会报告我们帮主，答不答应还要帮主决定。”

　　“行！反正我知道你们长河帮总坛在哪里，最多也是多走几步路而已。”柳公明威胁了一句，随后直接转身走入门内，很快关上大门，仿佛没有发生任何事似的。

　　刘长老则连忙安排所有人退去，他一点都不敢大意，甚至还叫众人一定要放低脚步，生怕打扰了柳公明，惹其生气。

　　……

　　“师父，您好厉害啊！”伊水一阵恭维，可惜柳公明并没有欢颜，一脸沉重，似乎有所思，片刻后才恢复正常。

　　“师父，玄境、化境究竟有什么样的实力？储物戒指又是什么东西呢？还有您的飞剑这么厉害，能不能教我呢？”伊水问出一大堆问题，似乎师父不答誓不罢休。

　　没想到，以往怎么都不愿意回答的柳公明，这次却出乎意料地回答伊水。

　　“习武者的四个境界分别是凡境、玄境、化境和意境，每一个境界分别有五个阶段。除了凡境，其他境界你现在不需要知道有什么阶段，当你突破了凡境，你自然就会知道。”

　　“储物戒指是空间存储器件，它不拘泥于戒指的形状，也有一些其他形状，高级一些的有手环、项链、腰带、饰品等形状，低级的则是袋子形状。它的原理是开辟一个单独的空间，然后固定在器件之中。储物戒指也有等级之分，跟兵器的等级类似，一共有四个级别，它们之间以存储空间的大小区分，小的仅有数尺，大的数米、数十米，乃至数百米。”

　　“刚刚说到兵器的等级，你肯定要问兵器有什么等级，我一并告诉你。兵器分为四个等级，分别是凡兵、奇兵、玄兵和神兵，每个等级又分为低阶、中阶、高阶、超阶和极品，共五个品阶。”

　　“至于飞剑之类的功法，你不能修炼，你功力未到，就算秘笈摆在你的面前，你也修炼不了。你现在不要好高骛远，最好老老实实修炼现有的功法武技，先把凡境的各个阶段突破了再说。说实话，虽然你有天生神识，但是你想要突破凡境也很困难，所以你千万不要松懈，努力修炼才是正理。”

　　这一次柳公明说了很多，接着连一些以前不愿意告诉伊水的东西都主动说出来，看他模样，似乎一股脑说完，免得以后没有机会说。

　　伊水听得很兴奋，但他敏锐的神识也感觉到师父的表情似乎有点不妥，虽表现得跟平常一样，但隐隐有着心事。

　　“师父，您放心，我一定不会自大，一定会努力修炼。”伊水一番保证后，转而问道，“师父，这一次长河帮帮主会不会用一些阴谋暗算我们呢？”

　　伊水以为师父的心事就是担心长河帮，没想到却不是，只见柳公明斩钉截铁马上说道：“不会的，他会识时务的，因为他知道，如果不按照我说的来做，我会真的把长河帮灭掉。”

　　果然，一天后，长河帮帮主日夜拼命赶路，急急忙忙上门来道歉。

　　“前辈，晚辈长河帮萧静河，前来向您请罪。”此刻，长河帮帮主萧静河再无帮主威势，一脸谦卑讨好之色，说完他还深深躬一躬身。还好，他总算没有下跪请罪，要不然就没骨气了。

　　柳公明瞧了对方一眼，并无特别的表情，只是点了点头，完全把对方当做一个普通人，他没有让对方进门，只是在门口站着说话。

　　萧静河陪着笑脸，随即从背后拿下一个大布袋，双手恭敬递上前，说道：“前辈，这是晚辈孝敬您的一点东西，希望您能够原谅我们长河帮冒犯之处。”

　　伸手不打笑脸人，萧静河打得好主意。

　　没想到，柳公明竟然没有矜持，直接伸手接过来，打开一看，里面装着十多株药材，一看年份都是上百年以上的好东西。随即他没有客气，双手一搓，顿时消失不见。

　　看到柳公明一点都不见外，萧静河反而吁了一口气，愿意收他的东西，也就表示柳公明愿意原谅他。

　　果然，柳公明很快说道：“好，看在你很有诚意的份上，我就原谅你们。”

　　萧静河大喜，接着讨好地说道：“前辈，请问您有什么需要晚辈效劳的吗？晚辈一定竭尽所能为前辈办事。”

　　萧静河之前已经对柳公明的来历做了猜测，无非有几种：一是游戏天下，从中界路过小地，在此暂居的；二是来小地隐居，常住于此；三则是来小地避难，躲避中界的仇家。不过，不管哪种原因，对萧静河来说都无关紧要，因为柳公明显露的实力足以将他整个帮派灭掉。

　　“不用了，你只需要做好两件事就可以。”

　　“前辈请讲。”

　　“一，以后你们长河帮不要在巴州城出现，我不想见到你们。二，你们不要把跟我有关的任何事泄漏出去。如果这两件事你们做不好，我会找你们算账的。”柳公明脸色微寒，给予萧静河施加压力。

　　萧静河心中马上想到柳公明很可能是因为避仇才来小地的，但他脸上可不敢有什么异色，连忙说道：“前辈放心，晚辈一定照办。”

　　接下来柳公明深深望了萧静河一眼，便转身关门进入屋内，直接将萧静河晾在门外。

　　萧静河可没有任何不满，天知道这个时候显露不满会不会被柳公明暗中看到，他恭恭敬敬对着紧闭的大门行一个礼，随即缓缓退去。


第37章 春天来了

　　转眼半年过去，冰雪融化，大地回春，新的一年即将开始。

　　伊水十五岁了，个头长高了许多，不再是瘦弱少年模样。他的左手伤势痊愈，经过半年修炼引导术，玉骨手已经彻底与断臂融合一起，可以自由活动，不过目前还只能够简单拿一些东西，还不能用力过大，自然还不能习武。

　　“我的引导术已经打通到手掌的位置，只要我打通整只玉骨手，相信它就可以成为我真正的手，与以前的手臂没什么区别。”对此伊水信心满满，不过也有一些疑虑，“虽然我用引导术差不多控制了玉骨手，但是我总感觉到它还隐藏着天大的秘密。真不知道这个秘密对我是好是坏。师父之前说过，福兮祸所伏，祸兮福所倚，我换上玉骨手，不一定全是好事。”

　　不过现在伊水没什么不满意的，连手断了都可以医好，还能强求什么呢？这半年，他无法正常地修炼武技，因此将空余时间都花在修炼先天化玄功上，此刻已经达到武者圆满水平，也就是内功期圆满水平，随时可以晋级。

　　按照师父的说法，伊水修炼先天化玄功，再加上神识帮助，晋级通经期几乎没有瓶颈。但这仅仅是伊水个人的状况，别人要困难很多。例如一些小地的人，冲击瓶颈数年都无法晋级，甚至有些小地太落后、太孤陋寡闻了，连通经期都不知道，因此想要晋级都没有方向。

　　“师妹，今天太阳很好，我们出去逛街吧。”这天早上，伊水向卫瑾儿邀请。经过近两年的相处，伊水对卫瑾儿有着一种难以言喻的情愫，可谓情窦初开，尤其在这春天来临的日子。

　　卫瑾儿脸色苍白，她旧病复发，刚刚病了大半个月，这几天才好转过来。因此她十分踌躇，虽很想去逛街，但不大敢去。

　　伊水现在对卫瑾儿的病已经有所了解，是天生家族遗传的病，极难根治，目前只能用药物压制，如果以后压制不住，就有丧命的危险。对此，伊水曾经问过师父如何医治好卫瑾儿，可惜连柳公明都暂时没有办法的情况下，伊水又怎么可能有办法呢？所以目前伊水只能做一些让卫瑾儿开心一点的事，例如陪陪逛街。

　　“去吧！瑾儿，没什么关系的，玩得开心一点！”一旁的柳公明并没有因为卫瑾儿的病而禁止外出，相反还时常劝卫瑾儿多出去散散心，显得十分溺爱。他虽是卫瑾儿的叔叔，但他对卫瑾儿比亲生女儿还好。

　　这一下，卫瑾儿才放心地跟着伊水出门逛街，两人轻车熟路，按照以往习惯逛着。

　　此刻，两人不用担心安全问题，卫瑾儿不用说了，她自己不说，谁也不知道她来自中界，人们只会把她当作巴州城普通女孩。伊水则恢复了本来面目，他之前没有跟长河帮的人照过面，不怕被人发现他与柳公明的关系，至于有仇的韦乾龙，在长河帮铩羽而归之后，早就夹着尾巴做人，哪里敢闹事啊？

　　再者，虽然伊水没有发现，但是他有种直觉，师父一定会在暗处默默保护着卫瑾儿，一旦有什么危险，肯定会第一时间出现。

　　“师兄，这条围巾很好看啊！”在踏入巴州城最大一家成衣店铺的时候，卫瑾儿被店铺柜台内一条雪白光亮之极的貂毛围巾吸引了目光。

　　“嗯！挺好看的，围在你身上应该更好看。”伊水也眼前一亮，这条围巾太精美了，连一贯不大留意服饰的伊水都忍不住赞叹一番。

　　可惜，未等伊水问价，店铺内跟随着的伙计连忙说道：“客官，这条雪灵貂毛围巾是不外售的。”

　　听到不卖，伊水顿时不高兴起来：“不卖，那么你们为什么挂在柜台上呢？是不是以为我们没有钱呢？”

　　“很抱歉，客官，这件雪灵貂毛围巾是一个客人定做的，我们店铺刚刚制作完成，放在柜台上等待客人来取。”伙计脸上一点抱歉的意思都没有，相反还有一点得意，看他熟练介绍的模样，显然已经不止一个人问过他这个问题。实际上，这是店铺的宣传手段，将一件最名贵的围巾放在店铺最显眼的地方，吸引所有进门客人的注意力。

　　伊水不乐意了，随即说道：“我们想要这一件围巾，你们卖多少钱，我们双倍跟你们买。”伊水说得豪气大发，他身上没有多少钱，但他师父有，来自中界的柳公明似乎有着无穷无尽的钱财，如果柳公明知道卫瑾儿很难得喜欢一件东西的话，相信柳公明花再多钱财也愿意买下来。

　　然而，伙计却笑着摇头说道：“很抱歉，这件围巾不属于我们店铺的，它是由客人提供雪灵貂毛材料，我们店铺只负责制作的。所以就算客官出再多的钱，这件围巾也无法卖给你。”

　　这话估计伙计说过很多次，因此他似乎特别喜欢看客人失望的样子。果然，他很快见到卫瑾儿失望之极的模样。

　　伊水也见到卫瑾儿失望的脸色，因此他失望之余，出奇地愤怒，：“不是你们的，你们还拿出来，这不是在耍人吗？”伊水心中浮现一股火，要不卫瑾儿在场，他出手抢下来的心都有的。

　　“客官，这不是在耍人，这条围巾代表着我们店铺高超的制作工艺，如果你能够提供雪灵貂毛，我们店铺可以为你制作一条一模一样的围巾。”伙计倒不紧张，也没生气，显然已经应付过多次这样的情况。

　　说到雪灵貂，伊水头脑中浮现雪灵貂的资料，雪灵貂有着一身洁白无瑕的皮毛，尤其是它那一条长长的尾巴，是猎人们进入南陵山脉最想得到的猎物之一。雪灵貂不是灵兽，也不是非常厉害的野兽，但它们的感官特别灵敏，一旦有猎人靠近就提前逃跑，使得猎人难以捕猎。因此即便在巴州城这样的猎物收购地，也很少见到出售雪灵貂的毛皮。

　　伊水越来越气愤了，可还未等他开口理论，卫瑾儿就抢先说道：“师兄，我们回去吧！这条围巾既然不卖，那么我们就不要了。”

　　说完，卫瑾儿拉着伊水的手离开，似乎生怕伊水跟他们冲突似的。

　　“狗眼看人低！”伊水狠狠瞪了一眼伙计，不过终究没有恃强凌弱，乖乖跟着卫瑾儿回去。

　　回去后，卫瑾儿神情恢复如初，但熟悉她的伊水，却可以轻易看出卫瑾儿双眸之中蕴含着的一丝不快。顿时这成伊水心中的一根刺：“我必须想个办法，把那条围巾买下来，难得师妹喜欢，我不能让她失望。”

　　接下来，伊水并没有告诉师妹，一个人偷偷回去那家店铺，直接找了掌柜，结果还是不能卖给伊水。这对伊水是一个煎熬，因为他只要施加暴力，就可以将这条围巾占为己有，可是一旦卫瑾儿知道了伊水是抢回来的，那么非但不会要这条围巾，而且还会对伊水产生坏的形象。

　　所以思索片刻，伊水打消了这个主意，转而向掌柜求助。

　　“小伙子，我们店铺真的没有第二条雪灵貂毛围巾，你如真的想要，可以去找猎人队收购雪灵貂的毛皮，然后交给我们店铺制作，我们保证可以为你制作一条一模一样的围巾。”掌柜比较好心，给伊水出了一个主意。

　　顿时伊水眼前一亮，转念一想，随即想到一个更好的主意：如果自己亲自去捕猎几只雪灵貂，用它们的毛皮制作一条围巾送给卫瑾儿，那么更加有意义，卫瑾儿一定会非常喜欢。

　　这个念头一发不可收拾，很快化为伊水坚定不移的目标，却并不怎么考虑进入南陵山脉捕猎雪灵貂是有很大危险的。

　　看来，春天来了，伊水开始发春了，为了讨好卫瑾儿变得不顾一切。


第38章 雪灵貂

　　南陵山脉，连绵起伏千里，高山森林林立，灵兽野兽无数。

　　山脉有内围外围之分，外围是野兽的领地，夹杂少量灵兽。而内围依然有很多凶猛野兽，但已经是灵兽的天下，其中最内围的地带，传说有更高等级的玄兽存在，那是南陵山脉的王者，没人敢去招惹。至于最顶级的神兽，在小地之中几乎不可能存在。

　　是的，兽类分为四个等级，由低至高分别是野兽、灵兽、玄兽和神兽，每个等级又分为五阶。

　　在外围森林之中，伊水一个人默默赶着路，他虽是第一次进入南陵山脉，但已经做好了万全的准备，只要不贸然进入山脉内围，就不会有什么太大的危险。

　　伊水十分谨慎，进入南陵山脉之前先找了师父，没办法，他有一些行动要花到钱，因此必须找师父赞助。结果原以为师父会不同意自己去的伊水，却没想到师父毫不犹豫地同意，显然师父是想锻炼一下自己。随后师父除了给伊水一大笔钱外，还给了伊水几件护身的宝物，这也是伊水有恃无恐进入南陵山脉的原因。

　　接下来伊水满巴州城地去找猎人队，在大笔金钱的攻势下，伊水轻松得到雪灵貂的消息。一支猎人队不久前在一处叫做“蜈蚣岭”的地方见过一对雪灵貂，只是由于时间紧迫，没有时间跟雪灵貂耗下去才最终放弃捕猎雪灵貂，现在将这个消息卖给伊水，不用冒险就可以获得大量钱财，再好不过了。

　　最后，伊水又购买了很多捕猎雪灵貂的器械以及进入南陵山脉的必备攻击，例如详细的地图等等，这才一个人进入南陵山脉。他不是没有想过加入猎人队一起进入，但想到自己目标明确，加入猎人队需要四处走，实在浪费时间。

　　“运气非常好，竟然没有遇到厉害的野兽，竟然没有迷路，就找到蜈蚣岭了。”伊水心中微微得意，他用了三天时间就来到位于外围中心的蜈蚣岭，期间他用神识探路，避开不少厉害的野兽，仅仅一次躲避不及遇到一头厉害的豪猪，结果伊水依靠先天化玄功的霸道功力将这头三米身长的豪猪毙以刀下。

　　蜈蚣岭，长达数里，十多座小山连绵一起形成一条长长的小山脉，其中有着数十个小山坳，使得整个山脉一截一截，宛如蜈蚣身体一般，这正是蜈蚣岭得名的原因。

　　“蜈蚣岭是雪灵貂的领地，估计除了雪灵貂没有其他野兽，现在冰雪刚刚融化，天气刚刚转暖，雪灵貂应该不会躲在山洞之中，应该出来寻找食物。”伊水头脑中思索着得知的资料，很快确定捕猎雪灵貂的方法，“我要先找到雪灵貂的行踪，不过直接动手的话，很容易让雪灵貂逃走了，万全之策就是先找到雪灵貂的洞穴，让它们没那么容易逃跑。”

　　伊水一点都不急，因为他请教过经验丰富的猎人，捕猎雪灵貂的机会只有一次，如果第一次不成功，那么以雪灵貂的敏锐感官和多疑的个性，一定会换另一个地方居住，绝对不会再有第二次机会。

　　“倏倏！”

　　伊水右手持刀，左手低垂，身体犹如捷豹一般，或高或低，或跳或窜，越过无数大树大石，迅速沿着细长的蜈蚣岭外围，向前奔赴而去。他身穿绿色的猎人服，很好掩饰住身形，神识大开，向内探查雪灵貂的行踪。

　　“据说雪灵貂喜欢吃鱼，我须多留意那些沟溪，或许这样比较容易找到雪灵貂的行踪。”蜈蚣岭的宽度颇大，伊水的神识可没有办法全部笼罩过去，只能定一些目的地，总比漫无目的地找好，不过这也难找，蜈蚣岭有数十个或大或小的山坳，其低洼处都有一些沟溪。

　　很快，伊水有所发现：“这里的鱼多一点，或许雪灵貂会来捕食。”随即他在数十米远处找了一个地方守株待兔。

　　果然，小半天后伊水便看到雪灵貂的踪影。一只皮毛光滑雪白、体型似猫的野兽，轻灵窜动数下，随即一道残影闪过，落在沟溪边上的一块石头上。从它的皮毛，伊水轻易判断出这就是自己一直在找的雪灵貂。

　　雪灵貂并没有马上捕食，而是谨慎之极地打量四周，看它模样，不单在看，还用敏锐的感官感应周围是否有危险。可惜的是，它的感官终究比不上伊水的神识，因此它发现不了伊水的行踪，而伊水却可以将它的身影轻松印入头脑之中。确认周围没有危险后，雪灵貂身子一探，头一伸，轻松从溪水中抓起一只大鱼，随即仍在石头上一口一口吃起来。

　　伊水没有动手，现在显然不是动手的时候。片刻后，雪灵貂吃完鱼，又从溪水中抓起一只鱼，这一次它自己不吃，而是叼在口中，身形一闪，朝着山内一个方向跑去。

　　“看来不止有一只雪灵貂，它应该把鱼拿回去洞穴给另一只雪灵貂吃。”伊水跟着动身起来，朝着雪灵貂跑的方向追上去，雪灵貂的速度比伊水快得多，这一下耽搁，早就跑得无踪影。但伊水并不担心，既然知道雪灵貂跑的方向，找到雪灵貂的洞穴不难，尤其是雪灵貂抓鱼后湿漉漉身体留下来的水迹，给伊水提供一些追踪的线索。

　　果然，追出近一里地后，伊水神识探视出数十米远的地方，两只雪灵貂凑在一起，一只娇小一些的雪灵貂正在吃着鱼，而刚刚叼鱼回来的雪灵貂则在边上看着。显然这是一公一母两只雪灵貂，公貂出去捕食回来给母貂吃。

　　“好！两只雪灵貂的皮毛，足够制作一条围巾。”伊水心中可没有因为雪灵貂长得十分可爱就下不了手杀死它们，巴州城长大的人，从小到大被灌输着野兽就是食物货物的想法。不过他现在不急着动手，因为相距数十米，想要成功的可能性太小了。

　　“等！等到机会成熟的时候再出手，机会只有一次。”随即伊水耐着性子躲在数十多米的地方监视，等待出手机会。

　　一会儿后，两只雪灵貂往边上小山窜去，来到乱石林立的山脚下，然后两只雪灵貂合力，将一个半米大小的石头向旁边推开，顿时露出遮挡住的一个一尺多宽的洞口，随即两只雪灵貂一前一后窜了进去。

　　这是雪灵貂的洞穴，它们太狡猾了，竟然用石头挡住洞口，要不是伊水见到这一幕，就算神识再了得，也很难发现到这个洞穴的存在。

　　一时间，进入洞穴的雪灵貂没有马上恢复石头挡住洞口，但想必它们一定会恢复石头挡住洞口，要不然这一番布置就白费了。

　　“这是一个机会，最好的机会。如果被雪灵貂封住洞口，反而机会不好。”伊水当机立断，从怀中拿出一个檀木盒子，打开后现出里面两红一黑三个拳头大的圆珠子，伊水轻轻将黑色珠子拿出来，将檀木盒子盖好放回怀中。接下来，他右手轻柔之极地拿着黑色珠子，身体迅速朝着雪灵貂的洞穴靠过去。

　　既然是迅速靠近，那么势必要弄出一番动静来，果然，在伊水靠近到距离洞穴十多米、已经全无遮挡看到洞穴之处，感官无比敏锐的雪灵貂发现了伊水的行踪，一只雪灵貂从洞穴中探头出来，一眼就见到伊水迅速靠近。

　　雪灵貂并不着急，它们已经多次遇到类似这种危机，每次都靠着速度和敏锐感官逃走，虽然这次敏锐感官有些失效，但是狡兔三窟，它们的洞穴里面四通八达，可以通往其他地方。

　　可是这一瞬间，雪灵貂还没来得及转身进入洞穴，神识已经探视到雪灵貂冒出头来的伊水，右手猛地一挥，手中黑色珠子化作一个流星，朝洞口激射过去。


第39章 追逃

　　如果有人在一旁看着的话，一定会笑伊水投射本领实在差劲，黑色圆珠射向洞口不假，而且正对洞口中间，要是对着洞口投的话，这一投算是十分完美。

　　可如果对着雪灵貂投的话，算是准头非常不好了，黑色圆珠不是对着雪灵貂相对目标大一点的身体投去，而是向着脑袋上方投去。如此一来，只要雪灵貂略一低头，黑色圆珠就会从它头上越过去，对雪灵貂毫无伤害。

　　果然，一直以来都是靠躲避攻击来保命的雪灵貂下意识一缩头，黑色圆珠就越过它的身子，射入进去洞穴之内。可惜，它忘记了平时躲避的是弓箭刀剑之类的攻击，而现在这个黑色圆珠明显十分不同寻常。

　　“砰！”

　　一声爆破声轻响，随即一阵黑烟无比迅速地从洞穴中冒出来，迅速向着四周扩散，眨眼间，黑烟形成一片浓黑如漆的黑雾，将四周直径十多米的范围全部笼罩。

　　伊水对此早有预料，他投出黑色圆珠的瞬间，硬生生停住脚步，然后以更加快速的速度向后退去，足足退出二三十米之后，才惊讶万分地望着前方聚拢一起、久久不散的黑雾。

　　“这个迷魂珠的威力好大啊！雪灵貂肯定逃不脱。”伊水无法看看轻黑雾之中的状况，但神识加持的耳力没有听到雪灵貂有什么动静，想来已经中招了。

　　这个迷魂珠，连同檀木盒子内的两个红色圆珠，都是柳公明给的。迷魂珠是用来捕猎雪灵貂的，而另外两个红色圆珠则是给伊水防身。之前柳公明听说伊水要进南陵山脉捕猎雪灵貂，就给了伊水这三个圆珠。

　　迷魂珠是中界之物，顾名思义，自然是用迷魂的方式对付雪灵貂。原因很简单，如果伊水正面捕捉雪灵貂，哪怕伊水的实力比雪灵貂强，双方搏斗起来势必会对雪灵貂那一身柔顺洁白的皮毛有所损伤，打得凶狠时甚至破烂不堪都有可能。因此用迷魂珠对付雪灵貂，再好不过。

　　这个迷魂珠功效非凡，一旦激发就猛然形成一大片黑雾，将黑雾之中的任何生物迷晕过去。由于刚刚伊水将它扔入洞穴之中，相信迷雾一定可以弥漫整个洞穴，将里面的雪灵貂也迷晕。

　　原来伊水刚刚投射黑色圆珠根本不是对着雪灵貂的，而是对着洞口。

　　“原来中界的物品是这么厉害的，迷魂珠都这么厉害了，另外两个防身的霹火珠肯定更加厉害。”望着等了许久还未散去的黑雾，伊水心中越来越震撼，如此黑雾，就算一个高手被困其中，说不定也要中招。

　　良久之后，黑雾缓缓散去，现出洞口来，只见洞口外不远处，雪灵貂躺在地上一动不动，显然刚刚迷魂珠激发的时候，雪灵貂想逃，但仅仅逃出数米就被黑雾迷晕过去。

　　等黑雾完全散去，伊水才缓缓走上前去，靠近雪灵貂看了看，确认它的确昏迷过去。接下来伊水右手一指，直接点在雪灵貂的额头上，直接将雪灵貂震死，又完全不破坏雪灵貂的皮毛。

　　这一下动手干净利落，或许在一些人眼中，这是绝对的心狠手辣。但在猎人眼中，再也正常不过，弱肉强食，是这个世界的真理。

　　随后，伊水从背后包袱中拿出一个小铲子，将雪灵貂的洞穴扩大挖深。他的运气很好，不用挖很深，仅仅挖了数米便找到另一只雪灵貂，同样将其杀死。

　　“好了！想不到这一趟如此顺利。”伊水喜逐颜开，非常麻利地将两只雪灵貂尸体装入一个蛇皮袋，背负背后，转身回去巴州城。

　　然而伊水的好运气似乎用尽了，就在他踏上回程不久、刚刚走上一座小山山顶之际，猛然听到前方传来一阵轰隆隆的声音。伊水大惊，连忙朝着声音传来的方向望过去，正好他在山顶，登高望远。

　　只见前方数里之外的地方，一棵接着一棵的大树轰然倒下，这是不正常的倒下方式，因为所有树木不是立着倒下，而是向前向上飞起，再迅速倒下。

　　伴随着大树，无数碎石泥土四处飞溅，看模样像是一下下爆炸轰开地面，从而炸开无数碎石泥土。

　　此外，还有无数野兽惊恐乱叫，拼命逃跑，仿佛面临难以抵抗的杀神追杀似的，但相比于树木向前轰开推进的速度，很多野兽跑得太慢了，于是它们也向四周飞出去，半空中身体支离破碎，惨死当场。

　　太震撼了！

　　寂静的南陵山脉犹如炸了锅，前方仿佛一条土龙碾过，迅速朝着伊水所在的山头推进过来。

　　“这是什么呢？灵兽来了吗？”伊水很快打消这个念头，因为大树倒塌而来的方向是巴州城的方向，灵兽不可能从那个方向来。

　　片刻后，倒塌的树木越来越近，伊水终于见到是什么造成如此壮观的场景，只见两个人影，一前一后，一逃一追，呼啸而来。

　　“天啊！这是什么人呢？这是什么实力呢？”伊水忍不住惊呼，眼前的一幕让他觉得不可思议。

　　前方逃跑的人手拿一柄大刀，边跑边挥刀，他的速度极快，要不是伊水用神识加持的眼力，绝对看不到他的身影，只能看到黑影闪过。在茂密的树林中，能够不受阻挡跑这么快，原因是他一刀刀地挥出，轻松打得挡路的大树大石飞出去，或向两边，或越过头顶飞向身后，挡住追兵的去路。

　　后方追的人似乎更加了得，他空着双手，但随手挥出的一拳一掌，却有着无上神威，一道道巨大无比光芒，随着拳掌挥动而击出，将前方飞过来挡路的大树大石击得粉碎，向四周四溅。

　　“哈哈！聂老四，你逃不了的，从中界逃到小地，也算是你的能耐，现在你已经是强弩之末，再逃下去只有死路一条。”后面追的人似乎非常轻松，追得这么快还能缓缓说话，显得游刃有余。他的声音看似不大，但远远传过来，连一里之外的伊水都能听得清楚，可见功力通天。

　　“赫无双，你不要太得意，想杀死我没那么容易，小心我跟你玉石俱焚。”前方这个叫做聂老四的中年人，大叫一声，只是他有些气喘吁吁，看模样十分狼狈，不知道他还能坚持多久。

　　“别做梦了，我比你高一个等级，你只有给我虐杀的份。我再给你一个机会，只要你将手中的虎影霸刀交给我，我会放你一马。”赫无双笑着回应，不过他没有逼得很紧，还是有些担心聂老四跟他拼命的。

　　“虎影霸刀是我辛辛苦苦获得的玄兵，你一句话就要我交给你，你才是在做梦。”聂老四勃然大怒，跑得更快了。

　　伊水恍然大悟，原来这两个人是从中界来的，难怪显露出来的实力厉害到难以想象的地步？他们在争夺的东西就是跑在前面的聂老四手中的那一柄大刀，虎影霸刀，伊水连忙望向虎影霸刀，虎头刀柄、虎纹刀身，可谓虎虎生威。

　　伊水看不出虎影霸刀有什么厉害的地方，但刚刚听到聂老四说这是一柄玄兵，就可想而知它的厉害。伊水早就知道这个世界的兵器分为四个等级，从低到高分为：凡兵、奇兵、玄兵和神兵，每个等级又分为五个品阶。虎影霸刀属于玄兵，看似还没有到达最高等级，但要知道，这个世界的神兵也就只有数十柄而已，由此可知虎影霸刀已经非常厉害。

　　伊水站在小山头，正想坐山观虎斗，可是片刻后脸色变得苍白无比，因为两人一逃一追，正朝着伊水所在的小山头跑过来，看他们的架势，一定会从小山头越过，说不定还会把小山毁掉大半。如此一来，站在小山头的伊水就惨了，他根本来不及逃出很远。

　　这简直就是无妄之灾啊！


第40章 天降玄兵

　　就在伊水正想拼命向侧方逃跑的时候，逃跑着的聂老四突然在距离小山头五百余米的地方停下脚步。

　　与此同时，后面紧追着的赫无双也停下脚步，他表面看起来依然轻松自如，但实际上已经暗自提防，生怕对方有什么阴谋诡计。

　　“赫无双，你欺人太甚了！我现在不跑了，跟你大战一场！”聂老四猛地大喝，举起手中的虎影霸刀，就这举起的一下子，响起噼里啪啦的破空声，声虽不似虎啸声，但势却犹如虎啸那么猛。

　　小山头上的伊水也不跑了，他依然站在小山头，似乎一点都不畏惧危险，其实不是他不畏惧，而是强烈的好奇心迫使他不愿意离开。

　　赫无双没有拿出兵器，依然空着双手，似乎有所凭仗，他冷哼一声，似乎颇为不屑：“聂老四，这是没用的，一路上你跟我打了十几场，哪一场最后不是你落败逃跑呢？今天有种你就不要逃跑，跟我打到底！”

　　“好！好！今天我就跟你拼了。”聂老四似乎被刺激到了，顿时全身冒出青色光芒的，激射出一丈多远，犹如实质，他在运功，准备拼斗了。顷刻间，全身的青色光芒向上推进，全部聚集在高高举起的虎影霸刀上，令虎影霸刀发出耀眼的万丈光芒。

　　赫无双终于有所行动，但他仅仅将低垂的双手举高起来，十指展开，掌心相对，仿佛抱住一个圆球似的。很快，一个白色光芒的光球在双手之间凭空出现，随即变得越来越大，越来越亮。看模样，他是想用这个光球对敌。

　　两人对峙了片刻，聂老四率先动手，右手一挥，不是劈出剑招，而是将手中的虎影霸刀轻扔出去。这可不是暗器手法，虎影霸刀脱手而出，随即在空中盘旋起来，伺机而动。

　　“移物！”伊水不由地脱口而出，他之前纠缠着师父，已经知道武者各个等级的名称，因此看到聂老四施展出类似飞剑功效的本领，便分辨出这是第三个境界化境的第三个阶段，移物期。之前长河帮刘长老见到柳公明施展出相同本领，而称为“飞剑”，实际上那不是非常恰当的叫法，正确叫法是“移物”。

　　“去吧！”聂老四大叫一声，仿佛下了命令似的，虎影霸刀上青色光芒大盛，高高飞起后狠狠劈向赫无双，发出一声犹如虎啸一般的破空声。

　　赫无双不敢怠慢，马上将手中的白色光球一揉一抓，随即右手推击出去，“轰轰”声响之中，白色光球猛地涨大化为一柄两丈多长的白色光剑，迎向虎影霸刀。

　　“凝物！”聂老四惊呼一声，随即一咬牙，玄功爆发，虎影霸刀攻势更甚，青色光芒凝聚成隐隐的虎影，虽不明显，但终究有着虎头的形状。

　　小山头观战的伊水也是心中一惊，果然赫无双比聂老四高一个等级，是化境的第四个阶段，凝物期。原来凝物期是这样的，将体内玄功凝聚成犹如实物的存在。

　　刹那间，白色光剑与虎影霸刀狠狠拼了一下，结果非常意外，虎影霸刀竟然没有发挥出玄兵的厉害，被犹如实质白色光剑击飞出去，远远地飞向聂老四的后方。

　　“啊！”伊水惊叫一声，他见到虎影霸刀化作一道流星，无比迅速地飞向小山头，看那架势根本就是对着自己激射而来。伊水连忙拼命后退，退得着急，结果脚下绊到石头，重重跌坐地上。

　　“砰！”虎影霸刀飞过来，重重打在小山头上，就打在伊水身前十多米远的地方，击出一个十多米宽、数米多深的大坑，而虎影霸刀就笔直插在大坑之中。此刻虎影霸刀虽已不受控制，但不远处的伊水却可以感受到玄兵本身显露的一股霸气扑面而来，十分骇人。

　　“这是天降玄兵啊！”望着插在大坑之中、足足有自己差不多身高的大刀，只要走上前几步就可以拿到手，伊水差一点流出口水，但强烈的理智告诉自己绝对不可以这么做，因为前方两人随便哪个伸下手指都可以杀死自己。于是伊水当机立断，不单放弃虎影霸刀，而且马上掉头就跑，与此同时，他伸手从怀中拿出两个霹火珠，扣在手中。

　　“哈哈！聂老四，你这个蠢货，移物期的实力竟然还敢将虎影霸刀驱动出来，这不是将虎影霸刀送给我吗？”见到虎影霸刀被击飞出去，不再受聂老四控制，赫无双哈哈大笑起来，随即双手左右开弓，一柄接着一柄的白色光剑射向聂老四，逼得对方应接不暇。与此同时，赫无双加快速度，化作一道残影越过聂老四，朝小山头跑过来。

　　“你休想得逞！”聂老四想拼命阻止，但被赫无双用凝物期实力打出来的白色光剑困住，一时间无法追上赫无双。所谓一着不慎，满盘皆输，聂老四刚刚怒火之下忘记了此事，竟然操控虎影霸刀去远程攻击，结果虎影霸刀丢失出去。现在他后悔万分，却又无可奈何，片刻后他挡住白色光剑，只能跟着赫无双的背后追上去。

　　赫无双的速度非常快，当他跑到小山头的时候，伊水才跑出二十多米，看似跑出很远，实际上他向着山下跑，与小山头并不远。他虽掉头跑，但神识时刻留意身后，他见到赫无双已经跑到虎影霸刀旁边，不由地心中大叫不好，却又无可奈何。

　　“倏！”赫无双伸手一卷，便将虎影霸刀拿在手中，他哈哈大笑，同时顺手向着追过来的聂老四劈出数刀，顷刻间刀上的白色光芒化作一头头栩栩如生的老虎，扑向聂老四，轻而易举将聂老四逼退。

　　这才是虎影霸刀的真正威力，赫无双用化境凝物期的实力才能真正施展出来，聂老四的化境移物期实力还欠缺了一点，无法将虎影显露出来。

　　接下来，赫无双转头望了一下伊水，一眼看出伊水的实力，在他眼中，伊水就是一个蝼蚁，不过既然被伊水见到他获得虎影霸刀，那就只能怪伊水命苦，他要顺手杀死伊水，免得伊水乱传出去。

　　赫无双没有用虎影霸刀杀死伊水的想法，杀鸡焉用宰牛刀，只见他左手食指一屈一弹，一道白色细光一闪，宛若弓箭一般地射向伊水，犀利无比。

　　伊水的神识探查到这一瞬间，霎时脸色大变，他来不及闪躲，也来不及回头，只来得及右手向后一挥，手掌之中扣着的两个霹火珠，直接扔了出去。他的神识看得很准，霹火珠就是对着白色细光打过去的。

　　“轰！”撞上细光的霹火珠，发出猛烈爆炸，从珠子中冒出深红色的火焰，迅速膨胀席卷四周，将十米之内的范围全部笼罩住，火焰焚尽一切，久久不息。

　　“霹火珠！”赫无双微微吓了一跳，不由地脱口而出，没想到他竟然认得柳公明给的霹火珠。不过接下来他要面临一个非常突然的状况：伊水扔出的两个霹火珠，一个碰上细光爆炸，但另一个不受阻挡，继续向赫无双飞过去，有着膨胀的火焰掩饰，这个霹火珠格外不引人注意，当赫无双发现的时候，霹火珠距离他只有数米。

　　“雕虫小技！”赫无双轻喝一声，左手轻轻一挥，衣袖带出一阵柔和之极的轻风。轻松将势大力沉的霹火珠挡住，结果霹火珠没有爆炸，而是在柔和风力的包覆下掉落地上。

　　这一手难度很大，要知道，霹火珠稍微受到一下碰撞就会爆炸，赫无双这一手卸下霹火珠激射过来的力量，可比挡住霹火珠爆炸厉害多了。


第41章 火龙剑

　　一个小地的普通少年，竟然拥有中界有名的霹火珠，这是十分不寻常的事。

　　然而赫无双并没有问伊水为什么会有霹火珠的念头，直接挥动虎影霸刀，对着伊水奔跑的背影劈出去一下，顿时一只白色的猛虎冒刀而出，迅猛无比地朝伊水扑过去。

　　伊水有些绝望了，刚刚用霹火珠挡了一下，他又跑出七八米，可这一只猛虎起码厉害十倍，而他已经没有任何抵挡的手段了。

　　“不！”伊水发出惊天怒吼，先天化玄功爆发，神识爆发，所有的生命潜力全都爆发。

　　一瞬间伊水的速度加快数倍，猛地转身过去，随即双手挥拳击了出去。生死关头，他并没有注意到，一直还没有打通的玉骨手所有关卡，一瞬间融会贯通，彻底变得与他真正的左手无异。

　　这算是因祸得福！

　　然而双方实力差距太大了，就算伊水再如何爆发，也不可能抵挡住猛虎的扑击。

　　难道伊水会命丧于此吗？

　　答案是否定的，伊水命不该绝！

　　就在猛虎靠近到伊水数米之际，一道红色闪电从伊水身后而来，擦着他的头顶而过，速度之快，连伊水的神识都无法捕捉到，这在伊水神识觉醒之后还是第一次。

　　“噗！”红色闪电击中猛虎，犹如细针刺破气球，一下子猛虎膨胀爆破消散。

　　红色闪电击破猛虎后，一停一收，随即凭空立在伊水身前，像是在保护着伊水。此刻，它才现出真身来，是一柄冒着熊熊燃烧的火红色飞剑。

　　“啊！师父来了。”伊水喜出望外，他认出这柄救自己一命的飞剑就是师父的飞剑，之前师父震慑长河帮的时候伊水见师父施展过。

　　“火龙剑！”远处的聂老四不由地叫道，他被赫无双逼退后一直在旁边等待机会，此刻见到突然出现的飞剑，猛然一惊，很快认出来历，显然这柄飞剑在中界鼎鼎大名。

　　“柳公明！”最吃惊的还是赫无双，他不但认出火龙剑，而且还知道火龙剑的主人是谁。

　　一时间，所有人都将注意力集中在伊水身后，只见小山头的远方，柳公明缓缓走了过来，看他模样，宛若闲庭信步一般。他不担心伊水的安全，因为他的飞剑已经守在伊水身前。

　　伊水连忙跑下小山头，跑到柳公明身旁，大喜过望地叫道：“师父，你怎么来了？”火龙剑一直守着伊水走回来，当伊水回到柳公明身旁，这才一个盘旋立在柳公明身前。

　　柳公明停住脚步，望了望还站在小山头的赫无双和聂老四，口中轻笑着说道：“他们两人闹出这么大的动静，我能不跟来看看吗？”

　　顿时伊水明白过来，之前两人肯定经过巴州城，惊动了柳公明，中界的高手如此张扬的举动，自然吸引柳公明的注意，跟过来看看发生什么事。

　　接下来，伊水不用师父吩咐，老老实实走到师父身后，接受师父的保护，他虽还不知道师父的实力究竟达到什么等级，但看刚刚那一剑的架势，相信不会比这两人弱。

　　“哈哈！柳兄，许久不见！”赫无双从刚刚的震惊之中恢复过来，缓缓走下小山头，看他模样，显然与柳公明是旧识。

　　另一旁的聂老四，也跟着走过来，他一直在寻找机会抢回虎影霸刀，但赫无双已经拿在手上，根本不会给他一丝机会。聂老四的面目开始变得狰狞，后悔怨恨情绪充斥心头，此刻他无限盼望赫无双与柳公明能够打上一场，然后他可以浑水摸鱼，拿出虎影霸刀。

　　“是很多年不见了，想不到你们两人还会跑到这么远的小地来，真是有缘啊！”柳公明显然认识两人，口中似颇感慨。

　　“柳兄，前些年听说你跟卫家闹翻了，从此不知所踪。小弟还以为你被卫家的人杀了，没想到你竟然躲在这里。”赫无双说起以前的事，似乎没什么特别的，但听在耳中总有一丝让人不舒服的感觉，不像是亲近朋友该说的话。

　　伊水又听到了一些关于师父师妹的隐秘，可是这样更使得心中疑惑重重，赫无双口中的卫家一定是师妹所在的家族，那究竟师父跟卫家是什么关系呢？闹翻了？可又跟卫瑾儿一起，又照顾得卫瑾儿好像自己亲生女儿一般。这一切都是谜团，柳公明一直不告诉伊水，伊水就无法得知其中的隐情。

　　“哼！我跟卫家的事，不是你这个外人可以得知的，也不用你关心。”柳公明变得有点强硬。

　　“嘿嘿！柳兄，我不参与你跟卫家之间的事，你放心，你躲在这个小地的秘密，我一定不会透露出去。”赫无双依然笑着说话，但有种皮笑肉不笑的感觉。

　　柳公明脸色一变，他深知赫无双的为人，因此一点都不相信赫无双的话，顿时眼中杀机浮现，但很快隐去，转而换个话题说道：“几年不见，赫无双还是这幅德性，抢人家东西我就不说你，但你要杀我的徒弟，我就不能坐视不理了。”

　　“柳兄，这不能怪我啊，你徒弟又不说，我怎么知道他是你徒弟呢？”赫无双也不生气，轻笑着说道。

　　“这个赫无双有点阴险！”一旁的伊水心中暗怒，赫无双一个招呼不打就下杀手，还要怪伊水不说。再说，伊水哪里会想到师父的名头如此之大，连化境的高手都十分尊重。

　　“不行，我必须要为我的徒弟讨回一些公道。”柳公明自然不会这么算了。

　　“那柳兄想怎么样呢？是想杀了我，免得我暴露你在小地的消息？还是想要我手中的虎影霸刀吧？”赫无双依然笑着说道，但针锋相对之意甚浓，他并不惧怕柳公明。

　　柳公明还没有说话，一旁的聂老四却抢着说道：“柳大侠，我帮您对付赫无双，他这个卑鄙阴险的伪君子，人人得而诛之。”聂老四说得大义凛然的模样，实际上在场所有人都知道他在打什么主意。

　　赫无双愤怒了，他对柳公明很和善，而是转头望向聂老四的时候，却是杀机犹如实质：“聂老四，你是不是想死啊？我一直没有下杀手，你不要以为我杀不了你啊！”

　　聂老四心中微微一惊，但口中不可能示弱：“不是你杀不了我，是你要付出沉重代价。”

　　“聂老四，虎影霸刀现在在我手上，你就不要再想了。它本来就不是你，反正是你从其他人手中抢过来的，现在被我拿到了，你也没有什么损失。”

　　“不行，我辛辛苦苦那么久才得到的虎影霸刀，不能让人轻易得到。”说完，聂老四从怀中拿出一个小布袋，随即右手凭空抽出一柄大大的巨斧，甚是神奇，让见识少的伊水看得眼睛发亮，这显然是一个储物袋。

　　接下来聂老四狠狠挥动巨斧劈出数下，气势磅礴，可惜都被赫无双用虎影霸刀随手挡了下来，显得游刃有余。很明显，巨斧是奇兵，比虎影霸刀低一个等级，再加上实力又比赫无双低一个等级，因此聂老四打不过赫无双很正常。随即，赫无双没有反击，聂老四不得不停下手来，在一旁等待机会。

　　“柳大侠，请您帮帮我！”突然，聂老四朝着柳公明哀求。

　　没想到，柳公明反而站在赫无双的立场说道：“聂老四，这个世界弱肉强食的道理你还不懂吗？神兵宝器，从来都是能者得之的，你技不如人，被人抢走了，就要认命。”

　　说到底，聂老四和赫无双两个人都是柳公明讨厌的，但相比之下聂老四的名声要臭一点，一直以来都是赤裸裸做坏事的，不像赫无双还要保持风度，保持名声。


第42章 火龙乱舞

　　听到柳公明暗含揶揄的话语，聂老四老羞成怒，但最终控制住了脾气，柳公明在中界的威名比赫无双还盛，无端得罪柳公明终究不合算。

　　“哈哈！”赫无双大笑，极尽嘲笑起来，“聂老四，你看，连一向威名远播、急公好义的柳大侠都不帮你，我看你不用出来见人了。”

　　顿时柳公明实在看不惯赫无双这幅嘴脸，随即说道：“哼！你也不是好东西，废话少说，我要帮我徒儿向你讨回一个公道。”

　　赫无双的笑容僵住，随即有些恼怒：“讨回公道？你要跟我打一场吗？柳兄，你不要以为我还是几年前的移物期实力，我现在已经是凝物期了。不知你现在突破凝物期了没有？如果你还无法突破凝物期，你拿什么向我讨回公道？”

　　“嘿嘿！看来你是刚刚进入凝物期，要不然肯定不会这么说，同样的凝物期，也是有很大差距的。”虽没有明说，但柳公明言下之意已经点明他已经突破凝物期。

　　一旁的伊水恍然大悟：“原来师父是化境第四个阶段凝物期的实力！”一时间，伊水感觉到自己与师父巨大的实力差距，但他反而信心大增，无限希望自己能够追上师父的步伐。

　　柳公明轻松自如的态度终于激怒了赫无双，只见赫无双突然收敛笑容，厉声说道：“柳公明，你就划下一个道儿来，看我接不接得了？”

　　“好，很简单，一是接我几剑，看你能不能接得下，二是陪我徒儿一件奇兵，我今天就不追究你要杀我徒儿的事。”

　　顿时赫无双差一点跳起来：“奇兵？你当奇兵是白菜啊？我没有。”

　　“有的，我知道你有的，中界谁都知道你赫无双最喜欢收集兵器，奇兵就算没有十件也有八件。”

　　“不行。那些兵器都是我辛辛苦苦得来的，绝对不能给你。”

　　“这么说来你要选第一条路了。”

　　赫无双终于火冒三丈，将手中的虎影霸刀挥舞起来，叫嚣道：“选第一条路又怎么样？柳公明，虽然你的火龙剑鼎鼎大名，但我的虎影霸刀也不是吹出来的，就让我见识一下你火龙剑的厉害吧！”

　　“好！看来你已经忘记了以前败在我手上的事，今天我会让你再回忆一下。”随即柳公明不再废话，右手轻轻一抬，火龙剑缓缓上升，剑尖直指赫无双。

　　伊水很机灵，第一时间马上掉头就跑，远远离开师父，免得等一下打起来殃及池鱼。

　　赫无双强行控制住怒火，神情无比凝重，他似乎想要学柳公明那样，将手中的虎影霸刀凭空操控起来，但犹豫了一下，最终还是拿在手上。

　　“第一剑！”柳公明轻喝一声，全身不见动作，身前打横的火龙剑猛地喷出一道长长的火焰，足足达两丈长。随即火龙剑猛地一刺，不，这一剑不应称为刺，前方冒出的火焰有一米多宽，应该称为飞撞过去较为恰当。

　　赫无双毫不示弱，挥刀劈出，没有虎影出现，而是寒光一闪，企图将火焰劈开。

　　“啪！”

　　火龙剑上的火焰确实被刀光劈开，可劈开后的火焰不是消散，而是向着两边分开后，两道火焰猛地向内一卷，一瞬间化为两条栩栩如生的火龙，从左右方向分别朝赫无双吞噬过去。

　　这一招看似普通无奇，实际上却体现出柳公明超人一等的操控能力。

　　赫无双吓了一跳，但他终究是同等级的高手，身体化作一道虚影，急退出去。

　　“轰！”两道火龙轰在一起，发出猛烈的爆炸，火焰四溅，无法伤害到赫无双，最多让他有些狼狈罢了。

　　接下来，赫无双打算反击了，可是还没等他有所动作，火龙剑刚刚爆开的火焰重新喷射而出，随即凌空向下劈出一剑。半空中，这道巨大火焰化为七道，每一道都平齐锋利，犹如放大的火龙剑本身。

　　顿时赫无双陷入被动之中，或挡或避，可火龙剑一旦展开起来就连绵不断，每攻出一剑，就同时化为七剑，密密麻麻，根本不给赫无双一丝反击的机会。

　　“好！好！”观战的聂老四连声叫道，相比之下他对赫无双恨之入骨，能够见到赫无双吃鳖，再痛快不过。聂老四不由地站近一点，看他模样，似乎一旦赫无双陷入危局，说不定会出手给予赫无双致命一击。

　　赫无双对聂老四的举动一清二楚，但一时间又无可奈何。终于，赫无双不再保留，轻叱一声，全身猛地冒出白色光芒，整个人仿佛太阳一般耀眼。顿时火龙剑上的火焰全被挡住，赫无双抓住这一刹那的还击机会，骤然劈出三刀，三只虎影扑向柳公明。

　　“你刚刚拿到虎影霸刀，就想胜过我沉浸一辈子的火龙剑，太天真了！”相比于赫无双的咬牙切齿，柳公明则无比轻松。他终于抬起右手，手指一屈，火龙剑瞬间后退，一退数十米，回到他的手中，随即顺手劈出一剑，三道火龙冒剑而出，轻而易举地将虎影拦下。

　　“让你见识一下真正的凝物化实。”柳公明动作不停，连续不断劈出十多剑，每一剑都喷出七道火龙，十多剑足足有上百道火龙，或上或下，或左或右，全无破绽地射向赫无双。

　　火龙乱舞！这不单是火龙剑本身的威能，也是化境凝物期实力的真正体现。

　　一旁的聂老四看得脸色大变，他距离凝物仅有一步之遥，可是这一步之遥却犹如天渊之别，他原以为自己与化境凝物期相差不大，但现在看来自己错得厉害，这差距太大了，简直超乎想像。不知不觉间，聂老四后退数步，不单将刚刚想乘机偷袭赫无双而站前的几步退回去，而且又后退了数步。

　　伊水也脸色大变，这一刻师父给他展示了前所未见的一幕，原来武者还能够发出如此惊天动地的攻击，原来自己用拳脚跟人动手是多么的低级，原来自己还有无限的潜力可以发掘。伊水看得兴奋不已，几近疯狂。

　　赫无双没有脸色大变，他哪有时间脸色大变啊？他拼命后退，但火龙犹如有生命地跟着他，不碰撞爆炸不罢休，因此他唯有闪躲和反击，才能破解此招。

　　“吼吼吼！”赫无双原本刻意保持的风度消失不见，发出一声声乱吼乱叫，身形边退边闪，手中拼命挥刀发出虎影来抵挡。

　　“轰轰”声响，地面被火龙轰出一个个大坑，每一道火龙起码可以炸出三四米宽的坑。赫无双已经退到小山头边上，因此火龙将小山头炸出无数山石，差一点将小山头轰平。

　　终于，上百道火龙全部爆炸消散，密密麻麻的坑洼之间现出赫无双的身影，没有被火龙击中，没有受伤，但非常狼狈，灰头灰脑被泥土沙石蒙了满身暂且不说，身上衣服破碎、头发散乱就显得十分难看。

　　原来赫无双也是很厉害的，在如此猛烈的攻击之下还能保持不受伤，没有两刷子是肯定不行的。聂老四和伊水不知道，但柳公明却十分清楚，自己只是占了抢先攻击之利，赫无双一着不慎，满盘皆输而已。

　　此刻，聂老四已经没有偷袭赫无双的念头，甚至对抢回虎影霸刀已经绝望了。伊水同样震惊，原来不单师父厉害，其他人也很厉害的。

　　接下来出乎意料，柳公明没有继续动手，而是火龙剑一收，说道：“赫无双，我再给你一次选择的机会，要么继续打下去，要么补偿我徒儿一件奇兵。”

　　看来，柳公明不在赫无双身上敲诈一柄奇兵不罢休，当然，没有百分百把握杀死赫无双也是一个重要原因，逼得狠时赫无双逃跑了，就一无所得了。


第43章 奇兵匕首

　　见到柳公明停下手来，赫无双犹豫不决，看他的架势，似乎要上前跟柳公明拼命，但理智又让他保持克制，损失一件奇兵总比落败丧命好。

　　柳公明不急，一直等着，他是赫无双的老对手了，深知赫无双的性格脾气，既然一开始没有拼命，那么赫无双迟早会妥协的。

　　片刻后，赫无双深呼一口气，极其不舍、恶狠狠叫道：“好！我就给你一件奇兵。”说完，赫无双左手伸手在腰间一探，随即凭空出现一柄古朴的一尺长匕首。显然他也有储物的宝器，既然在腰间，那么应该就是身上那一条闪闪发光的腰带。

　　“给！”赫无双将匕首扔给柳公明，看模样似乎很随意，像是扔一件垃圾似的，但赫无双眼中杀人般的凶狠眼神，让人心悸。

　　“哈哈！”柳公明接过匕首，随意地将匕首从鞘中拔出来，顿时寒光一闪，露出银光闪闪、犹如寒玉的剑身，十分不凡。这是一柄短剑类的匕首，剑柄约莫四寸，剑身六寸，是近身搏斗的绝佳利器。

　　伊水还没有拿到手，但他的神识已经将匕首看得十分清楚，看完第一眼，伊水就非常喜欢这一柄匕首，他目前还没有修炼兵器，修炼的都是拳脚，因此匕首对他而言是最好的兵器。

　　没想到，柳公明却对匕首不满意，只见他把玩了一下，嘲讽地说道：“赫无双，你也太小气了，竟然给一件低阶奇兵，这实在不符合你的身份。”

　　兵器分为四个等级：凡兵、奇兵、玄兵和神兵，而每个等级又分为五个品阶，分别是低阶、中阶、高阶、超阶和极品。

　　“哼！就算它是低阶，它也是奇兵啊！你不要可以还给我。”赫无双没好气地说道，给了奇兵还要受柳公明揶揄，太气人了。

　　“哈哈！你的小气在中界出了名的，我也不跟你一般见识。低阶奇兵也好，正好适合我徒儿用。”柳公明将匕首插回鞘中，也不回身，顺手将匕首往身后一抛，准确无比地抛向伊水的手中，随口说道，“水儿，还不快点谢谢你的赫无双叔叔。”

　　“谢谢赫叔叔。”伊水大喜过望地接过匕首，张口大声叫道，不过这声感谢无甚诚意，因为他的眼睛一直没有离开手中的匕首。

　　“免了！你这声叔叔我可承受不起。”赫无双冷冷说道，他倒对伊水没多大的敌意，不是不恨，而是身份实力决定了他不能恨伊水，那太丢人了，要恨只能恨伊水的师父。

　　伊水似乎没有听到赫无双的话，他所有心神都放在匕首上，他拔出匕首，顿时剑身上的银光扑面而来，让他忍不住打一个寒战，剑身有点古怪，跟普通长剑的剑身完全不一样，有点不像铁，更像是一块冰。伊水马上想起师父传授过的知识，认出这柄匕首的剑身是用寒铁打造，而且起码是百年以上的寒铁。

　　“冰锋！”伊水轻声叫道，在匕首剑柄上，刻着两个古朴的文字，这是匕首的名字，除了让人感受到它的锋利之外，还有着冰冻的效果。

　　冰锋匕首的锋利程度，伊水不用试都知道一定达到难以想象的地步，因为他见过的凡兵，有一些已经锋利得难以想象，作为奇兵，冰锋匕首还会差吗？伊水把玩了几下匕首，突然运行一下先天化玄功，顿时一股寒气冒剑而出，让四周的温度骤然变冷，其中更是一股浓烈的杀意。

　　“好匕首！真不愧是奇兵！”伊水爱不释手，忍不住赞叹，差一点将此时此刻不适合试剑都忘记了。

　　另一边，柳公明将火龙剑一收，凭空消失在储物戒指内，轻声说道：“赫无双，以后这个小地你就不要来了。”

　　“放心，要不是为了虎影霸刀，这种偏僻的地方我才不会来。”赫无双也将虎影霸刀收了起来，这让一边的聂老四脸色彻底变暗，他将彻底失去虎影霸刀。

　　“还有，不要将我在这里的消息传出去。”

　　这一下，赫无双不答话，径直掉头就走，既然没有答应，那么就代表着他很可能会将柳公明在这个小地的消息传出去。一瞬间，柳公明浮现出手拦下赫无双的想法，但顿了一下，叹了一口气，最终没有动手。

　　赫无双走后不久，聂老四对柳公明拱拱手，也跟着离开，显然他对虎影霸刀还没有死心，还想跟着去看看有没有机会。

　　“师父！”伊水走上前来，心中无数疑惑，一时间不知道如何问。

　　没想到，柳公明拦住伊水：“水儿，你不要问了，我之所以都不告诉你，就是不想你介入这一切纷争之中。”

　　顿时伊水不敢问下去了，他望着师父微皱的眉头，似乎有着无穷的心事，心中不由得一紧，可是他没有能力帮助师父，连宽慰一下都无法做到。

　　……

　　从南陵山脉回来后，伊水偷偷拿着两只雪灵貂前往巴州城那家店铺制作围巾，之所以偷偷，是因为他想给卫瑾儿一个惊喜，不过这个惊喜要等上半个月，就算店铺师傅加班加点制作，也要半个月时间。

　　日子又变得跟之前一样，伊水喜事连连，经过之前面对赫无双时的爆发，他晋级了，正式迈入武师的等级，也就是凡境通经期。

　　所谓通经期，就是运行内功打通体内的十二正经，使之成为一个循环，拓展体内内功的存储空间，积累更多内功。十二正经包含手三阴经、手三阳经、足三阴经和足三阳经，共十二个经络。伊水想要打通十二正经并不难，他修炼的先天化玄功，几乎没有瓶颈，只要坚持修炼，总有全部打通的时候。

　　伊水非常高兴的是，他现在才十五岁，就已经成为赵氏王朝的武师，要是公布出去，足以成为人人称赞的天才。可是伊水没高兴多久，被师父眼睛一瞪，猛然醒悟过来，自己没什么值得骄傲的，与师父相差那么多等级，以后不要说达到师父的水平，就连第二个境界玄境都不一定能够达到。

　　“我还要努力！还要付出十倍百倍的努力，这样才能追赶上师父。”伊水暗暗下了决心，以师父为目标。

　　伊水第二个惊喜的地方自然是左手的康复，玉骨手用引导术打通之后，变得跟之前的左手几乎一模一样。

　　不过玉骨手是柳公明从秘境之中带出来的神秘物品，以柳公明之能参详了几年都无法弄明白玉骨手的奥秘，可想而知它不可能是平常之物。

　　“师父，我感觉到玉骨手内有九道光环，好像锁着什么东西似的。”伊水详细向师父描述，玉骨手是师父给自己的，因此有什么秘密不用向师父隐瞒，“这些光环好像会发光，不过除了第七道光环很亮之外，其他光环都很暗。”

　　“这些光环应该就是玉骨手的奥秘了，不过我可不知道它们有什么用途，甚至从来没有听过类似的情况。”柳公明也百思不得其解。

　　“师父，那接下来我要怎么做呢？”

　　柳公明想了片刻，说道：“之前你用引导术打通的是玉骨手的外层的，现在的光环应该就是内层，你就继续用引导术炼化玉骨手吧。既然它可以用引导术炼化，那就证明它是一件兵器，你就把他当做一件兵器吧！”

　　“兵器？师父，你说玉骨手是什么等级的兵器，奇兵？玄兵？还是神兵呢？”

　　“不知道，现在还不知道玉骨手有什么功效，以后你打通光环，说不定会知道玉骨手有什么特殊的功效。”

　　伊水沉默下来，他举起左手，看着经过师父精心处理后，外面已经植上一层人类皮肤、外人无法发现破绽的玉骨手，心中浮现万千想法，但这些想法终究无法证实是否可行，需进行一番尝试。

　　“我就继续用引导术炼化它吧！”伊水无奈之下只能做出这个选择。


第44章 卫红枪

　　十五天后，伊水早早前往巴州城那一间服饰店铺，等了大半天制衣师傅进行收尾，总算将雪灵貂围巾拿到手。

　　“真漂亮！师妹一定会很喜欢。”伊水心满意足，这件围巾是他亲手猎取雪灵貂而来的，因此显得格外珍贵，格外体现伊水的心意。

　　伊水将围巾包好，兴高采烈地回家去，可是走到距离家中小巷还有上百米的时候，却猛然发现非常不对劲的地方，师父的家门外站着十多个白色衣服的人。

　　伊水不由地心中一紧：“难道师父的仇人来了？”

　　伊水神识顿开，对这十多个白衣人看得十分清楚，没有年轻人，全是三十多岁的壮年人，实力如何暂且不说，从年纪看肯定是战斗经验丰富之辈。他们表情严峻，甚至有些死板，十多人保持同一个动作，保持同一个表情，让人一见就觉得他们训练有素。幸好他们拿的兵器各异，要不然伊水一定会第一时间将白衣人当做士兵。不过目前状况，他们是某一个大家培养出来的护卫，可能性更加大一点。

　　伊水不假思索，飞速地跑向前去，很明显他不是这些白衣人的对手，但他不会畏惧逃跑，他心悬师父师妹，无论如何都要跟师父师妹共存亡。

　　跑近一点，伊水的神识范围可以达到师父家中，顿时感应到师父和师妹正在院子之中，师妹躲在师父身后，眼中似乎充满畏惧不安。而在两人的对面，站着一个玄色衣服的中年人。

　　顿时伊水略略放心一些，师父师妹无恙，让他暂时将心中的大石头放下。自从南陵山脉回来后，伊水从师父表情之中总感觉到心事重重，因此伊水总担心着有什么不好的事情要发生。此刻师父师妹面对的不是朋友，因为双方之间虽无剑拔弩张的气氛，但师父脸色铁青，可见来人不受师父欢迎。

　　“站住！你是什么人？”一个最外围的白衣人挡住伊水，喝问道。

　　伊水不得不停下脚步，因为他看到对方已经将手按在剑柄上，随时可能拔出来。不过伊水可不畏惧，同样喝问道：“你们又是什么人，为什么围住我师父的家？”

　　白衣人顿了一下，似乎在怀疑伊水的话。屋内的柳公明已经听到伊水的声音，随即说道：“卫红枪，快让你的人放我徒儿进来。”

　　“柳大人，想不到您在这里收了一个徒弟，可喜可贺！”这个叫做卫红枪的中年人，露出一丝笑容，只是他习惯了表情僵硬，这一丝笑容比哭还难看，随即他高声对外面吩咐，“快让柳大人的徒儿进来。”

　　伊水一听，也不等白衣人让路，很快越过对方冲进门内，跑到师父身边。

　　“师父，他们是什么人？”伊水迫不及待地问道。

　　柳公明不答，示意伊水站到身后去，也没有任何向伊水介绍的意思。

　　伊水不敢再问下去，他退到柳公明身后低声问卫瑾儿。

　　“师兄，他们是我家族的人，他是我一个堂叔。”有着伊水在身旁，卫瑾儿似乎没那么害怕了。

　　“他们来这里想干什么？”

　　“他们想找我回去。”

　　“师妹，你放心，我会保护你的，如果你不想回去，没有人可以强迫你回去。”伊水发出宣言，一点都不在意自己根本不是这些人的对手。他心中有着很多疑问，可惜现在不是问的时候，唯有看师父怎么应对。

　　卫红枪被柳公明盯得头皮发麻，他实力弱很多，无法在柳公明施加强大压力下保持从容的神情，不得不说道：“柳大人，我们已经找了您两年，找得好辛苦啊！”

　　“你们是如何知道我在这里的？是不是赫无双告诉你们的？”柳公明施压之余，开始增加杀意。

　　“赫家二少爷也是一片好心，不想我们家族公主流落在这个偏僻之地。”出乎意料，卫红枪并没有否认，他知道赫无双透露这个消息没什么好意，因此也不介意让赫无双与柳公明结仇。

　　“哼！迟早我会找赫无双算账的。”柳公明冷哼一声，声音化作一道浓浓的声波攻击，涌向卫红枪，让卫红枪不得不后退一步。

　　卫红枪定了定神，重新站前一步，鼓起勇气厉声说道：“柳大人，两年前您一声不响将我们家族大少爷的女儿带走。这实在太过份了！哪怕您是我们大少爷的结义兄弟，也不可以这么做。我们家主大怒，要我们把您找回去。”

　　这一下，柳公明也火大起来：“卫大哥是你们家族的大少爷，可是他死得不明不白，你们不调查清楚他的死因，也不保护好他的女儿卫瑾儿，害得瑾儿差一点被人暗杀了，我怎么可能还敢把瑾儿留在你们家族之中呢？”

　　从这一句话，伊水基本明白了发生什么事，原来卫瑾儿的家族有人要害她，柳公明这才带着她从中界躲到小地来。当听到父亲死得不明不白，卫瑾儿忍不住全身一阵颤抖，伊水连忙伸手过去抓住卫瑾儿的手，安慰一下。

　　“柳大人，大少爷遇害的事，家主已经调查过了，这是一单意外。”

　　“意外？亏他还好意思用这个借口，他早就心知肚明，他的寿命快到了，卫家有那么多后辈在盯着他那个位置，各种阴谋诡计、暗算手段尽出，早就没有了家族亲情。卫大哥为人忠厚，平时待下属很好，也没什么仇人，可是他却被人暗算杀死，这一定是他某一个好兄弟做的。”

　　顿时卫红枪有些尴尬，他是旁系出身，没有继承家主的可能，因此他专心为家族办事，是家族中不可多得的一员干将。关于大少爷的死，他知道得比较清楚，甚至还知道谁的嫌疑最大，可是家主为了不让家族因为动乱而没落，并没有彻查此事，只是将几个有继承权的后辈教训一顿，不了了之。但这么一来就引得很多原本隶属大少爷的部下非常不满，尤其是卫瑾儿下落不明、生死不知。

　　卫红枪不得不为家主辩解：“柳大人，我们家主也是不得已，大少爷是他亲生儿子，瑾儿是他亲孙女，发生这样的事他也是非常痛心的，可是为了家族不分裂，他也只能忍痛做出这样的决定。”

　　“狗屁！”柳公明大骂起来，“自己一个儿子杀死另外一个儿子，而且还要赶尽杀绝，把亲侄女也杀死，他还要这样的儿子干吗？我看他是老糊涂了，迟早也要被这个儿子杀死。”

　　卫红枪倒不敢说家主坏话，依然解释道：“家主已经颁布命令，瑾儿的安全以后列为家族第一序列，任何人敢危害瑾儿，家族将不死不休。”

　　柳公明对所谓的“第一序列”很清楚，是家族保护等级最严密的一级，相当于家主。对此他没有抱怨，而是讽刺道：“是被逼的吧？要不然他肯定不愿意如此保护亲孙女，连儿子都舍得，亲孙女还舍不得吗？”

　　卫红枪脸上尴尬之色更甚，顿了顿还是决定说出来：“大少爷那帮旧属一直在闹，他们提出一个要求，就是要保全瑾儿。”

　　“卫大哥待人一向很好，他的那些旧属不反出卫家，卫家就要烧高香了。”

　　“其实已经有几个人反出卫家，其他人是家主安抚许久才留下来的。”一旦说开了，卫红枪说出更多隐秘。

　　片刻后，卫红枪觉得说了怎么多，与柳公明的关系缓和下来了，于是提出要求：“柳大人，这次我们前来，是想接瑾儿回去。”

　　没想到柳公明没有犹豫，马上摇摇头说道：“不行，我不能让瑾儿跟你们回去。”


第45章 离别

　　听到柳公明拒绝，卫红枪并不觉得意外，要是柳公明非常容易说服的话，那他们就不用找了两年。

　　卫红枪开始不断劝说：“柳大人，瑾儿是我们家族的公主，她不能流落在这种偏僻的小地。”

　　“家主已经下了命令，以后没有人再敢伤害到瑾儿，瑾儿的安全绝对有保证，这点请柳大人放心。”

　　“柳大人要是不放心的话，可以陪瑾儿回去，有您的保护，瑾儿一定会更加安全。”

　　……

　　说了许多，柳公明都不为所动，随即卫红枪转而劝说卫瑾儿。

　　“我母亲现在过得怎么样？”卫瑾儿问道，她的声音微微颤抖，似乎情绪很激动。

　　“夫人过得很好，只是她思念瑾儿，时不时要病一下。”顿时卫红枪找到突破口，以母亲的病来打动卫瑾儿。

　　对此，柳公明倒没有制止，他带着卫瑾儿，虽说为了卫瑾儿的安全，但也剥夺了卫瑾儿与家人的团聚，颠沛流离，说起来也对不住卫瑾儿。

　　卫瑾儿又问了一些问题，结果得到卫红枪添油加醋的答案，将母亲思念之情更增十分。

　　“瑾儿，你跟我回去吧！以后你就是家族万千宠爱的公主。”卫红枪说得嘴巴都破了，也难为他身为家族高手还要如此低声下气地请求，不过没办法，柳公明比他强得多，由不得他不放低姿态。

　　卫瑾儿陷入犹豫之中，她很想自己母亲，可又十分讨厌家族中的尔虞我诈。良久之后，她望了望伊水，又望了望柳公明，似乎要两人为她做决定。

　　伊水很想师妹不要离开，更想跟师妹一辈子在一起，但理智告诉自己不能这么自私，于是说道：“师妹，无论你做什么决定，我都支持你。”说完这一句话，伊水心中没来由地痛一下，如果师妹离开，那么自己要不要跟着一起离开呢？

　　柳公明没有像伊水那样将问题推回去，他想了许久，问道：“你们家主知道瑾儿有病吗？”

　　“知道。”卫红枪马上意识到又多了一个说服柳公明的理由，不等柳公明说下去，主动说道：“柳大人，瑾儿的病，家族一定会倾尽全力治好。”

　　“先别答应得这么快，瑾儿的病非同小可，想要彻底治好，卫家要付出极大代价，说不定要吐一口血。”

　　听到这里，一旁的伊水心中不由地一紧，他之前虽知道师妹的病很严重，但师父和师妹很不在乎的态度让他也不当一回事。可现在没想到师妹的病这么严重，竟然连中界的大家族都要付出沉重代价，伊水转头望向卫瑾儿，发现她苍白的脸上，并没有很悲伤的神情，显然早已接受了这个事实。

　　卫红枪的确没答应那么快，他想了一下说道：“没问题，家族的第一序列，足以让家族所有人不顾性命去维护，无论瑾儿需要什么药，家族一定会不顾一切去找的。”

　　柳公明点了点头，并没有表达信或者不信卫红枪的话，实际上他想要医好卫瑾儿，就只有选择相信。他没有马上答应，而是说道：“卫红枪，你先出去外面等一下，我们要商量一下。”

　　卫红枪连忙行一个礼，缓缓退了出去，他脸上很高兴，因为目前看来，柳公明基本上答应了让卫瑾儿回家族去。

　　一等卫红枪离开，伊水连忙问道：“师父，您跟师妹要回去了？”

　　柳公明点了点头，随即望向卫瑾儿：“瑾儿，我们回去卫家，你觉得怎么样？”

　　“叔叔，你要离开我吗？”

　　“不，我要一直陪着你。”

　　卫瑾儿点了点头，没有说话，她望向伊水，欲言又止，看她的表情，似乎很舍不得伊水，但她又不好意思讲出来。

　　突然，伊水心中浮现一股冲动，问道：“师父，我跟你们一起去卫家，好不好？”对伊水来说，离开这里前往中界就是离家背井，想来也是一件悲惨的事，但他真的非常不舍得师父师妹，宁愿前往一个陌生的地方，也不愿意离开师父师妹。

　　卫瑾儿的眼睛亮了起来，但她没有答应，而是望向柳公明，等待柳公明回应。

　　柳公明着实想了一下，似乎在衡量这么做对伊水好不好，片刻后他摇摇头说道：“水儿，我想你还是不要跟着我们好一点。”

　　“为什么？”伊水心中没来由浮现一阵恼怒。

　　一旁的卫瑾儿则眼神黯淡下来。

　　柳公明轻叹一口气：“水儿，其实这个小地虽然偏僻了一点，却是一个非常安全的地方，如果我有得选择，我宁愿呆在这里一辈子。但现在不行，瑾儿必须找一些名贵的药来医治，要不然可能活不了多久，因此我必须带着瑾儿回去，借助卫家的力量来医治。”

　　“再者，这一次回去，虽说卫家家主答应了保护瑾儿，但实际情况十分难料，说不定还有龙潭虎穴要闯，还有一些危险到来。那时我保护瑾儿一个人没有问题，如果还要再保护你，就力有未逮了。”

　　……

　　柳公明不断劝说，终于让伊水明白过来，原来自己是一个负担，不过他也知道这是师傅为他好，为他着想的结果。他忍不住叫道：“师父，你们走了，我该怎么办呢？”

　　“你就好好修炼，过多几年等瑾儿病好了，我一定回来这里居住，又或者接你去中界。”柳公明想了一下说道。

　　伊水眼神变得十分黯淡，可他又没什么办法，难道他要强求着师父带他去中界吗？到时成为累赘、连累了师父师妹就非常不好了。

　　“师兄，你放心，到时就算叔叔不回来，我也会回来找你。”卫瑾儿突然说道，这让伊水心中暖烘烘的。相比之下，师父的承诺有那么一点点不靠谱，伊水更愿意相信卫瑾儿一些。

　　接下来，柳公明跟卫红枪说了他们两人愿意回去中界，当然他们不会马上走，起码要留一两天整理一下东西。

　　“水儿，这是一本近身搏斗的秘笈，很适用你的奇兵匕首，还有一本剑法秘笈，等以后你修炼完拳脚，可以修炼一下剑法。”

　　“水儿，这本不是秘笈，是我当年记录的一些心得，你有空看看，可以给你一些帮助。”

　　柳公明留下了很多东西给伊水，面面俱到，按他的话说，这些东西足够伊水修炼到凡境圆满，到那时他就回来了。

　　伊水十分感动，刚刚对师父不带自己的一丝怨念消散不见，不过他此刻的心思不在这里，而是在卫瑾儿身上，一想到师妹要离开，伊水心中感到一阵心痛。

　　“师妹，这是我送给你的围巾，是用我在南陵山脉猎获的雪灵貂皮制作的。”

　　“师兄，原来你前些日子去南陵山脉就是去打猎雪灵貂啊！”卫瑾儿十分感动，从伊水手中接过围巾细细一看，跟之前看到的那件围巾一模一样，没想到自己说一句喜欢，师兄就这么上心地送给自己。可是随后想到自己马上又要离开了，不由地掉下来眼泪来。

　　伊水连忙安慰，看着卫瑾儿悲伤之色，他都想掉眼泪了，不得不强忍住。

　　“师兄，这条围巾我很喜欢。”卫瑾儿拿出随身佩戴的一块玉佩，“这是我父亲给我的，我送给师兄。”

　　望着这一块明显很贵重的玉佩，伊水没有拒绝，这是师妹的一片心意，又怎么可能拒绝呢？

　　这一夜，伊水和卫瑾儿说了一夜的话，互诉心声。两人懵懵懂懂，并没有说什么情意绵绵的话，只是一些平常话语，但两人的心却是无比亲近，这一刻紧紧连在一起。

　　第二天，在伊水依依惜别之中，柳公明和卫瑾儿踏上回去中界的路，留下伊水形只影单地站在巴州城外，良久良久。


第46章 何去何从

　　三天过去，伊水过得犹如行尸走肉一般，师父师妹一离开，他变得不知何去何从。以往他的日子很简单，早上一大早出门，来到师父家中，到了晚上才回家睡觉。现在师父一离开，他就不知道做些什么好，仿佛人生一下子没有了目标。

　　这三天伊水白天都在师父空荡荡的家中习武，似乎无法接受师父师妹的离开，可是三天过去了，他自己也觉得没什么意思，必须找一点事来做。

　　“水儿，你师父已经离开几天，你就不要不开心了。”回到家中，母亲见到闷闷不乐的伊水，连声安慰，柳公明离开的事伊水一家都知道，当时他们还抽空送了一下，不过片刻后伊何氏又在唠叨道，“水儿，你今年十五岁了，每天无所事事的，该找个工作干了。”

　　对此，伊水倒不觉得烦心，他弟弟已经开始跟随父亲做事了，其他同龄人或做事，或学手艺，都显得十分长进。只有伊水不一样，跟着师父习武时还好，有师父照看，母亲也很放心，现在师父离开了，母亲就开始担心伊水。当然，家人并不知道伊水现在已经修炼到武师的境界，凭此实力有很多事可做，并不是他们想象中的一事无成。

　　“娘，您放心，我会找点事来做的。”伊水宽慰了母亲一下。

　　第二天，伊水出门找找有什么事可做。如果他不做事，一心习武，也不是不行，但如此一来家人肯定很担心，因此他想看看能不能找点事来做做，免得家人担心。

　　伊水家附近几条街道很宁静，平时不单没有什么官府的人前来，其他习武者也有意无意避开这一片区域，原因自然是上次柳公明震慑了长河帮后，使得人们都知道这里隐居一个大高手，千万不能在这里惹事。所以这一片区域形成了巴州城非常独特的宁静区域，伊水要走出几条街后才会见到熙熙攘攘的人群。

　　“进作坊做工？”伊水想都没有想这个问题，如果还去作坊做工，那他还习武干吗？

　　“进南陵山脉打猎？去做护卫？进武馆当教头？”这些是习武者最普通的出路，如果是其他武师，说不定会挑选一种报酬高的工作来做，但伊水显然不同，因为他见识到更高层次、更高境界的高手，知道所谓的武师只是相对普通人厉害一点而已，要是严格算起来，甚至连当炮灰都没资格。

　　如果伊水只满足于现状，当一个武师就足够，那干什么都可以，可是伊水现在才十五岁，有着一番雄心壮志，那么武师的实力远远不够，必须提升实力。

　　出去转了一圈，伊水发现很多活可以干，但他的心很高，不屑干这些明显没有什么前途的活。他见识了很多高手，自然眼光比其他人高出很多。

　　“看来我还是专注修炼下去，以后实力强了再找些事来做。”伊水摇摇头，忍不住自嘲一下。

　　就在这时，突然见到前方有两个公子模样的人，骑着马在街道上缓缓行来，在他们身前身后，聚拢着十多个随从，拦住或推开挡路的行人，动作不大，神情也不倨傲，不会引得行人的反感。自从上一次长河帮事件后，巴州城权势再大的人也不敢在街道上快速纵马，全都是缓缓行走，生怕撞到行人。

　　“韦乾龙！”伊水认出其中一个公子，心中涌起一股怒火，不过他没有冲动，不单没有冲动，而且转身掩面，生怕被迎面而来的韦乾龙见到。

　　韦乾龙没有见到伊水，或许因为时间久了，他也差不多忘记了伊水，当然长河帮事件不可能忘记，但没有人知道伊水就是这个事件的源头，韦乾龙自然不会将伊水联想成那个杀死徐克奇徐克力兄弟俩的黑脸少年。韦乾龙一直很不高兴，长河帮事件之后，他就断了进入长河帮的机会，他教唆长河帮弟子杀人，幸好没被长河帮查出来，要是被查出来，命都没了，因此他哪里还敢进去长河帮啊！

　　韦乾龙一行人越过伊水，朝着城门方向走去，伊水远远地跟上去，既然见到了韦乾龙，那么就将之前的仇报一报。再者，伊水因为师父离开而积累了一股怒火，找韦乾龙发泄一下再好不过了。

　　“韦少，最近不见你出来，非常低调，这不像是你的作风哦？”与韦乾龙并列的公子说道。

　　“唉！最近挺倒霉的，不说这个了。何少，过多一个月，赵氏王朝六大门派收徒，你计划去哪一家呢？”韦乾龙非常不想谈论以前的事，转移话题。

　　“我自然要去长河帮了，我们巴州城属于长河帮管辖，只要进了长河帮，以后我们回来巴州城就可以横着走。过几天我们一起去长河帮吧，希望到时我们都会被录取。”

　　“我……我不打算去长河帮了，我想去其他门派，过两天就出发。”

　　“为什么呢？你以前不是经常说要去长河帮吗？”

　　“我……其他门派也不错啊，比长河帮还厉害一些。”韦乾龙找了一个借口，随后再次转移话题，但两人话不投机，越来越没有话语。

　　伊水跟在后面，他对两人提到六大门派收徒非常感兴趣，很快动念一想：“对啊！师父并没有禁止我加入其他门派，我也可以加入六大门派修炼。据说控制赵氏王朝的中界大势力有时候会来收徒，六大门派的一些杰出弟子会被招收到中界去，到时我努力一点，如果被招收去了中界，那时我就可以去找师父师妹。”

　　这个念头伊水越想越觉得可行，简直是为目前的疑惑困境量身定做，几乎一下子，伊水就下了决定。当然，随之而来的又有一个问题，那就是前去加入六大门派，也就意味着要离开家人，说不定漫长的时间无法回家。

　　“先暂时不想这些，把韦乾龙杀了再说。”伊水暂时抛开疑惑，将注意力回到韦乾龙身上。眼看着韦乾龙等人要走出巴州城，伊水再也无法夹杂在过路行人之中跟踪，他心动一念，从怀中拿出久未使用的面具，匆忙找一处角落，背向着街道的换上。

　　“这面具正好，杀死韦乾龙后不用担心他们找上门来。”伊水对韦乾龙可是必杀之心，韦乾龙有着必死的理由，上一次要不是伊水力有未逮，他才不会选择暂时放过韦乾龙。

　　出城后，韦乾龙和何公子纵马急奔起来，他们的十多个随从，则放开脚步猛追，不过人腿跑得再快，也追不上马腿，很快这些随从被拉开得无影无踪。

　　伊水并不着急，他紧跟着这些随从就可以了，这些仆从速度不停地跑，显然知道目的地，过一会儿肯定可以追上韦乾龙。

　　“韦乾龙真不是东西，竟然让这些随从拼命追，也不给他们安排一些马匹。”看着前方一些随从跑得气喘吁吁，伊水忍不住骂道。尤其他认出其中有三个武师实力的随从也在拼命地跑，顿时暗暗庆幸自己没有随便找个工作做，武师看似实力很强，实际一点地位都没有。

　　一刻钟后，原本以为要追上小半天的伊水，猛然见到韦乾龙两人站在前方的一条小道上，两人已经从马上下来，正挡着两个人的去路。

　　伊水勃然大怒：“太过分！竟然光天化日之下调戏少女，简直就是找死啊！”一瞬间，原本伊水心中有一丝觉得杀死韦乾龙会不会太暴虐的疑虑，消失不见，取而代之的是为民除害的快感。


第47章 为民除害

　　这两个少女看装扮，很明显是附近乡村进城来的。她们外貌一般般，但胜在年轻，皮肤白皙细腻。更重要的是，附近一大段路没有其他人经过，于是刚好经过的韦乾龙两人色心大动，直接跳下马来，拦住两个少女，动口动手轻薄。

　　韦乾龙在巴州城夹着尾巴做人，可一旦出了城外，加上此处没有其他人，两个少女明显没有后台，自然变得毫无畏惧，甚至还变本加厉，想将在城中的郁闷心情发泄出来。

　　两个少女见过的世面少，此时此刻除了惊吓尖叫、连连闪避，别无他法。

　　十多个随从追上来后，并没有制止韦乾龙两人，而是远远地停下来，饶有兴趣地看着。或许在他们看来，这是无伤大雅的小事，调戏一下、取乐一下而已，又不是什么伤天害理的事。

　　但在伊水眼中，这就是十恶不赦的行为，简直将韦乾龙千刀万剐也难赎其罪。于是伊水加快速度，冲上前去。

　　这一冲，马上惊动了前方所有人，一时间，其他人倒没有什么特别的感觉，一个看起来刚刚成年的黝黑少年，没有什么威胁力，尤其是三个武师实力的中年人，更是没有将伊水放在眼中。但韦乾龙就不一样，他可是亲眼见到这个黝黑少年杀死徐克奇徐克力兄弟俩，从而引发前段时间轰动一时的长河帮事件，顿时韦乾龙脸色大变，不由地大叫起来：“快！快拦住他。”

　　随从们虽不知道发生什么事，但见到自家少爷惊恐模样，连忙反应过来，散开拦住伊水的去路。

　　伊水不得不停下脚步，大喝一声：“韦乾龙，上次我没有杀你，你竟然还敢如此为非作歹。”

　　韦乾龙脸色无比难看，要是对付其他人，他或许会很嚣张，但是面对眼前这个不知道哪里来的黝黑少年，他就一点都不嚣张，长河帮那么大的帮派都要铩羽而归，他小小一个城尉之子又算得了什么呢？

　　韦乾龙犹豫着要不要说点求饶的软话，让对方放过自己，可惜他慢了一点，他身旁的何公子猛然大喝一声：“放肆！你是什么人？敢如此无礼！阿昌，去把这个小子拿下来。”

　　十多个随从不单都是韦乾龙的人，还有何公子的人，何公子叫唤的是其中一个武师阿昌，就是他的随从。阿昌应了一声，正待上前对付伊水。

　　伊水伸手一探，从怀中抽出奇兵匕首“冰锋”，正待战斗一番。

　　“等一下！”殊不料，韦乾龙阻止了阿昌，随即在己方所有人不解的目光中，对伊水说道：“这个小兄弟的，我已经洗心革面，没有做坏事了，难道你还不放过我吗？”

　　这是求饶！

　　曾几何时，一向以嚣张著称的城尉之子韦乾龙竟然会求饶，所有人都惊呆了。

　　“哼！谁是你的小兄弟，上次你教唆杀人已经是死罪了，现在还在为非作歹，不可饶恕。”伊水杀气腾腾。

　　“我现在没干什么坏事啊，只是邀请两个姑娘做客而已。”韦乾龙连声辩解，在他看来，这根本不是坏事，而是雅事，每一个少爷兴致来了都会做上一两次。

　　伊水还没答话，一旁的何公子已经不耐烦地叫起来：“不是吧？韦少，这么一个小子都怕吗？找人把他抓起来再说。”

　　何公子如此作为才算是一个真正的纨绔公子，哪里像韦乾龙这么怕东怕西。不过他并不知道，韦乾龙怕的不是伊水，而是伊水身后那一个连长河帮都不敢招惹的大高手。无知者无惧，何公子不知道这其中的缘故，自然不会畏惧伊水。

　　韦乾龙还想说些什么，但已经迟了，因为杀气凛然的伊水，哪里还会给他说话的机会，已经动手了。只见伊水缓缓走上前，右手持冰锋匕首，左手握拳。

　　“让开！”伊水猛然大喝，只是他还未成年的身材，使得这一声大喝威力骤减，十多个挡路的随从不能没有让开的意思，反而凑近上来，其中三个武师随从更是笑吟吟地全无压力。

　　“小子！给我趴下。”何公子的武师随从阿昌率先动手，挥起手中单刀当头就是一刀，看他凶狠的程度，哪里是想打趴下伊水啊？简直就是杀人。有这样的随从，可见何公子的为人怎么样，跟韦乾龙一样，同样是该杀之人。

　　“哼！”伊水毫不畏惧，直接挥起手中冰锋奇兵匕首迎了上去。伊水想法很简单，自己也是武师，实力相同，手中更是奇兵，比对方明显最低等的凡兵不知道强大多少倍，实在没必要施展什么技巧，直接灭杀就可以。

　　“倏”地一声轻响，阿昌的单刀犹如纸片一样单薄，被冰锋奇兵匕首一划而过，直接断成两截。接下来伊水右手微微一转，冰锋奇兵匕首刺入猝不及防的阿昌肩膀，直至没柄。更甚的是，伊水没有顺势拔出来，而是向上划动，锋利之极的锋刃直接将阿昌肩膀上的锁骨切断，整只右手差一点直接断下来。

　　这一下够狠！伊水虽没有杀人，但这一下直接废掉阿昌的右手，比杀人还要狠。

　　所有人吓住了！他们深知阿昌的实力，绝对是他们之中前三的实力，可在伊水手中竟然一招都接不了，这太让人觉得不可思议了。

　　那两个少女也被吓住了，不过她们总算没有吓晕过去，趁着众人没有搭理她们，连忙后退逃跑，很快跑得远远的。这很正常，她们是普通人，总不能怪她们抛弃伊水不顾吧？

　　伊水一脚踢开受重伤的阿昌，继续缓缓走上前。

　　“快！快拦住他！大家一起上。”韦乾龙拼命大叫，既然已经动了手，他也不再畏惧伊水身后的大高手。相比之下，刚刚不可一世的何公子还在震惊之中没有恢复过来。

　　另外两个武师随从对望一下，随即一起冲向伊水，显然是要合力对付伊水。

　　伊水第一次遇到两人合击，但此刻由不得他畏惧，他将先天化玄功凝聚在冰锋奇兵匕首上，顿时一股寒气从冰锋匕首冒出，让围上来的两个武师忍不住打一个冷战，未战先怯。

　　“奇兵！”两人头脑中闪过这个念头，眼中就看到伊水横着挥动匕首，一扫而过。伊水这一招特别嚣张，同时将两人纳入攻击范围之中，显然早就料到没有人敢硬接他这一招。

　　果然两个武师吓得急退，刚刚还未开始动作的围攻瞬间瓦解，更甚的是，两人已经害怕了，根本不敢跟伊水拼命。

　　“上啊！所有人一起上。”回过神来何公子拼命叫道，逼得其他人一拥而上。

　　可是这又有什么用呢？拥有冰锋奇兵匕首的伊水，简直是不败战神一般的存在，他没有施展任何高明的技巧，每一下出手只要一招即可，都是直接用冰锋奇兵匕首迎上去，轻易砍断对方兵器，然后给对方创伤。伊水没有杀人，但残酷程度不亚于杀人，不是断手就是将对方身体刺个通透。

　　片刻后，剩下六七个还没有倒地的随从吓破了胆，不顾保护两个公子，径直四散而逃。

　　韦乾龙和何公子没有冲上前去，武师随从都被打倒，还没有达到武师实力的他们，又怎么敢上去送死呢？他们还算聪明，跑向已经被他们丢在一旁的马匹，企图骑马逃离伊水的追杀。

　　可是韦乾龙两人的动作慢了一点，在他们骑上马还没有跑的时候，伊水已经有所动作，爆发先天化玄功，将灵蛇身法施展到极致，化作一道闪电追上去。

　　“呼！”伊水速度非常快，比两匹刚刚启动还无法提速的马快多了。只见伊水闪入两匹马之间，冰锋匕首一左一右各刺出一下，正中两匹马的脖子。

　　“嘶嘶”两声惨嚎，两匹马跑出数步，带着两个惊慌失措的公子狠狠砸在地上。


第48章 离家

　　四周血腥十足，马血人血染满地面，马嚎人叫交织响着，但伊水不为所动，显得杀心十足，不是他冷血，而是他见识过那些战斗的大场面，相比之下如今这样的场面简直就是小儿科。

　　何公子的腿被马绊住，因此整个人重重砸在地上，他一只脚被马身压住，伤得极重，一时间只能在地上哀嚎。韦乾龙身手强一点，武者巅峰的实力使得他第一时间跳下马来，避免被马压住，随后他从地上爬起，毫不犹豫地拼命向前跑，企图逃走，可是他又怎么可能跑得过伊水呢？

　　伊水展开身法追上去，足足追出一百多米，才追上发疯一般的韦乾龙，左手一拳打中韦乾龙的后背，顿时韦乾龙脚下踉跄一下，重重摔倒。

　　“不，不要杀我！”韦乾龙大叫起来，脸上恐惧之极，再无以往的潇洒公子模样，实际上，自从长河帮事件之后，心事重重、担惊受怕的韦乾龙，早就没有了潇洒模样。

　　“哼！为什么不要杀你？你杀别人的时候，怎么就没有想过要放过别人？”伊水一脚踢中韦乾龙下身，让他不断嚎叫。

　　“我没有杀人，都是他们兄弟杀的。”

　　“哼！可是他们是你教唆的，你罪加一等。”伊水不断地踢，韦乾龙想反击，但他跌坐在地上，只有挨打的份。

　　“他们只是几个贱民而已，你用得着为他们报仇吗？打我一顿就可以了。”见伊水没下杀手，韦乾龙自认为找到一个借口。

　　殊不料，他这么说使得伊水杀心更重，伊水家人都是平民，也就是韦乾龙口中的贱民一类，韦乾龙草菅人命，那不是连伊水家人也可以任意宰割，这是伊水无法接受的。

　　伊水右手举起冰峰奇兵匕首，冷然说道：“在我眼中，你就是一个贱民，杀你如杀狗。”随即毫不犹豫地一挥，从韦乾龙喉咙一划而过，顿时鲜血喷泉一般地从韦乾龙喉咙冒出，眼看不活了。

　　伊水掉头就走，看都不看一眼躺在地上双手拼命按住喉咙、不断挣扎的韦乾龙，显得十分冷酷。不过，是否是因为伊水怕看如此血腥的场面，就不得而知了。

　　接下来，伊水经过何公子躺着的地方，何公子已经将脚从马身下抽出来，脚已经断了，此刻正在地上爬着，甚是可怜。

　　可惜伊水根本不会可怜他，直接上前给了何公子一下匕首，正中肩膀，刺个通透，随即不再理会哀嚎的何公子，径直离开。伊水没有下杀手，他没有见过何公子滥杀无辜的行为，单凭调戏少女，还不至于死罪，不过他这一匕首下去，何公子能否活命，还很难说。

　　……

　　伊水回到巴州城，摘下面具，恢复为原来外貌普通之极的少年。接下来城尉之子被人杀死而引发的风风雨雨，与他再无关系。他杀死韦乾龙后，心中颇有感触，现在是他杀人，那么未来有更厉害的人要杀他，也是非常正常的事。

　　弱肉强食！是这个世界长久不衰的真理。

　　不过他担心的是自己家人，如果自己留在巴州城，那么以后肯定又会忍不住出手，到时万一被人发现了踪迹，祸及家人，那就后悔莫及了。因此，伊水又为自己离家找到一个新的理由。

　　伊水打听了一下六大门派招徒的消息，时间是一个月之后，伊水不可能加入长河帮，那么势必要走很远的路去其他门派，算一下日子，最迟三天后就要出发，也就是说，伊水还可以呆在家中三天。

　　这三天伊水决定好好陪陪家人，他向家人坦言了要离家的打算。母亲的不舍在伊水的意料之中，伊水已经做好劝说安慰母亲的准备，父亲的反应的却在伊水的意料之外。

　　“唉！水儿终究还是离开这里，他注定了不平凡，不可能留在这里。”伊腾轻叹一声，自言自语，他的话语非常轻微，只有自己听得到。

　　却不料伊水神识了得，将这一句话听得清清楚楚，他不由地问道：“爹，你说什么？”

　　“没，我没说什么。”

　　“爹，我刚刚都听到，你早知道我会离开的吗？”伊水不依不饶，父母一直都很宠溺他，因此他从不会跟父母客气。

　　伊腾想了想，似乎在想如何回答伊水，片刻后说道：“你师父离开之后，我就知道你肯定不安心留在这里，一定会去找他。”

　　这个理由非常合理，伊水无法反驳，不过伊水心中总感觉父亲有什么事瞒着自己，他盯着父亲看，越看越觉得父亲肯定有什么事没有对自己说的。伊水回头望了一下母亲，也是跟父亲差不多的脸色，至于伊文，则是一脸疑惑，显然什么都不知道。

　　“爹，你是不是有什么事瞒着我呢？”

　　“没有。”这一次伊腾回答得非常坚决。

　　既然父亲不说，伊水也不勉强。随后的三天，家人都没有去做工，好好待在家中陪伊水。对此伊水十分内疚，这一趟出门，不知道什么时候才能回来，也不知道会不会丧命在外面永远回不来，但伊水不可能困在小小的巴州城之中，见识过高手风范、心中产生无穷期盼的他，迟早要出去闯荡一番。

　　临行前，父亲突然塞给伊水一块半个巴掌大的玉牌，说道：“你把这个玉牌戴在身上吧！”

　　伊水好奇地接过来一看，玉牌呈圆形，材质是非常罕见的紫玉，晶莹剔透，流光溢彩，漂亮非凡。玉牌的周边雕刻着一圈不知名的花纹，似花似兽，十分神秘，十分古朴。在玉牌的正中间，则雕刻着一个大大的“水”字。

　　“爹，这是哪里来的？”伊水把玩了几下，觉得赵氏王朝不可能有这样的紫玉，而且也不会雕刻出如此神秘的花纹，应该是中界流传下来的。

　　“我找人做的。”

　　“不可能！我看整个赵氏王朝找不出有人可以做出这样的玉，而且看这块玉，已经有一些年头了。”伊水仗着父亲的宠爱，不客气地反驳。

　　“啊……这块玉是我捡来的。”伊腾连忙换一个说法。

　　伊水自然不信，笑着反驳道：“爹，你刚刚不是说自己找人做的，怎么又变成捡来的呢？”

　　终于，伊腾恼羞成怒，他轻轻拍一下伊水的头，骂道：“臭小子，叫你戴你就戴，唧唧歪歪干吗？”

　　“好！听爹的。”伊水不再拘泥这个问题，随手将玉牌挂在脖子上，然后小心翼翼地收入衣服内，贴身戴好。这个玉牌或许有什么秘密，但父亲不说，那他也不逼父亲。

　　随后，伊水要走了，他没有储物的宝器，连最低等的储物袋都没有，因此他背着一个大大的包袱。

　　“娘，我走了！”家人将伊水送到巴州城外，伊水告别。

　　这一声告别，顿时母亲受不了，痛哭起来。

　　这一哭，弟弟也哭了起来，父亲还坚持着没有落泪，但他脸上的悲伤十分明显。

　　伊水也落泪了，自从他杀死几个人之后，他以为自己变得冷血起来，以后不会再流泪，殊不料见到母亲悲伤的模样，还是忍不住流泪。他没有抹去眼中的泪水，深深望了家人一眼，毅然掉头就走。

　　他要学会铁石心肠，他要对自己残酷，就从这一刻开始，虽然他此刻眼眶中的泪水越流越多。

　　“爹，以后你要照顾好娘。”

　　“阿文，以后爹和娘就交给你照顾了。”

　　“爹，娘，阿文，你们保重，以后我会回来的。”

　　走出好远，伊水发出一声声吼叫，经久不息。


第二卷 春秋学宫


第49章 春秋学宫

　　“就去春秋学宫吧！名字好听一点，估计很正派。”伊水经过一番挑选，选择六大门派的春秋学宫。

　　赵氏王朝的六大门派分别是：春秋学宫、长河帮、幽冥派、五行剑派、忘忧谷和金花帮，再加上赵氏王朝的皇族，共有七股势力。

　　伊水之所以选择春秋学宫，自然不是因为名字好听，一来春秋学宫距离巴州城比较近，不用赶那么久的路，二来春秋学宫收徒的条件相比低一点，而收徒的数量又是最多的，如此一来就比较适合伊水。

　　伊水还是有自知之明的，他虽有天生神识等优势，但这些都是见不得人的，根本不敢让其他人知道，因此论起习武资质，伊水只能算是一般，春秋学宫是最好的选择。

　　一番急赶慢赶之后，伊水来到了春秋城。春秋城，其实很早以前不叫春秋城，后来因为春秋学宫建造在这里，久而久之人们就称呼为春秋城。春秋学宫名义上是春秋城的一间学院，实际上以其影响力，将整座春秋城称为春秋学宫也不为过。

　　春秋学宫，诞生之初是一座不起眼的学院，随后在几个强者的带领下，不断发展，不断壮大，乃至成为一座超级大学院，进而成为赵氏王朝的六大门派之一。能以学院的方式成为六大门派，可见其厉害之处。

　　伊水踏入春秋城，便为眼前见到的一切感到无比震惊，这一刻，他犹如一个刚刚进城的乡下小子，什么都觉得很新鲜，什么都想看看。

　　“大！春秋城太大了！”伊水忍不住感慨一番，比起巴州城，春秋城简直就是一个庞然大物。

　　据说在赵氏王朝之中，春秋城的面积排名第二，仅次于皇城。春秋学宫在春秋城中只是占了四分之一的面积，但学宫外的其他地方，全是与学宫有关的产业，例如一些教师学生的家属，一些为学宫服务的商业等等，应有尽有。

　　“乡巴佬！”一个迎面而来的锦衣年轻人，看到伊水衣着样式老土，东张西望一幅没有见过世面的模样，忍不住大声嘲笑。他看起来比伊水大两三岁，似是身份颇为高贵，但看他在此地出现，估计也是前来报名加入春秋学宫的学生。他眼中充满着天生的傲然和高人一等，仿佛看不起任何一个人，这个世界唯有他是最尊贵。

　　与此人同行的有十多个年轻人，听到嘲笑声后望向伊水，随即跟着大声嘲笑起来。

　　平白无故遭到嘲笑，任谁都会有火，伊水自然不会例外，他怒火涌起，不由地瞪一下对方。

　　“怒了，怒了，你们看，他发怒了。”锦衣年轻人发出一声怪笑，惹得同伴哈哈大笑起来。

　　“混蛋！”伊水怒火中烧，踏步上前，他可不惧对方人多，直接一拳，朝着锦衣年轻人当胸轰了出去。伊水有些冲动，不过年轻人受到刺激稍微冲动一下也情有可原。当然，伊水看出对方是习武之人，这才动手，要是对方是普通人，伊水怎么也不会动手。

　　没想到，锦衣年轻人功夫十分了得，仓促之下双掌一封，挡住伊水的重拳，不过终究是准备不足，他被轰得后退数步，才止住这一拳的力量。

　　“你找死啊！”锦衣年轻人勃然大怒，怒火比伊水更甚十倍。原来已经十分暴躁的性格变得更加暴躁，只见他双臂一振，一股强大的气势从身上直冒而出。

　　武师！锦衣年轻人是武师的实力，而且起码是武师大成的实力，这比伊水要强上一筹。

　　锦衣年轻人的同伴们从震惊中回神过来，他们想不到伊水竟然不惧他们人多势众，单独一人都敢抢先动手，随即纷纷拉开架势，全都一幅不惜围攻的模样。

　　打完一拳，伊水怒火顿消，眼下状况不对，他连忙后退数步，以免陷入重重包围之中。

　　锦衣年轻人冲了上来，看他杀气腾腾的模样似乎要杀了伊水，可惜的是，他仅仅冲出数步，便被一队刚好经过这里的士兵拦住。

　　“住手！住手！春秋城内，谁敢动手，谁就取消报名资格，永不录取。”为首的一个小队长大声叫道，本来以小队长的身份，对锦衣年轻人没有什么威胁力，但他口中那一句永不录取特别有杀伤力，这代表着春秋学宫的威信，谁也不敢不遵守。

　　顿时双方都冷静下来，锦衣年轻人虽怒火难遏，但也不得不强行按捺下来。

　　“士兵，是这个小子动手打人的，你们快把他抓起来。”锦衣年轻人的同伴有人反应很快，冲上前叫道，他的语气十分不礼貌，有种叫唤家中随从的感觉，让人十分反感。

　　士兵们眉头都微微一皱，但没有人开口反驳，随即所有人目光集中在伊水身上。

　　伊水此刻已经彻底冷静下来，他冷笑着说道：“他们有十多个人，我只有一个人，谁欺负谁很明显了。”

　　这是一笔糊涂账，士兵们刚刚没有见到谁是谁非，但这不妨碍他们做出处理，为首的小队长大声喝道：“我不管你们谁对谁错，总之谁也不可以在春秋城内动手，你们马上散去，否则把你们全部抓起来。”说完，小队长望着锦衣年轻人，敌意甚浓。

　　锦衣年轻人怒极而笑，他没有理会小队长，瞪着伊水叫道：“小子，山水有相逢，你最好不要去报名，要不然我一定会让你过不了考核。”

　　伊水也不示弱，他狠狠瞪了回去，凶狠程度不亚于对方。

　　“我们走！”锦衣年轻人随即带着同伴转身离开。

　　伊水则礼貌多了，他朝明显有维护自己之意的小队长拱拱手，表示一下谢意，旋即也转身离去。

　　走出一段路之后，伊水忍不住抱怨一下自己：“唉！真是无妄之灾。不过我也太沉不住气了，如此实力悬殊的情况下我不应该动手，有什么仇恨，以后找机会再报仇就是。看来我要学会控制住自己的脾气才行。”不过伊水可不会后悔，身为习武之人，讲究的是率性而为，做了就做了，没什么好后悔的。

　　接下来，在经历了一番小风波之后，伊水在春秋城安定下来。

　　第二天，伊水出去打听一番，很快弄清楚了春秋学宫的种种情况。

　　春秋学宫虽以学院的形式存在，但也将学生分为三等，分别是亲传弟子、内宫弟子和外宫弟子。

　　亲传弟子是终身的，一旦称为亲传弟子，就意味着永远成为春秋学宫的人。亲传弟子是春秋学宫的根基，是维持六大门派地位的最强大力量，数量不知道有多少，但每年都有一部分内宫弟子晋升上去，少则数人，多则十数人。如此二三十年积累下来，处于巅峰状态的亲传弟子数量可想而知。

　　据传，想要成为春秋学宫的亲传弟子，必须达到大宗师的实力，也就是凡境入穴期的实力才行。而且亲传弟子有一个非常诱人的好处，就是其中的佼佼者有机会被中界的大势力招收进去。也就是说，如果伊水想要去中界，就必须想要成为春秋学宫的亲传弟子，然后还要成为其中的佼佼者。

　　内宫弟子，是在无数前来报名的学生之中，招收其中的佼佼者一百人，然后在春秋学宫的内宫接受专门的教学，有最好的教师，有最好的资源，而且还有一个非常好的好处，就是免除学费。当然，内宫弟子很有压力，五年内如果不能晋级大宗师，晋升亲传弟子，那么只有两条路可以选，要么退学，要么转为学宫的外事弟子，为学宫处理各种杂事。

　　至于外宫弟子，则非常简单，报名的所有学生，如果无法成为内宫弟子，那么只要交一笔昂贵的学费，以及满足最低等的要求，就可以成为春秋学宫的外宫弟子，然后在春秋学宫的外宫，集中接受教学。


第50章 第一个光环

　　“竟然有一万多个人过来报名！”在报名后，伊水对于报名人数大吃一惊。如此众多的学生，就算只有一半录取，几年下来，可以达到一个匪夷所思的数字，难怪春秋学宫位列六大门派之一。

　　当然，报名的人数多并不意味着招收的学生就多，春秋学宫的入学条件虽号称六大门派最低，但还是有要求的。首先，学生的年龄不可以超过十八岁。其次，学生必须有一定的基础，因为想要获得内宫弟子的资格，必须打上几场，如此一来丝毫不会武功的话，又怎么可能跟人竞争呢？当然一些天赋奇高的人除外，他们可以直接获得内宫弟子的资格，不过这些人早早就被春秋学宫招进去，不会跟随大众报名。

　　伊水已经报了名，报名很简单，交一笔报名费即可。可接下来的考核就比较复杂，三天后先进行一次摸骨测试年龄，淘汰一些超龄想浑水摸鱼的人。之后还有三关考核要过，其中过了第一关的人，就意味着拥有外宫弟子的资格，而第二第三关，通过的人则根据表现，进行排名，排名前一百名的人，拥有内宫弟子的资格。

　　“我一定要获得内宫弟子的资格，要不然就给师父丢脸了，我也不用出来闯荡，直接回去做工算了。”伊水心中暗暗打气，可惜他没有这方面的经验，就连一个可以商量的人都没有，心中自然而然对茫然未知的考核产生些微恐惧。

　　伊水开始盘算自己的实力，他晋级武师没有多久，但平时勤于修炼，加上神识辅助，目前已经打通十二正经中的两条，算起来接近小成的阶段，可是既然亲传弟子需要达到大宗师的实力，那么待久的内宫弟子应该大部分是宗师的实力，而新晋内宫弟子起码都是武师的实力，因此伊水的实力相比之下应该弱了一些。

　　“形势不容乐观啊！我要多动动脑子才行，要不然拼实力的话，没什么优势。”

　　“冰峰奇兵匕首最好不要拿出来了，这里不比巴州城，说不定一拿出来就被人看出是奇兵，到时被人抢走就麻烦了。”

　　“武技功法倒没关系，虽然这些都是中界的功法，但都是基本功法，流传到小地也没什么出奇的，最多让人觉得我很有来历而已。除了五散手之外，我还有刚刚修炼的近身搏斗功法《龙鱼刺》，这是杀手锏，必须在最关键时刻使用。”

　　“说到底，我真正的优势就是神识，未来要多多利用才行。”

　　旋即伊水将注意力放在玉骨手上，玉骨手已经变得跟伊水真正的左手无异，有时候伊水不留意时还忘记了玉骨手的存在。但现在细细想起来，玉骨手说不定能够成为自己最大的优势，当然前提条件就是解开里面神秘莫测的九个光环。

　　玉骨手内的九个光环呈现塔状，一个叠着一个，最上面的那一个直径最小，往下递增，最下面的那一个直径最大。每个光环发出淡淡的光芒，看似没什么特别的，但伊水却隐隐感觉到，光环里面似乎锁着什么东西，一旦光环解开，那么玉骨手的秘密将呈现出来。

　　“九个光环太神秘了，我每天用引导术去炼化这些光环，似乎效果不大。里面除了原本就很亮的第七个光环之外，只有第一第二个光环慢慢变亮，其他光环没有什么动静。真不知道这些光环亮到极限之后会有什么变化，希望是好的变化。目前看情况，第一个光环的体积最小，亮起来的速度非常快，也许很快就会第一个亮到极限。”

　　思索片刻，伊水有了决定：“还有三天时间，我一鼓作气把第一个光环彻底炼化，看看玉骨手里面究竟有什么秘密。”

　　想做就做，伊水开始在客栈中修炼引导术，并且集中炼化第一个光环。小半天后，他总感觉力度不足，缺乏破开光环最强力的一击。

　　对此，伊水很快想到对策：“前些日子在生死关头突然爆发，一下子打通玉骨手，现在我再尝试一下，说不定可以炼化第一个光环。”

　　上一次是先天化玄功爆发，现在施展的是引导术，完全不同的功法，但道理却相同，都是在神识的刺激下发出超水平的效果。

　　伊水放缓呼吸，仿佛憋住气似的将神识凝聚，这一凝聚，足足花了小半天，才将原本十分散开的神识凝聚成一团。接下来，他缓缓将神识与正在运行的引导术融合一起，既然要靠神识刺激，那么自然将两者融为一体。又小半天后，一切准备工作准备妥当。

　　“嘿！”

　　伊水轻喝一声，体内凝成一团的神识突然爆发，化作一股强大无比的爆发力，从而推动引导术，朝着第一个光环冲击过去。

　　这一下刺激，引导术起码增强数倍，蜂拥般地注入第一个光环之中，顿时光环内散发的光芒大盛，犹如太阳照耀一般，而它的体积瞬间涨大到极限，最终支撑不住，无声地破裂开来，就像气球一样。

　　“苍茫空间！”四个古朴之极的文字，从破裂开的光环之中迅速变大，缓缓闪出。

　　“噗！”伊水来不及仔细研究这四个字，张口喷出一小口血，他终究受了一点轻伤，刚刚的引导术太霸道了，在冲破第一个光环的同时，也使得体内经脉受到轻微震伤。

　　伊水略略感应一下体内，知道只是轻微受伤，随即就不再理会这个伤势，而是将神识重新回到玉骨手之中，那漂浮在玉骨手内无穷虚空之中的四个大字。

　　“苍茫空间？这是什么意思呢？”伊水的神识盯着这四个字看，可惜发现不了任何端绪，片刻后，这四个由茫茫光点构造而成的字，缓缓消散，数息间便无影无踪。

　　“啊！怎么没了？”伊水措手不及，随即神识回到第一个光环所在的位置，却是什么都没有，塔状光环只剩下八个，最上面的一个，由原先的第二个光环所取代。

　　“怎么什么都没有啊？这些光环不会是骗人的吧！”伊水大吃一惊，不过很快用神识寻找之时，发现了一处不寻常的地方：就在玉骨手接近手肘之处，出现了一个小小的光点，这个光点之前是没有的，也就是说，在光环破裂之后才出现的。

　　伊水将神识迅速靠近过去，结果一不留神，神识就一下子进入光点之中，顿时伊水感觉到仿佛穿过一层隔膜，进入另外一个空间似的。

　　果然，接下来伊水清楚感应到，自己的神识进入一个一米长宽高的立方形空间之中，空空荡荡，什么都没有。

　　“啊！”伊水差一点惊叫起来，“苍茫空间，不会是储物空间吧？这样的特征，跟传说中储物戒指内独特的空间非常相似。”

　　伊水没有使用过储物类的宝器，但并不妨碍他对这类宝器有所了解。想知道玉骨手内这个神奇的立方形空间是否储物空间很简单，试着放一些东西进去，看能不能放进去就知道了。伊水不懂使用储物类宝器的方法，但既然玉骨手是用引导术来打通的，那么用引导术来操控也可以。

　　伊水的运气很好，他随意试了一会儿，便无师自通地将光点连接到外面世界来，左手边上凭空出现一个蒙蒙的大光点，或者可以说是一个小小的光门。

　　接下来，伊水右手将冰锋奇兵匕首轻轻一扔，很快消失在光门之中，随后伊水神识一探，便发现冰锋奇兵匕首静静躺在玉骨手的光点之中，就仿佛放在一个柜子里面，甚是神奇。


第51章 摸骨

　　“真的是储物空间啊！”

　　原来刚刚显露的“苍茫空间”，就是指储物空间的意思。

　　伊水非常兴奋，他一直想要一个储物类的宝物，现在突然在玉骨手之中出现一个，让高兴之余又觉得十分意外。

　　可是，兴奋之后伊水又有些不满：“怎么储物空间的体积这么小呢？似乎只有最低等的储物袋那么大。”

　　储物类的宝器有着不同的等级，一切都以储物空间的大小来定。例如最低等的储物袋，基本都是奇兵等级的宝器，低阶奇兵等级的储物袋，甚至有一些连一米立方都不到，而极品奇兵等级的储物袋，也就只是十多米立方的体积而已。至于其他形状的储物类宝器，例如储物戒指、储物腰带等，则都属于玄兵的范畴，同样以空间大小区分等级。

　　现在玉骨手内的苍茫空间，仅仅只是相当于低阶奇兵的等级，自然要让伊水非常失望了。

　　“连师父都研究不透的玉骨手，按道理储物空间的体积不可能这么小，它不会是可成长的储物空间吧？”伊水小小失望了一下后，转念一想，便想到了这种可能性。

　　想要验证这种可能性，方法不难，用引导术一试便知。伊水运行引导术，形成一股大大的推力，朝储物空间的边缘缓缓推去。一刹那，虽未推得动，但伊水心中马上有着一种可以推得动的感觉，随即不断地用引导术去推动。

　　片刻后，伊水兴奋地发现，储物空间扩大了一丝，这一丝空间非常细微，如果不是伊水有神识，那么绝对发现不了这一丝变化。但正因为这一丝变化，伊水可以肯定，储物空间可以不断变大，不断成长。

　　“这才对，不愧为苍茫空间这个名字。”伊水吁了一口气，玉骨手果然不会这么简单，依然神秘万分。不过他又有新的担心，“玉骨手不会只是一件厉害的储物类宝器吧？这样的话对我的实力帮助不大。”

　　的确，伊水心中可是将玉骨手当作自己最大的依仗，满怀希望地期待玉骨手能够提升自己的战斗力，结果却出现储物空间的功能，对自己的战斗力没什么帮助。细想起来，伊水未免有些失望。

　　观察一下还有八层未炼化破解的光环，伊水心中的期望再次浮现，而且越来越强烈：“这些光环一定不是储物空间的功能，而且很可能是比储物空间还要厉害的功能，究竟是什么功能呢？”

　　伊水想破头脑都想不出其中有何奥秘，只好作罢。不过这给他带来极大动力，未来他会用更多时间去炼化那些还没有亮到极致的光环。

　　可惜想要全部炼化这些光环可不容易，随着第一个光环破解开，第二个光环首当其冲地成为下一个炼化对象，而之前毫无反应的第三个光环，开始变亮起来，显然可以同时炼化。不过也有一个光环除外，第七个光环不知何故，在光环一出现的时候就很亮，看模样可以提前炼化出来。

　　“先不管那么多了，现在首要任务是要成为内宫弟子。”伊水抛开头脑中一些乱七八糟的想法，专心准备接下来的入学考核。

　　……

　　很快到了测试年龄的时间，也就是摸骨的时间，春秋学宫安排了一些专门的测试师，对报名学生进行摸骨，从骨头的状况判断是否超过十八岁。

　　伊水来到春秋学宫的大广场时，发现人数密密麻麻，报名的一万多人都集中在这里，场面十分夸张震撼。

　　由于报名的人数太多了，因此春秋学宫安排了十多个测试师来摸骨，如此一来，广场中有着十多条长龙排队，等待前方摸骨。其中，有数条队伍是专门供女学生测试的，以示男女有别。

　　伊水并不急着上去排队，他仔细打量四周，看到队伍的前方是十多间木制临时房子，一个个排队的学生依次进去，片刻后出来。显然摸骨的过程是封闭的，不让其他人观看的。当然，春秋学宫只是不给人们看而已，并没有禁止人们说出去，因此人们都知道房子里面究竟是怎么回事，一些刚刚摸完骨出来的学生，在向其他人详细描述过程，其实也很简单，测试师摸摸学生的骨头，然后判断出是否合格。

　　“嗯！用神识看看是怎么回事吧。”伊水好奇心大起，从排队队伍之间的间隔走上前去，随即用神识探视房间里面的情况。

　　这是在作弊！没想到伊水还会作弊，不过伊水可没有任何不公平、不好意思的感觉，这个世界本来就是不公平的，伊水有天生神识，不善加利用起来，那叫做虚伪。

　　“哦！原来摸骨只是摸手而已，测试师摸摸两只手就可以年龄来，真厉害！”伊水感应到房间内，除了进去的学生外，还有几个人，一个正在抓着学生双手摸来摸去的测试，另外几个是记录和监督的工作人员，显然是为防止作弊而设的。

　　突然，伊水脸色大变：“啊！这不对劲啊！测试师摸两只手，那他摸到我左手的玉骨手该怎么办呢？以他们的能力一定可以摸出的左手根本不是人类的骨头，一定会发现我的秘密。”

　　现在，伊水的左手从外观上看起来跟人类真正的手没什么区别，尤其是之前柳公明在玉骨手原本玉质的表面上，植上一层真正的人类手皮，因此外人根本看不出伊水的左手有什么异常。但是摸骨就不一样，测试师用手摸摸学生的手，捏捏握握，以这些测试师的水平，完全可以轻易发现伊水左手的异常，那到时就不妙了。

　　“该怎么办呢？”伊水心惊之余，一时间没什么对策。

　　“不会是所有的测试师都是摸手吧？”旋即伊水不死心，装作很随意逛逛的模样，靠近一间间房间，用神识探视里面。

　　“这个测试也是摸手，这个也是……”

　　“好啊！终于有个测试师不是完全摸手了。”伊水探视遍所有测试房间，总算找到一个不一样的测试师，这个测试师年纪比较大，似乎腻了摸手的方法，因此摸的地方变来变去，有时候摸手，有时候摸摸胸口，有时候摸摸头后脑，甚至还有一两次蹲下去摸脚。不过，这也不代表这个测试师不专业，刚好相反，他是所有测试师之中最有权威，最众望所归的。

　　“就是这一个测试师了。”伊水思索了片刻，没有其他办法，只好选择这个不完全摸手的测试师，搏一搏对方不会对自己摸手，随即他不动声色地排上这一排队列，开始漫长的排队。

　　排队等待的过程是非常无聊的，伊水东张西望，随即发现边上队伍前方有一个熟悉的身影，就是那个之前冲突过的锦衣年轻人，同样也在排着队。

　　“也不是什么了不起的人物，你再高贵，再厉害，还不是要跟我一样排队。”想起之前对方不可一世的神情，伊水忍不住低声嘀咕一下。不过他也很清楚，春秋学宫并不以身份待人，哪怕赵氏王朝的皇子前来报名，也是要老老实实排队。

　　似乎感应到伊水不善的目光，侧前方的锦衣年轻人回过头来，很快看到了伊水，他倒没有如何生气，而是轻笑一下，做出一个割喉的动作，挑衅伊水。当然仅此而已，今天的场合根本不是他能够闹事的，一旦闹事，那就只有取消资格、驱逐出去的下场。

　　对此，伊水表示不屑，瞄了一下，随即不再望向对方，但他此刻的神情动作，学对方前些日子不可一世的模样，学得十足，完全就是对方的翻版。

　　锦衣年轻人勃然大怒，但无计可施，就连反击一下伊水都不行，因为伊水已经完全不望向他，他只能在那里生闷气。他的年纪比伊水大一些，但跟伊水比起来，控制力和反应都要差一点。


第52章 条件反射

　　伊水排队排到前面还有十多人就轮到自己的时候，却猛然发现一个不好的情况。神识探视到的房间里面，老测试师坐了下去就没有再站起来，似乎他年纪大了，精力不够，既然他坐了下去，那么他就没有摸学生身体的其他部位，直接让学生伸手给他摸。

　　“怎么会这样呢？”他觉得自己运气实在太差了，有着神识探视这样的作弊方法，可以找到最利于自己的测试师，谁知道老天爷却偏偏要跟自己作对似的，非要自己与其他人公平竞争，将作弊得来的优势丧失殆尽。

　　摸骨的过程很快，每个学生进去二三十息的时间就可以出来，老测试师只是摸了一两下，就可以判断出是否超过十八岁，显得经验十足，可就是这样，才证明老测试师可以轻易发现伊水左手的玉骨手秘密。

　　时间过得飞快，转眼就轮到伊水测试了。伊水咬了咬牙，踏步走进房间，房间内的状况早就在神识探视下十分清楚，亲眼看到还是第一次，只见老测试师安详地坐在正中的椅子上，边上有三个人也坐着，或记录或监督。

　　“报一下姓名和编号。”边上一个人轻声说道，声音无比生硬，显然说多了这句话。

　　“伊水，编号是7852号。”伊水的神识将所有人都感应得一清二楚，尤其是坐在正中间的老测试师，生怕他开口说要自己伸手上前去。因此伊水报姓名的时候显得十分紧张，让房间内所有人一看便知道。

　　边上那个人动作飞快，从一大叠资料中找到伊水的资料，说道：“伊水，十五岁。”

　　按照伊水之前神识探视到无数次场景，接下来就是摸骨了，顿时伊水变得心乱如麻，神情看起来越发紧张。

　　“小伙子，不用紧张，我又不会吃了你，你上前过来。”看到伊水紧张模样，老测试师轻声说笑一下，顿时引得其他人也跟着笑起来。

　　伊水尴尬地笑了笑，随即踏步走上前，就在他刚刚踏出两步的瞬间，敏锐的神识使得伊水灵机一动地缓缓转过身来。如此一来，边走边转身的伊水，当站到老测试师面前的时候，正好背对着老测试师。

　　这一切伊水做得非常自然，就没有一丝生硬，就仿佛伊水听从老测试师而做出的举动似的。

　　接下来，老测试师不疑有他，条件反射一般地站起身来，然后伸手去摸伊水的后脑，仅仅摸了一下，便轻声说道：“合格。”

　　太简单了！伊水担心了大半天的问题，竟然如此简单地破解了，简单到连伊水都觉得不可思议！

　　“早知道如此，我就不用这么担心了。”伊水暗暗吁了一口气，其实，他并没有意识到，自己做出那个灵机一动的动作，是建立在神识探视过很多次、将老测试师的动作规律捉摸得一清二楚的基础上，这样才能将动作做得无比自然顺畅，不会让老测试师生疑，让其条件反射般地配合伊水。

　　边上的一个人记录伊水的成绩，另外一个人示意伊水出去。

　　伊水控制住心中喜悦之情，微微向老测试师行了一个礼，随即缓缓退出房间去。伊水如此有礼貌，那就更加不会让老测试师生疑了。

　　退出房间后，伊水才按捺不住心中的喜悦，差一点大笑起来，随即欢欣雀跃地走回客栈去。

　　可是伊水才走到广场外，却猛然遇到锦衣年轻人在广场外守着，十多个同伴簇拥着他，形成一个十分霸道的小团体，让其他学生一见就知道他们不是好惹的。

　　“小子，你给我过来！”锦衣年轻人身旁的一个同伴大声叫道，颐指气使，十分神气。他们一行人不敢挡住道路，因此在一旁叫嚣着让伊水过来。

　　伊水看都没有看这一行人，保持着从容不迫的神情继续离开，他不是害怕，而是无视，彻底不将这一帮人放在眼中，这比任何骂声还让人感到气愤。

　　伊水现在变得很精，一改之前刚进春秋城时的乡巴佬形象，知道如何对待这些不可一世的人最有效果。

　　于是，这一帮人不得不匆忙从侧面抢上前来，拦住伊水的去路。

　　“小子，你活得不耐烦了，你知道我们老大是谁吗？”刚刚叫伊水没得到回应的人，似乎感到很没面子，于是发出一声怒吼。

　　“是谁？”伊水平静地问道，他心中衡量着，如果锦衣年轻人后台实在很硬，那么还是不要得罪他为好，免得被对方迫害了，可如果对方后台不硬，那么就不要怪伊水欺软怕硬的。

　　“告诉你，小子，我们老大叫吴景良，他的家族是水镜城最大的兵器商，他的哥哥就是春秋学宫大名鼎鼎的亲传弟子吴景天。”这个同伴接着不断吹捧吴景良，说得得意洋洋，仿佛在炫耀自己似的。

　　吴景良一直保持着一幅冷酷的模样，似乎不为同伴肉麻的话动容，实际上他肯定暗暗高兴。

　　“不认识。”伊水让对方猛说，当对方一说完，马上冷冷回了一句。水镜城他听过名字，知道是赵氏王朝较大的一座城，但除此之外，其他的伊水确实全无听过，至于所谓的大名鼎鼎亲传弟子吴景天，他在春秋城问人信息时没听人说过，想来也不是如何厉害的人物。

　　显然，听了对方的介绍后，伊水确定了对方后台不硬，起码在春秋城之中对方肯定不敢乱来，因此也不用装孙子做人。

　　吴景良愣了一下后大怒，随即大骂起来，他的同伴也跟着大骂，可是除了骂，他们根本不敢动手，因为他们引出的动静，已经让春秋学宫维持纪律的卫队靠近过来，在一旁虎视眈眈。

　　伊水没有生气，他望着对方生气的模样觉得很有趣，觉得对方这么容易被激怒，实在太弱了。他浑然忘记了几天他也是如此容易被人激怒的，现在的冷静只是他进步了而已。

　　“一群废物，有种上来打我啊！”伊水发现对付不可一世、嚣张无比的人，最好就是比他还要嚣张，所以伊水这句话说得要多嚣张就有嚣张。不过他这句话说得很轻，只有对方几个人听到，不远处的卫队估计听不到。如此一来如果对方敢动手的话，那么一定会被卫队驱逐，甚至取消资格，因此伊水很肯定对方不敢怎么样。

　　果然，一两个冲动的同伴想冲上前来打伊水，却被吴景良拦住，因为一旁的卫队靠近了一些，似乎等着他们一动手就抓人。

　　“我记住你了，你最好不要进入春秋学宫，要是进入春秋学宫，我一定让你求生不得，求死不能。”吴景良强行压下去怒火，冷冷说道，随后不等伊水回答，朝着同伴说道，“我们走。”

　　伊水有些意外，没想到吴景良竟然就这么忍住了，原本想引得吴景良动手的打算泡汤。

　　“有点难办，他的实力比我强，不过我不能怕他。师父说过，凡事不能丧失勇气，一旦丧失了勇气，那么日积月累，就会变得懦弱，以后别想有所成就。”

　　至于一来到春秋城就惹上一个敌人，伊水并没有放在心中，师父讲过，一个强者的崛起，是伴随着无数敌人的过程，打败了所有敌人，那么才能算是真正的强者。

　　接下来，伊水回去客栈，开始准备接下来要面对的三关考核。

　　“听以前考过的人描述过，想过这三关好像不难，不过我的目标是内宫弟子，也就是说一定要进入前一百名，那么难度不小，我要小心应对才行。”


第53章 抓球

　　春秋学宫入学第一关的考核有点与众不同，最初伊水还以为是要打上一场，没想到却不是。第一关叫做“抓球”，当然这个名称不是春秋学宫的正式命名，而是学生们口头相传下来。

　　很简单，春秋学宫为第一关专门建造了一个考核的大房子，里面有着无数胡乱飞动跳动的球。每个学生进入这个房子十息时间，只要抓住一个球，就算过关，因此也就拥有外宫弟子的资格。如果没有抓到球，那就考核不过关，丧失成为外宫弟子的资格，这趟入学考核算是白来了。

　　听起来很简单，实际上想要抓一个球很不容易，这点从每次考核仅有四成左右的学生通过即可看出，也就是说，这一次通过摸骨考核的一万多个学生，最多仅有四五千人通过第一关，有资格成为外宫弟子。

　　抓球并不是只抓一种球，而是有五种，体积由小到大、以及在房间内飞动的速度由快至慢分为一号球至五号球。其中一号球的体积最小，速度最快，因此也最难被人抓中；而五号球的体积最大，速度最慢，相比之下最容易被人抓中。

　　名义上，只要学生抓到最容易抓的五号球，即代表第一关过关。但实际上第一关还有另一个淘汰过程，抓住四号球以上的人，可以进入第二关，而抓住五号球的人，丧失了进入第二关的资格，仅仅只是通过第一关的资格。

　　如此一来，所有人都会拼命抓四号以上的球，只有在抓不到的情况下，迫不得已才会去抓五号球。因此这一关的难度非常大，尤其是在限制十息时间的情况下，更是难上加难。没有一定实力的人，还是不要想着抓那些难度大的球，老老实实抓自己能抓得到的球。

　　由于学生比较多，伊水按编号被安排在第二天，他早早前去排队，却发现很多人比自己更早到来。

　　“哈哈！小子，又碰到你了。”没想到，伊水又遇到了吴景良，吴景良带着几个人，排在队伍的后面，与最后面的伊水隔着几个人。

　　伊水瞄了这几个人一眼，暗道一声霉气，竟然又遇到这几个讨厌的人，他没有理会，但吴景良几人却不断地开口挑衅，让他烦不胜烦。

　　“吴景良，你们这么小声骂人有什么用呢？要么你们大声一点骂，或者上来打我，这才是男子汉。”伊水反击了，直指对方不敢在这里闹事的缺点。实际上，吴景良等人的话并不小声，但远处维持次序的卫队并没有听到，一旦再大声一点，卫队士兵肯定过来干预，到时说不定会将吴景良等人取消资格。

　　吴景良等人为之语塞，一时间不知如何应对。

　　伊水轻蔑之极地瞥他们一眼，也不再理会他们，一来这里不是闹事的地方，二来吴景良的实力比自己厉害一点，加上人多势众，自己最好还是不要得罪他们太厉害，要不然对方狗急跳墙暗算自己，就得不偿失了。

　　看到伊水一幅当他们不存在的模样，吴景良等人怒火涌起，但又无计可施，几个人不死心地又挑衅几句，结果一点用都没有。这里是春秋学宫，他们终究不敢过份。

　　“老大，我们该怎么办？”一个同伴偷偷问吴景良，此刻他们与伊水隔着几个人，想偷偷暗算一下伊水也不可能。再说，他们的骂声已经引得附近所有人都望过来，实在不方便做得明目张胆。

　　既然无法动手，骂伊水也没用，并不代表吴景良对伊水没有办法，他想了一下说道：“等一下抓完球，我们再对付他。”显然，吴景良想到了如何对付伊水的主意。

　　接下来，吴景良等人安静下来，整个排队的队伍也安静下来。所有人井然有序地缓缓向前移步，这一关进行得很快，考生先在门口登记一下名字，然后房间大门打开，考生进去，十息之后，大门打开，考生不得不出来，提交抓住的球，考核也就结束了。

　　当伊水排队到前方、考核房间纳入神识探视范围内的时候，伊水忍不住将神识探视进去。

　　一旦作弊了一次，那么就会习惯了作弊百次千次。不过伊水丝毫没有负罪感，天生神识是上天赐给他的天赋，他不利用起来，才是真正地对不住自己。

　　房间内长宽十多米，考生还没有进去的时候，空空如也。一旦考生进去，大门一关，瞬间从房间顶部倾泄一般地倒下无数大大小小的球，飞的，跳的，快的，慢的，总之就是没有静止不动的。

　　非常奇怪的是，考生四周两米以内的范围没有任何球进入，也就是说，考生想要抓住球，必须动作起来去抓那些飞来跳去的球。

　　伊水神识探视下的这个考生，显然被突如其来的无数球吓一跳，微微愣了一下，总算他醒悟得早，很快朝着球群之中扑过去，双手不断抓动起来。可惜他似乎贪心了一点，专门朝着那些体积小的球抓过去，而那些体积小的球不单速度非常快，而且仿佛有生命似的，会不断变换方向，哪里是考生可以轻易抓住的？

　　眼看着十息时间即将过去，考生一无所获，不得不改变主意，向着一个体积大一点的球抓去，结果抓了两下后，总算抓住一个球。而这个时候，十息时间刚刚好过去，“倏倏”声响，所有球向上飞动，一下子消失不见。

　　考生不得不沮丧地走出房间，幸好他抓住的球不是体积最大的五号球，而是次大的四号球，如此一来他还拥有进入下一关的资格。

　　“原来如此！”伊水用神识探视，感应出来的场景远远比其他人用眼睛看清晰得多，其他人的眼睛很容易被密密麻麻的球一下子搞懵，数量太多了，眼花缭乱之下几乎看不清楚。伊水就不一样，虽也同样因为数量太多而有凌乱之感，但只要不将神识全部覆盖，仅仅笼罩一部分地方的话，还是可以将这片区域所有球的轨迹感应得一清二楚。

　　接下来，伊水感应多几次之后，便不再用神识探视。他的天生神识尽管很强大，但也不能无穷无尽使用的，一旦用多了，就会精神疲惫，从而神识探视的质量急剧下降，因此必须用最巅峰的状态来应对自己的考核。他静静地想着对策，很快想了一些，但究竟有没有用，他也没底，需要进行一番尝试才行。

　　“老大，你好厉害啊！二号球！老大你竟然可以抓到二号球，实在太厉害了！这一次春秋学宫的入学考核的第一名，非老大莫属啊！”

　　伊水的前方传来一阵喧哗声，随即见到吴景良带来的那一群同伴，正围着吴景良大声恭维，大声拍马屁。而吴景良则得意洋洋地拿着一个小球，脸上虽还未露出狂妄的笑容，但他那神情，将目中无人发挥到极致，让人见了都会无比厌恶。

　　原来吴景良抓到了二号球，难怪他如此得意、如此目中无人了？

　　吴景良将手中的二号球交给学宫的监考官登记，随即在在场数百人的注视下，嘴角终于露出一丝难以抑制的笑容。在场虽只有他几个同伴在拼命地赞，但其他人眼中露出的羡慕嫉妒眼神，足以让感到无比满足。于是他的头抬得更高，越发不可一世，目中无人。

　　“哈哈哈！”在不停地恭维声中，吴景良开始控制不住地大笑起来。

　　现场的场面略略有些失控，但春秋学宫的人并没有制止，在他们看来，天赋高的人拥有比其他人多一些特权，再正常不过了。


第54章 一号球

　　二号球确实很难抓到，春秋学宫每次入学考核，一般只有十多人左右可以抓到二号球。至于比二号球更难抓到的一号球，更是几乎没有人抓到。这不是一号球难到任何人都抓不到，而是时间太短了，短短十息时间，如果抓不到一号球，那很可能什么球都抓不到。

　　这些年来，有很多的人不信邪，企图在考核之中一鸣惊人，于是选择去抓一号球。这其中，仅有数人拥有着强大无比的实力，或是凭着运气好才抓到了一号球。其他人都铩羽而归，不是在最后关头放弃一号球，退而求其次抓了其他球，就是什么球都抓不到，本来拥有稳稳通过第一关的实力，却因此被淘汰，成为一个笑柄。

　　很多前辈口头相传之下，绝大多数的考生都知道没有绝对的实力，就不要去抓一号球，最好选择二号球。现在吴景良抓到了二号球，足以证明他是这一次入学考核之中的最强者之一，足以让其他人羡慕嫉妒。

　　伊水看着吴景良耍威风，除了厌恶之外，倒没有任何羡慕嫉妒的感觉，他想着以自己的能力，不知能否抓到二号球。“有神识的帮助，就算我的速度不是最快，应该可以抓到二号球。”

　　接下来，吴景良享受完同伴的欢呼后，径直朝伊水走过来，看模样是要对付伊水了。

　　“小子，刚刚我的成绩你看到了没有？”吴景良将得意洋洋发挥到极致，特地现给伊水看，接着轻蔑地叫嚣道，“你敢不敢跟我比一下？”

　　在场所有人都听到了，随即人们全都饶有兴趣地望过来，仿佛看热闹一般。考生们有人兴奋，有人皱皱眉头，大多对吴景良表示不屑，但事不关己，谁也不会贸然参与进来。

　　“怎么比？”伊水没有退缩，哪怕明知吴景良的实力比自己强，也不会退缩。以前师父在身旁的时候，他无所畏惧，现在师父离开了，他总不能变得畏手畏脚、夹着尾巴做人吧？那太丢人了。同时他也不敢退缩，众目睽睽之下，一旦他退缩，那么以后他在春秋学宫就混不下去了。

　　“很简单，就比一比谁抓的球小，看看你抓的球有没有比我刚刚抓的球小。”吴景良实在是大言不惭，他已经抓到球，知道了自己成绩非常好，起码能够排在数千考生的前十几名，这才说要与伊水比，简直就是不要脸面地欺负伊水。

　　伊水自然不会答应，除非自己有绝对的把握胜过吴景良，才会答应如此不公平的比试，但目前状况看来他没有百分百的把握，最多只有七八成把握而已。于是伊水冷笑一声，嘲讽十足地说道：“你有毛病啊？抓了球后再来跟我比，你以为我会跟你一样有病吗？不会，我不会答应你。”

　　“哈哈！小子，你果然在找借口，你果然是不敢。”吴景良也不生气，马上叫道，原来他也不是非要伊水答应，而是想借着这个由头羞辱伊水，随即在与同伴一阵大笑之后，吴景良接着叫道，“小子，我看你最多只能抓住五号球，你这个废物，早点回家种田吧，不要出来丢人现眼。”

　　吴景良刻意贬低伊水，他对伊水的情况几乎一无所知，甚至连伊水叫什么名字都不知道，但不难从伊水身上的衣着判断伊水只是一个平民百姓，绝非惹不起的豪门贵族。至于伊水的实力，之前已经接过伊水一拳，虽暗暗吃了一点亏，但也知道伊水的实力不如自己，因此他才有恃无恐地讽刺伊水。

　　伊水心中微微火起，恨不得马上动手揍吴景良一顿，可是对方不敢动手，伊水也同样不敢动手，只能打打嘴仗：“你想跟我比？可以，你再抓一次，我就跟你比。”

　　伊水知道，就算刚刚吴景良靠实力抓到二号球，或多或少也有一点运气的成份，如果让吴景良再抓一次，那么他很可能抓不到二号球。

　　果然吴景良没有同意，不过他有借口：“我也想抓多一次，可惜春秋学宫不肯让我抓啊。”

　　伊水马上反客为主，反击道：“你不敢？你怕抓不到二号球，你刚刚只是运气好，瞎猫碰上死耗子，实际上你最多只能抓住五号球而已。”

　　伊水忒坏的，以其人之道，还治其人之身，将刚刚吴景良讽刺自己的言语，用同样的语气讽刺回去。

　　接下来双方打起嘴仗，伊水是一个人，对方是七八人一起上，不过伊水可不落下风，因为伊水的反应比对方快得多，总能找到反击的突破口。

　　“肃静，不要再吵，到你了。”监考官终于看不下去，制止了双方争吵，不过此刻也轮到伊水进房间抓球了。

　　对待监考官，伊水可不敢乱摆架子，道歉一下，很快报出名字和编号，监考官没有什么反应，旁边的吴景良却大叫起来：“小子，原来你叫伊水，我记住你了。”

　　伊水横了对方一眼，一点都在意对方知道自己名字，因为这是保密不住的。接下来当伊水踏步走向房间之际，吴景良朝着伊水的背影再叫一次：“伊水，你敢不敢跟我比试？”

　　伊水根本没有回头，轻轻回了一句：“白痴！”声音虽轻，但足以将达不到目的的吴景良气得不轻。

　　伊水不是不敢跟吴景良比，而是打算好了，如果等一下抓到一号球，那就狠狠打吴景良的脸，万一抓不到一号球，那就将水搅浑，怎么也不会给吴景良羞辱自己的机会。

　　看着伊水进入房间，吴景良猛挥数下拳头，怒火无处发泄。他的同伴不由地问道：“老大，接下来我们该怎么办？”

　　“等，等他出来。”显然吴景良要等伊水抓到一个大球的结果。

　　……

　　一踏入房间大门，伊水就将所有事情全部抛开，全部神识集中在即将掉落下来的球。

　　“啪！”身后的大木门缓缓关闭，就在关闭的瞬间，无数大大小小的球就“哗啦啦”地从房顶砸落下来，看那架势，仿佛要将伊水全部淹没似的，其实不然，这些球犹如有生命一般地不靠近伊水四周两米以内的地方，然后无序地飞动跳动，绝没有一丝停留。

　　“开始了。”伊水站着一动不动，跟其他人进入房间时的反应完全不一样，其他人一进入房间，要么一下子被“哗啦啦”砸落的球吓到，短暂失神，要么就拼命地扑出去，然后拼命地去抓球，结果反而很难抓到。

　　伊水神识全开，全力以赴地去捕捉各种球完全无序的轨迹。他很聪明，没有将神识散布整个房间，而是集中在身前五米长宽的范围内，如此效果反而更好。

　　一息时间过去了，伊水没有动，而且他的神识感应下，所有球密密麻麻的难以捕捉。

　　三息时间过去，伊水脸色变得略略苍白，显然用神过多，但他已经将这个范围内的一千多个球全部捕捉到。

　　“一号球！一号球！”伊水开始拼命寻找其中的一号球。

　　五息时间过去了，伊水还是一动不动，他的脑门已经渗出汗滴，但总算没有失望：“七个！总共有七个一号球！”

　　伊水开始动作了，猛地向前扑过去，与此同时他的神识不断捕捉这七个一号的轨迹，基本上将它们的飞行轨迹把握住。

　　“嘿！”伊水猛然大喝，随即五散手的第三招“天女散花”施展出来，双手化作十多道残影，迅速向前抓去，看那出手速度，比绝大多数球要快得多。


第55章 打脸

　　“好快啊！不行，还差一点点。”伊水双手朝着感应到的一号球追过去，但手上的速度终究比一号球慢了一点，因此出手全部落空。

　　第八息时间过去了，伊水出手数十下，最好的结果只是差一点碰到一号球而已，距离抓到还很远。

　　关键时刻，伊水突然神识变得一片空明，瞬息间抓到最关键的地方：“不能追着一号球抓，这是永远追不到的，必须判断它的轨迹，在它的路线上拦住它。也不要同时抓七个一号球，选好一个一号球，双手尽全力去抓。”

　　于是，伊水停顿了一瞬间，将神识再次凝聚，集中在最靠近的一个一号球上，随即头脑清晰无比地印出它将要飞行的轨迹。然后五散手的天女散花再次施展出来，双手合拢，宛如一个大大的罩子，挡住一号球的路线上。

　　果然，在无数“呼呼”声中，这个一号球并没有临时变化路线，一头钻入伊水双手的笼罩之中。

　　“噗”地一声轻响，伊水右手合拢，将一号球紧紧握住，握得非常紧，生怕一不小心一号球就会飞走似的。他多虑了，一号球一旦被抓住，就好像一下子丧失生命一般一动不动，变成一个普通之极的半透明珠子，体积也大概相当于一个拇指大小而已。

　　就在伊水抓住一号球的瞬间，十息时间也马上到来，仿佛无形的一声令下，所有大大小小的球一下全部向空中飞上去，转眼间消失不见，就像是从未出现过的。太神奇了！

　　“呼！”伊水吁了一口气，伸手擦一下头上猛冒的汗水。这一次抓球考核险之又险，以他的实力，差一点无法抓到一号球。幸好他在最后关头改变方法，要不然什么都没抓到就丢脸了。

　　“倏”地一声，球一消失，房间的门就马上打开，伊水很快掉头走了出来。他还没来得及打开手掌心的一号球看看，刚刚担心打开手掌会让一号球飞走，现在从手掌心中清楚体会到它的存在，一时间倒也不必打开来看看。

　　门外很多人等着伊水出来，除了吴景良等人之外，刚刚听到双方争执的人，差不多在场的所有人，都将目光集中在伊水身上，想看看伊水能不能抓一个比吴景良更小的球。甚至就连监考官也很好奇，一时间暂停下来，没有催促伊水，也没有迫不及待地催下一个考生进入房间。

　　伊水很从容，神情很平静，从外表完全看不出他究竟是成功还是失败，很快人们的目光转而望向伊水的双手，只见伊水双手紧握着拳头，别无他物。顿时所有人心中浮起一个念头：“难道他没有抓到球？”

　　这不能怪所有人误判，二号球差不多核桃大小，就算紧握在手掌心之中，从外面也可以看出来，而五号球更大，足足两个拳头大小，拿在手上的话不可能看不到。

　　“哈哈！你竟然什么球都没有抓到。”吴景良发出震天的笑声，一时间，得意、兴奋之情充斥脸上，泄愤、嘲讽之意在尽显笑声之中。吴景良的同伴们也跟着大笑起来，跟着发出各种嘲讽，同样很得意。

　　在场的其他人虽没有笑，但都发出不屑的目光，这次不屑的目光不再望向吴景良，而是望向伊水。还有一些人议论纷纷起来，似乎在笑伊水的不自量力，没有实力却还要得罪可以抓到二号球的吴景良。

　　伊水依然淡定，他目光一扫而过，对其他人的不屑轻视熟视无睹，但对吴景良近似疯狂的兴奋，却看得十分有趣。显然伊水要让吴景良更兴奋一些，越兴奋等一下就越难受。

　　“伊水，你这个废物，我还以为你是什么厉害的高手，亏我还把你当作对手，原来我看错了，你就是一个废物，不配当我的对手。”吴景良滔滔不绝地讲着，说得唾沫四溅，不亦乐乎。

　　可接下来就在吴景良说到最兴奋之时，却突然见到让他目瞪口呆的一幕，滔滔不绝的嘲讽戛然而止。

　　只见伊水缓缓转身面对春秋学宫的监考官，然后缓缓摊开紧握的右手手掌，露出里面一个拇指大小、晶莹剔透的半透明圆珠子。圆珠子安静地躺在伊水的右手掌心，看似十分普通，实则不经意间在阳光照耀下散发一丝流光溢彩的光芒，仿佛有生命似的。

　　“一号球！”监考官惊讶万分地叫道。在他这些年当监考官的生涯中，并不是没有见过考生抓到一号球，相反见到过数次，那些抓到一号球的考生，要么是天赋卓越的绝顶天才人物，要么是运气爆棚的幸运者。但伊水不一样，监考官刚刚见不到伊水手掌心的一号球，因此潜意识认为伊水抓不到任何一个球。殊不料峰回路转，伊水突然拿出一个每次入学考核最多仅有一两人抓到的一号球，形成强烈的反差，完全意想不到，自然大吃一惊。

　　“一号球！天啊！他竟然抓到一号球！”旁观的其他人也不由自主地发出惊呼，他们同样觉得不可思议。

　　“不可能！这不可能！”吴景良呆住了，目瞪口呆之下，口中不由地喃喃轻语。他带来的同伴们也呆住了，但他们受到的打击比吴景良小得多，并不会觉得很丢脸。

　　伊水暂时没有理会吴景良，他将一号球交给监考官。这时监考官才回过神来，大声喊道：“伊水，抓到一号球，成绩暂列第一名。”

　　本来，其他人并没有这个待遇，一般监考官都是轻声对旁边的记录人员说道，哪怕刚刚吴景良抓到二号球也是如此。但现在不一样，抓到一号球意味着第一名的成绩，大声宣布一下也无妨，再者监考官心中雪亮，对伊水和吴景良的冲突看在眼中，既然伊水比吴景良厉害，那么自然要帮帮伊水。

　　伊水道谢一番，随即转身过来面对吴景良，一瞬间，他平和的表情变得嘲讽意味十足，吴景良对他百般羞辱，他自然要狠狠打脸回来。如果面对羞辱还忍气吞声的话，那伊水还要习武干吗？直接回家做工算了。

　　“吴景良，你刚刚说的比试，现在还算不算？”

　　吴景良铁青着脸，一时间否认不行，承认也不行，甚是为难。他的一个同伴反应比较快，插口叫道：“当然不算了。”

　　伊水没有就这个话题争执下去，因为再吵下去吴景良也不可能认账，反而弱了自己反击的力度。只见伊水轻笑一声：“果然跟我想的一样，这种卑鄙小人不可能守信。”

　　紧接着伊水猛然大喝：“吴景良，你刚刚说我是废物，我抓到一号球还是废物，那你又是什么东西，比废物还不如，简直就是渣。”

　　吴景良一直以来都是羞辱他人，哪里被人如此羞辱过啊？而且还在数百人面前，这丢脸丢到家了。更甚的是，平时要是被人这样羞辱，还可以付诸于武力报复，但现在却不行，一旦吴景良动手，不单无法报复到伊水，而且还会被取消入学考核。一时间，吴景良脸色由青变红，又由红变黑。良久之后，吴景良喃喃说道：“运气，你能抓到一号球是运气，不是你的实力。”

　　狡辩！吴景良竟然还不夹着尾巴离开，还在狡辩，他还嫌被伊水打脸打得不够吗？

　　“这简单，我再抓一次，如果我又抓到一号球，那你要承认你是比废物还不如的渣。”伊水边欣赏吴景良气急败坏的表情，边轻松说道。的确，他已经知道抓球的诀窍，就算再试多少次，也可以抓到一号球。

　　吴景天无语了，此刻伊水没有忘形地哈哈大笑，但挂在嘴角的轻微笑容，伤得吴景良更深。此外，在场的其他考生开始开始有人起哄嘲笑，让吴景良脸色更黑。

　　“你给我等着！”吴景良留下一句狠话，终于意识到不能再呆下去，要尽快离开了。当他带着同伴没有走出多远，身后便爆发出轰天的嘲笑声，差一点让吴景良吐一口血来。


第56章 推石

　　伊水出名了，春秋城虽大，但它是一切以春秋学宫而主的城，因此春秋学宫发生的一些大事，都会吸引无数人的目光。伊水抓到一号球的事迹，本来没那么大的轰动力，但经吴景良这么一闹，变成一件打恶少脸面的曲折故事，自然让很多人听得津津有味，回味无穷。

　　其实吴景良的成绩也不差，在这一次抓球考核之中起码排在十多名，但他作为衬托伊水的反面角色，注定是个悲剧。他也跟着出名了，只是臭名昭著而已。

　　伊水着实高兴了一阵子，便放开这件事，丝毫骄傲的心思都没有。他见识过更高层次的高手过招，深知自己的微不足道，对自己取得的这一点点成绩，又怎么可能自傲呢？

　　第三天，春秋学宫入学考核的第二关开始。当伊水到达考核现场的时候，并没有发现吴景良的踪影，略略舒了一口气，他虽不怕吴景良，但如果吴景良好像苍蝇般地缠着的话，他也觉得心烦。

　　一到考核现场，伊水便受到很多瞩目，之前看过伊水抓到一号球的考生，都认出伊水来，因此频频望向伊水，让还不习惯被人这么盯着看的伊水略感不适，不过伊水调整能力很好，很快将注意力调整到考核上。

　　第一关的抓球考的是反应能力和速度，而第二关考的则是力量。第二关叫做“推石”，当然这不是学宫的官方叫法，而是考生流传下来的口头叫法。

　　考核场正中间有一个大铁石，表面黝黑似铁，但它的材质不全是铁，其中又混杂着一些灰色的石头，很明显是铁与石头融合一起的铁石材质。大铁石呈正方形形状，长宽高约五尺左右，看起来似乎不大，但重量起码五百斤以上。它的表面并不是平滑的，而是有着无数坑坑洼洼，看模样似乎是拳头打在上面留下的痕迹，其中最深的一个，差不多有两寸深。

　　考核的方式很简单，考生上去打上一拳，将大铁石打出去，然后计算铁石移动的距离作为成绩。每个考生有两次机会，以打出去的最远距离作为最终成绩。至于成绩如何计算，也很简单，分为四个档次，由低至高分别是不合格、合格、良好和优秀。

　　“两尺两寸，合格。”

　　“一尺六寸，不合格。”

　　“五尺一寸，良好。”

　　“……”

　　一个个考生上前考核，然后一旁的监考官念出成绩。计算成绩的方法很简单，两尺为合格，五尺为良好，一丈则为优秀。其中，合格的考生进入第三关考核，不合格的学生到此为止，获得外宫弟子的资格。

　　很快轮到了伊水，伊水并不担心自己会不合格，他的等级在所有考生之中或许不高，但是功法武技都来自中界，绝非赵氏王朝的武者能比。

　　挺胸，屈膝，举拳，吸气，屏气……

　　片刻后，伊水猛然大喝，先天化玄功全力施展，化作五散手最强一招，魂飞魄散，一拳轰向大铁石。这一拳，打出伊水的最强状态，大铁石发出沉闷的一声“砰”响，随即猛地移动出去，在地上拉出一声嘶哑之极的“哗啦啦”声。

　　“七尺七寸，良好。”监考官拉出尺子量了一下后，报出成绩。

　　伊水比较满意，这个成绩比较不错，虽不是出类拔萃，但起码算是中等偏上的水平。毕竟伊水受制于身体的体质不强，加上功法武技偏重于均衡型，能打出这个成绩完全靠功法的爆发力，不弱于那些专注力量型的考生，实属不容易了。

　　可是接下来，伊水展开的神识，无意中却听到一些排队考生窃窃私语的声音。

　　“不会吧！他怎么只打出这个成绩呢？只是良好，还无法达到优秀。”

　　“没想到他的成绩这么差，我还以为他能够抓到一号球，这第二关的推石起码可以推出一丈远，结果竟然只有七尺七，太让人意外了。”

　　“我听说他能够抓到一号球，纯粹靠的是运气，现在看来，他的实力不强，抓到一号球的确靠的是运气。”

　　“……”

　　没有一句好话，虽没有破口大骂伊水，但在场所有人全都是失望的表情，失望的言语。其实，伊水这个成绩不差，起码今天为止的考核，仅有十多人的成绩超过伊水，但人们潜意识之中认为第一关的第一名、唯一能够抓到一号球的伊水，就算第二关不拿一个第一名的成绩，起码也要达到优秀，而不是距离优秀的标准还差一大截。

　　伊水脸色微变，他看似淡定，实际上他还是十五岁的少年，不可能像历经沧桑的老人那么不在乎别人的看法。于是他心中打算着如何突破七尺七寸的成绩，可是，刚刚这一拳已经是伊水倾尽全力的结果，想要突破谈何容易啊！

　　“你还有一次机会，两次之中取最好的一次作为最终成绩。”监考官提醒道，相比于对待其他人，他对伊水要和善很多，而且也不催促伊水，给伊水足够的时间做准备。这是其他考生所没有的待遇，这是第一关第一名所拥有的特殊待遇，要是换成其他考生，监考官不单不会提醒，而且还会不停催促，恨不得考生一下子打完。

　　伊水再次挺胸，屈膝，举拳，吸气，屏气，跟刚刚一拳一模一样的准备，可这一次伊水迟迟未将这一拳打出去，因为他知道自己这一拳欠缺着一些东西，要是这么贸然打出去的话，只会重蹈覆辙，打出跟第一拳差不多的成绩。

　　“神识！我的优势就是神识，我必须将神识融合到这一拳之中，从而增加这一拳的威力。”伊水很快发现破解问题的所在，同时也找到办法，“就用之前神识融合引导术打破玉骨手光环的方法。”

　　伊水马上聚精会神凝聚神识，跟上次一样将神识凝成一团，然后与先天化玄功融合一起。这一次，由于有之前的经验，因此伊水凝聚融合得快很多。但在其他考生看来，伊水花的时间太多了，简直就是在拖时间。

　　于是，一些人又在窃窃私语，显然对伊水十分不满。

　　“怎么还不开始啊？用这么久时间，对其他人不公平。”

　　“没有的，用再多的时间，他也是打出差不多的成绩。”

　　“抓球可以靠运气，推石就只能靠实力，没有实力的人，就算准备再长时间，也没什么用。”

　　“……”

　　大家说得兴奋，也不担心被伊水听到，开始越说越大声，近似于公然嘲讽。然而此刻这些话对伊水一点用都没有，伊水充耳不闻，全神贯注在融合神识之中。

　　终于，伊水做好了准备工作，猛然大喝，随即体内神识突然爆发，化作强大无比的推动力，推动着先天化玄功也爆发起来，然后一瞬间深厚数倍的先天化玄功，化作五散手最厉害的魂飞魄散，一拳轰向大铁石。

　　这一拳，有着神识爆发推动，又有着先天化玄功爆发推动，一瞬间增强了十多倍威力。

　　这一拳，速度并不快，甚至有点慢吞吞的，但这没关系，慢一点也好，打出去的过程中还可以继续蓄力，将这拳的威力发挥到极致。

　　这一拳，伊水身上同时散发出难以置信的强大气势。这股气势，不像是武师实力的少年可以施展，也不像是赵氏王朝这样的小地所能拥有的，总而言之，感受到这个气势的人，除了感到无比强大之外，还感到无比神秘。幸好，这个气势不是对着其他人施展，而是大铁石施展，要不然很多人肯定承受不了。借着这一股气势，伊水拳头的威力再上一个台阶。

　　“砰！”伊水的拳头重重在大铁石上，随即发生了让在场所有人目瞪口呆的一幕。


第57章 裂痕

　　“啪！哗……”

　　大铁石擦着地面平移出去，拉出一声嘶哑的摩擦声，声音不大，跟之前多数考生推动铁石发出的声音差不多，似乎十分平庸。

　　大铁石的速度不怎么样，比之前伊水那一拳的速度慢多了，如此移动速度，根本不可能将大铁石推出去很远。

　　果然，大铁石的速度很快慢了下来，随即越来越慢，当它停下来的时候，仅仅移出去两尺多远的距离而已。看来，伊水这一次失败了，他的最终成绩还是要以上一次的成绩为准。

　　“哇！”在场所有人全都哗然起来，他们看伊水憋了那么长的时间，看似要打出惊天动地的一拳，结果却只打出一个刚好合格的距离，这太令他们感到意外，这比伊水将大铁石轰出一丈多远，还让他们感到不可思议。顿时，所有人对伊水都感到失望之极，可惜的是，他们只是留意到大铁石移动的距离，却没怎么留意到，大铁石被伊水拳头打中的瞬间发出那一声短促之极的“啪”声响，要不然一定不会认为伊没用。

　　监考官也没有留意到，他很尽责地拉出尺子来量，随即说道：“两尺两寸，合格。”

　　接下来，就在监考官宣布伊水最终成绩的时候，伊水轻轻叫道：“等一下。”

　　“有什么事？”监考官愕然问道，由于伊水的成绩低于他的期望，因此他之前对伊水的一丝客气，也荡然无存，甚至还以为伊水要胡搅蛮缠、质疑成绩，这一声回答暗暗含着不客气之意。

　　伊水倒没有质疑的意思，反正以最好的成绩计算，这次差了也没关系，他摸了摸头脑，脸上露出一丝不好意思的羞涩之意，轻轻说道：“刚刚我用力太猛，把大铁石打裂了。”

　　这一刻，伊水似乎特别老实，主动承认自己的错误，在他看来，如果自己不说，那下一个考生也会看到，还不如自己主动承认，按道理春秋学宫不可能让自己赔偿。

　　监考官一时间还不知道伊水的意思，他走近过来一看，顿时大吃一惊。

　　只见大铁石的平面上，从上而下裂出一道五尺多长的裂痕，贯穿整块大铁石。裂痕深达五寸，由于大铁石的厚度特别厚，因此五寸深的裂痕并没有裂得很开，这才导致远处的人们一时间没有发现，非得走近来才能发现。这条裂痕可以明显看出是用拳头打出来的，因为裂痕的正中间，有着一个深深的拳坑，大小不大，刚刚好是伊水拳头的形状，深度就特别深，足足有五寸深，比大铁石之前留下的所有坑印要深得多。

　　这是伊水打出来的裂痕，想不到刚刚那一拳竟然拥有如此强大的爆发力，竟然将其他考生最多只能打出坑印的大铁石打得爆裂。这也解释了为什么大铁石仅仅移动出两尺两寸远？原来爆发力作用在大铁石的时间非常短，大部分的力量全部用于打裂大铁石，剩下的力量自然无法推动大铁石很远距离。

　　近处的其他考生也发现了这道裂痕，一些大胆的人凑上来看，纷纷发出惊叹不已的呼声。

　　看到所有人的反应发生了一百八十度转变，伊水忍不住露出一丝笑容，他感到十分解气。不过接下来让伊水感到更加解气的是，春秋学宫几个监考官上前来观察一番、商量一番，随即一个为首之人大声宣布：“刚刚的成绩修改一下，伊水，打破考核石，优秀。”

　　这一下，所有人再次哗然，远处一些无法看清楚裂痕的考生，被这峰回路转的结果震撼住了。而一些刚刚讽刺伊水的考生，此刻更是感到脸上无光。当然也有一些大胆的考生提出质疑：“为什么？为什么他只是推出两尺两寸远就可以获得优秀，难道这次考核不是谁推得远、谁的成绩就好吗？”

　　质疑声一提，很快得到一部分考生的声援，显然他们也不愿意见到伊水表现得很厉害。

　　监考官倒没有拥护伊水的意思，很快大声解释道：“这一关的确是以推出的距离计算成绩，但大家不要忘记了，规则还有一条，如果可以毁掉考核石，无论推出多远距离，成绩算是优秀。”

　　这一下，很多人才想起规则中的确有这么一条，只是很多年来，没有人能够毁掉考核石，几乎所有人都忘记了这一条规则。

　　“他只是打出一道裂痕，这能算是毁掉吗？”还有人不死心，在他们看来，毁掉就是将大铁石打得粉碎，彻底变成碎块，才能算是真正的毁掉。而伊水只是打出一道裂痕，虽然长了一点，深了一点，但是距离毁掉还有很长距离。

　　对此，监考官倒没有犹豫，显然刚刚商量的时候已经考虑这个问题，说道：“这块考核石已经不能再使用，必须更换一块新的，按照规则，这就算是毁掉。”

　　这一下所有人没有话说了，认可监考官的说法，随即他们将目光转向伊水，看到伊水依然一副淡定从容的模样，不由地十分羡慕。

　　伊水也想不到结果竟然变成这样，不过倒不会骄傲得忘形，第二关与第一关不同，一些在力量上天赋异禀的人肯定可以获得优秀的成绩，自己肯定不会绝无仅有。

　　接下来，伊水离开之际，监考官热情地拉着伊水大赞一番，叮嘱伊水后天考核第三关时早点到，并且暗示了一下伊水，只要第三关来考核，基本上不会有什么问题，一定可以成为内宫弟子。显然，见到伊水表现出来的天赋后，春秋学宫的人也生怕伊水不加入春秋学宫，提前向伊水示好。

　　这让伊水十分高兴，自己一直担心无法成为内宫弟子、从而丢了师父脸面的心，现在总算放下来。

　　……

　　第三关的考核总算要打了，不是打擂台决出第一名的方法，而是进入第三关的考生，随机挑出一对对打上一场，然后由春秋学宫几位众望所归的老师评出分数，再结合前两关的成绩，排出前一百名，成为内宫弟子。

　　所以说，就算第三关打赢了对手，只要表现得不如其他人，那么有可能被淘汰。同理，如果被对手打败，只要表现得不差，再加上前两关成绩好，也有可能进入前一百名。

　　如此方式太主观了，完全由监考老师评定成绩，如此一来完全由监考老师决定考生的命运。当年这个方式刚刚推出来的时候，引得很多人反对，但春秋学宫十分霸气，在强调监考老师会绝对公正之余，也暗示了如果不喜欢这个方式，可以选择不加入春秋学宫。毕竟，在春秋学宫这一亩三分地上，都是他们说的算，于是久而久之，大家也就习惯了这个方式，无人提出异议。

　　当伊水来到比试场地的时候，却得到一个意想不到的消息：“怎么我第三关考核要跟吴景良打一场呢？”

　　对此，伊水倒没有如何生气，只是非常不解，明明上一关的监考官暗示了自己第三关很容易过，几乎走走过场就可以名列前一百名，可是为什么今天又变卦了呢？不单安排了与自己仇恨很大的吴景良打一场，而且还安排在最后一场。

　　“这又不是在打擂台，安排我在最后一场，算是压轴吗？实在有点过分。”伊水忍不住腹诽一番，但他又无可奈何，“好吧！跟吴景良打一场也没关系，虽然输了我也可以名列前一百名，但无论如何我都不能输给吴景良，他太令人讨厌了。”

　　伊水四周望了一下，随即在进入第三关的四百多名考生之中，轻易找到吴景良的踪影。吴景良还是那一副气骄志满的模样，当两人对视之时，伊水从吴景良双眼之中感觉到一丝阴谋得逞的气息。


第58章 偏袒

　　由于被安排在最后一场考核，伊水不得不先看其他人比试，他发现大部分人都是武师的实力。这很正常，第二关推石考核想要一拳将数百斤重的大铁石推出两尺以上的距离，除了天生神力，必须拥有武师的实力才行。

　　经过这些天拼命修炼，伊水已经打通十二正经中的三条，已经达到小成阶段。他看出很多考生的等级比自己高一些，但如果打起来，伊水还是很有信心打败他们的，不靠神识的优势，单单以功法武技而言，伊水就比他们强上一筹，毕竟中界的普通功法武技，比小地强得多。

　　不过，还是有极少数考生，伊水并没有十足把握打败他们，其中有一个考生明显达到武师圆满的阶段，只差一步即可晋级宗师，即凡境冲脉期。伊水衡量了一下，跟他打，如果自己拼命的话，最多只有五成胜算，当然指的是公平切磋，如果伊水拿出冰锋匕首，那胜算会变得很大，毕竟奇兵的威力超乎想象。

　　“不知吴景良的实力怎么样？有没有达到武师圆满阶段呢？”伊水很快摇摇头，否认了这个想法，之前被自己一拳打退了数步，虽说吴景良没准备，但伊水也不是尽全力。

　　如此过了一天，第二天终于轮到伊水上场了。

　　“接下来进行最后一场考核，这一场比试由前两关都获得优秀的伊水，对阵前两关成绩排名第五的吴景良。”非常意外，一个监考老师站起来，向着在场的考生、老师等人介绍。这种做法在之前是没有的，其他考生最多报一下名字，甚至有人连名字都没有报，直接报编号。

　　在场的人并没有什么反应，第三关的考核成绩还没有公开，之前已经考完的考生没有离开，都在等待着排名的公布，因此他们都留下来看比试。此外还有很多春秋学宫的老师，从宫内出来看比试，算是提前认识一下未来的学生。

　　伊水迅速走进比试场，一个五十米直径的圆形石阶矮台，他挺有礼貌的，一进场便向监考老师行了一个礼，他不认识这些老师，自然无法打招呼问好。

　　此刻在比试场的边上，除了刚刚介绍伊水和吴景良的老师还依然站着之外，边上还坐着四个老师，全都沉默不语，脸上没任何表情。

　　吴景良跟着走进比试场，非常意外的是，他也十分有礼貌地向监考老师行礼，行完礼后他又向依然站着的老师道谢：“严前辈，谢谢您。”

　　显然吴景良认识这个姓严的老师，这一句道谢来得十分突然，让人摸不着头脑，不明白为什么吴景良要向严老师道谢。顿时，伊水心中浮现一丝醒悟：“吴景良很可能作弊，他一定是想跟我交手，然后买通这个姓严的老师，要不然绝对不可能让我刚好跟他交手，这一定是姓严的老师安排的。”

　　这是一种奇怪的感觉！虽无法证实，但伊水坚信事实就是如此。

　　“哈哈！伊水，现在终于有机会跟你动手了。”吴景良发出畅快无比的笑声，他打得好主意，之前伊水获得两个第一名，一旦这一战他打败伊水，那么伊水这些天的风头将移到自己身上。至于会不会输给伊水，他一点都不担心，因为他已经知道自己比伊水强半个等级，认为自己不可能输给伊水。

　　“这一场比试是不是你找人安排了呢？”伊水冷冷问道，他心中既然产生了这个疑问，自然不客气地问出来。

　　殊不料吴景良竟然没有否认，先是笑着，随即变得咬牙切齿：“没错，我不教训你一顿，此恨难消！”不过，吴景良还不至于猖狂到极致，当着这么多人说出来，他轻声低语，只有伊水听到。

　　按照吴景良心中的设想，此刻伊水应该勃然大怒，如此一来他能从伊水的愤怒之中感受到爽快之极的快感。没想到他的设想泡汤了，伊水并没有生气，反而嗤之以鼻地笑道：“这很像是你的风格，你只会耍一些阴谋诡计，其他的一点用都没有。”

　　吴景良生气了，不过现在他终于可以不用想以前那样克制怒火，只见他大喝一声，不等监考老师下令，马上朝着伊水直扑过来，双手拍出十多下掌影，朝伊水笼罩过来。

　　伊水也不客气，五散手马上施展出，迎向吴景良战了起来。

　　与此同时，在场外，宣布比试的严老师，刚刚坐回座位，马上遭到旁边一个老师的质问：“老严，我们学宫不是严禁掺合入学考核吗？你怎么帮助这个学生呢？”

　　显然，严老师暗中将吴景良安排与伊水比试的事，已经泄漏了出去，从而引得这个老师的不满。

　　“这不算什么大不了的事，让两个最厉害的学生打一场，打得激烈一些，对我们学宫的声势更有帮助，院长不是老是说要引得更多人的习武兴趣吗？”严老师对这个问题有准备，一下子就答出来。

　　“哼！问题是你假公济私！不知道收到什么好处？”这个老师似乎与严老师有罅隙，竟然如此不留情面地当面指出来。

　　顿时严老师怒火中烧，眉头一竖，大叫道：“陆必，你这是在污蔑我，你有证据证明我假公济私吗？没有就闭嘴，不要以为我怕了你。”

　　“严奇山，若要人不知，除非己莫为。你不要以为没有证据，就奈何不了你。”这个叫做陆必的老师马上反击，一副不惜动手的架势。

　　严奇山待要反击，坐席上正中的一个老师马上拦住说道：“好了。你们两个都不要吵了，也不想想这是什么地方，被那些学生看笑话了，有什么事回去再吵。”

　　顿时，两人不再争吵，随即将目光集中在场中的比试。

　　“咦！这个少年施展的好像是五散手，这不是中界流传的武技吗？”突然，另外一个监考老师看得十分惊讶，忍不住脱口而出。五散手在中界只是普通的武技，虽在小地很少见，但不代表没有人认出来。

　　“是的，这是五散手，我们学宫也有这本秘笈，非亲传弟子不能学，这个少年怎么会这门武技呢？”严奇山也认了出来，但他的语气不善，有着质疑伊水的意思。

　　陆必马上抬杠道：“这有什么奇怪的？很明显这个少年有过一番际遇，说不定遇到某一个中界下来的高手教给他的。”

　　严奇山冷哼一下，倒没有反驳，似乎认可陆必的说法，不过他口头上不肯示弱：“回头让人查查这个少年的来历，不要出了什么问题。”

　　对此，其他人都没有意见，这是春秋学宫的规矩，对内宫弟子势必要调查清楚来历，免得混入奸细之类的。

　　此时，伊水与吴景良交手了数十招，吴景良不断翻动变化的手掌，让人眼花缭乱。一时间伊水感到有些棘手，仓促之间奈何不了吴景良，不过伊水将五散手的前四招反复施展，不断变化，吴景良也完全奈何不了伊水。

　　“五散手虽是中界的武技，但它只有凡级高阶，威力终究弱了一点。你们看，吴景良的千叶掌也是凡级高阶的武技，但一点都不弱五散手。”严奇山有着明显偏袒吴景良的意思。

　　其他老师没有说话，因为从场面上看，伊水与吴景良的确打得势均力敌，谁也奈何不了谁。但陆必肯定不认同这个说法，马上反驳道：“未必，吴景良只是仗着内功深厚而已，修炼千叶掌久一点而已，如果两人的内功修为差不多，说不定他早就被人打败了。”

　　“哈哈！陆必，要不我们打一个赌，我赌吴景良可以获胜。”严奇山笑着挑衅，可是他的话刚落、陆必还未答话之际，比试场中却出现了惊人变化，顿时让两人忘记了说话。


第59章 战斗的本能

　　“看来，我不用神识的话，最多就是这样的水平。”伊水心中未免有些沮丧。

　　原来一开始动手，他就尝试着将神识收敛起来，刻意用本身的实力与吴景良动手，结果面对着对方虚实莫测、变化多端的千叶掌，并没有太多的方法，只能维持势均力敌的局面。当然伊水也刻意没有施展最厉害的杀手锏，要不然场面或许会好一点，当然也有可能对吴景良没什么用。

　　没有施展神识，伊水终究只是比同等实力的敌人强一点点而已。

　　“既然上天让我拥有天生神识，我不好好利用它，简直是暴殄天物！”沮丧过后，伊水不再拘泥于这个问题，猛地将神识展开出来。

　　一刹那，伊水的身上散发出一股强烈的自信，这是一种将整个世界掌握在手中的自信！

　　陡然间，让人眼花缭乱的掌法犹如慢动作一般，变得要多慢有多慢，原本密密麻麻难以分辨虚实的掌法，一下子不见了所有虚招，只剩下两只孤零零的手掌。

　　“嘿！”伊水抓住一处破绽，一招大散手的猛烈招式直击出去。一瞬间，密密麻麻的虚招化为虚无，右手化为利爪直捣黄龙，朝着吴景良胸口抓了过去。

　　“啊！”吴景良措手不及，根本无法回招抵挡，只能惊叫一声后连忙急退，总算避过了致命一击。但他也没那么好过，“哗”地一声响，利爪在他的胸口拉开三道抓痕，撕下一片衣服，鲜血淋漓。

　　吴景良怒火中烧，忍住胸口疼痛，拼命反击，他拍动的千叶掌速度更快，威势更猛，恨不得将伊水拍成肉酱。可是此刻伊水神识已经展开，虚招再多，在伊水看来，也只是两只不断翻动的手掌而已。

　　“来得正好！”伊水猛地大喝，一招天女散花，同样化成无数手掌，不同的是，伊水的所有掌招全部朝吴景良露出的破绽拍出去。

　　“啪啪啪！”片刻功夫，吴景良连连中了数记掌法，不断后退，狼狈不堪。

　　场下，几个监考老师眼睛瞪得大大的，伊水突然的变化，让他们感到有些不可思议，有些无法适应。

　　“这还是五散手吗？五散手没这么厉害吧。”一个老师惊讶地问道。

　　“这是五散手，我也修炼过五散手，招式变化一模一样，不过他施展出来的威力好像强很多。”

　　“难道这是改良后的五散手吗？”

　　“不，看起来好像有改良过，实际上并没有改良。”

　　几个老师低声讨论着，可惜都抓不住要点，五散手的确经过改良，由原来的凡级高阶武技提升为凡级极品武技。可这是由化境大高手柳公明改良出来的，以这几个老师的眼力，又怎么可能看得出来呢？

　　突然，坐在最中间、实力最强大的老师猛然醒悟，拍一下大腿叫道：“我明白了，这是战斗的本能！你们看，那个少年他好像有一种直觉，一看对手发招就知道对手的破绽在哪里，所以他每一招都会攻击对手的破绽，让对手缩手缩脚，限于被动。”

　　“对了！这个少年简直就是一个战斗天才！”其他几个老师仔细看了一下，纷纷称奇，“这个少年我们一定要把他招收进来，不要让其他门派抢走了。”

　　显然，这几个老师都不知道神识的存在，就算知道也不会联想到这就是神识，他们将伊水探知对手一举一动的本领当作先知先觉的战斗本能，不过这也没错，伊水确实将整个战斗场面牢牢掌握住。

　　突然，刚刚斗嘴的陆必，笑嘻嘻地说道：“严奇山，你刚刚说要跟我打赌，现在还赌不赌呢？”

　　严奇山冷青着脸，一言不发，现在形势明朗，伊水表现出高人一等的战斗本能，占尽优势，如果吴景良没有翻盘的杀手锏，根本没有打败伊水的可能。明知道自己必输，严奇山又怎么可能赌下去呢？

　　陆必自然不会放过这个大好的嘲讽机会，口中说个不停，别提有多高兴。

　　这一下严奇山更难受了，可他看错了吴景良，此刻根本没什么反击的机会，唯有忍受着陆必的嘲讽。片刻后他老羞成怒，差一点跟陆必翻脸起来，旋即他望向伊水的眼神同样充满怒火，越看越觉得伊水不顺眼。以他的性格，似乎要将怒火发泄在伊水身上，当然，此刻自然不是对付伊水的时候，以后伊水进入了春秋学宫，有大把的机会。

　　比试场中，吴景良已经中了十多掌，每一掌都拍得他身上疼痛不已，差一点骨头都拍散了。可也只是差一点而已，终究没有将骨头打断，吴景良此刻表现得十分硬气，忍受住强烈的疼痛，倒还不至于丧失战斗力。

　　“哈哈哈！”痛到极限，吴景良反而发出哈哈大笑，“小子，你的掌力太弱了，根本无法打败我，看我破你招式。”

　　的确，天女散花的招式追求速度，追求变化，掌力比起其他招式要弱一点，当然还有一个原因是伊水并没有将先天化玄功爆发到极致，最多发挥九成功力而已，还未达到超水平的十二成功力。

　　“看我的翻浪掌！”吴景良猛然大喝，随即虚实莫测、变化多端的千叶掌一变，双掌一叠，化作一重叠加一重掌力，朝伊水拍击过来。这是吴景良家族中最厉害的掌法，达到凡级超阶的等级，威力犹如它的名字那样，化作惊涛骇浪，一层推着一层地涌过来，势头不是最猛，但后势连绵不绝，极难对付。

　　这不是关键的，最关键的是吴景良丝毫不理伊水拍过来的掌招，以同归于尽之势，与伊水以攻对攻。显然，吴景良打的主意是挨伊水一掌，反正伊水的掌力不强，打在身上不会重伤，既然已经挨了十多掌，也不差多一掌。但吴景良的这一招就不一样，如果打中伊水，肯定可以将伊水一击打倒，反败为胜。

　　“找死啊！”伊水怒火涌起，敏锐无比的神识，使得他非常清楚吴景良的意图，既然知道了，又怎么可能让对方如愿吗？只见伊水不断拍动的掌招猛地合拢，双手同时伸出食指并在一起，化作犀利无比的双指，直刺出去。

　　“魂飞魄散！”一直刻意未施展出来的五散手杀招，关键时刻施展出来，与此同时，体内的先天化玄功推动到极致的十二成功力，将伊水的最强实力爆发出来。

　　两人双指双掌眼看着要硬拼起来，但伊水又怎么可能做出如此不利于自己的举动呢？他与吴景良硬拼，不见得会输给对方，但这绝对不是最佳的方式，他有神识，自然要使用对自己最有利的方式。

　　只见伊水双指一转，朝着吴景良双掌叠加的缝隙直点过去。很明显，在吴景良翻浪掌最强之处，有着这么一处微不可见的破绽，这是其他人无法发现的破绽，就算发现了，也很可能不敢贸然攻击这一点，因为缝隙太小了，一旦偏差了一点点，就有可能弄巧成拙。

　　一刹那，伊水将神识凝聚到极致，牢牢捕捉住对方这一处破绽，而且还不断根据对方掌招的变化，不断调整双指的方向，务求正中目标。

　　“啪！”双指正中双掌之间的缝隙，这一瞬间仿佛惊涛骇浪撞击在永不移动的磐石上，不单无法移动磐石分毫，而且还被磐石逼迫得向两边分开。

　　“不好！”吴景良惨叫一声，但已经完全控制不住自己的双掌向两侧分开，彻底击空，露出胸前大大一个空档，全无防御之力。

　　伊水攻势不停，破开之后双指依然向前，只是合拢一起的双指分开，重重点在吴景良两个肩膀上。

　　“噗哧”两声轻响，吴景良肩膀冒出两道血剑，身体向后飞出，重重砸在地上。这两下，吴景良双手就算不残废，短时间内也好不了。


第60章 学分

　　伊水出名了，在春秋学宫刻意的宣传之下，春秋城几乎每个人都知道伊水是这次入学考核的第一人，是世所罕见的战斗天才。

　　不过伊水并没有马上进入春秋学宫，因为学宫派了一个老师来调查伊水的背景，待确认清白之后方可进入春秋学宫。对此，伊水心中微微浮现怒火，如此做法简直就是在怀疑他，但他没有任何办法，这次弄出来的动静太大，想低调入学已经不可能，因此在他还想加入春秋学宫的情况下，只能平心静气地配合调查。

　　没想到，春秋学宫派的老师非常和善，并没有公事公办地出言质问，一来就拉着伊水聊天起来，让伊水心中的些微怨气很快消散，对这个叫做陆必的老师不由地产生好感。

　　“对了，伊水，你的五散手是哪里学的？”陆必突然不经意地问道，像是不经意间的问话，语气跟之前聊天时一模一样。

　　伊水心中一动，但马上强行控制着自己的表情没有任何动作，如此做法他以前已经做过，此刻再做可谓驾轻就熟。谈话以来，他一直都将神识展开，可以清晰感应到陆必在问这一句话的时候，眼中瞳孔微微收缩一下，显得精神更加集中。很明显，这个问题就是陆必前来找伊水聊天的主要目的，也是调查伊水的主要原因。

　　几乎没有犹豫，伊水马上随意地说道：“哦！说到这事，还真的有一番故事。”其实，伊水这么说是在拖时间，短短一句话，数息时间，伊水头脑中急速运行起来，想着如何回答是好。

　　“说来听听。”陆必倒没有怀疑伊水，他一直盯着伊水看，并没有发现伊水的表情有什么变化，跟之前的聊天一模一样，于是装作很好奇地问道。

　　有着数息时间的缓冲，伊水心中已经产生一个故事的雏形，缓缓说道：“在一年多前，我有过一番奇遇，有一天白天，我在城外遇到一个落魄的中年人……”

　　随着伊水描述的持续，他对要编造的故事越来越清晰，这个故事说起来也很简单，就是伊水遇到一个从中界下来的中年人，一番交往之后，伊水得到中年人的好感，从而中年人教了伊水这一套五散手。

　　陆必点了点头，对此并没有什么怀疑的地方，主要是因为他先入为主，一早就认为伊水的五散手是从中界下来的人学到的，再者伊水此刻表情言语全无破绽，故事的细节更是非常详细，以陆必丰富的经验阅历也看不出伊水根本是在编故事。

　　伊水的故事讲完了，随即过度到其他话题去，一切显得那么自然。

　　“伊水，明天你可以来春秋学宫报到了。”陆必结束了谈话。

　　“陆老师，您不是说要调查我吗？”伊水诧异地问道，看他表情，完全是憨厚少年的模样。

　　陆必笑了笑，说道：“不用调查了，这些所谓的调查只是走走过场而已。”他的话显得十分诚恳，似乎真的不用调查。要不是伊水神识惊人，早就洞察出对方已经在不知不觉间问了问题，说不定也会认为陆必十分大度。

　　“谢谢老师！”

　　“不用谢！接下来我代表学宫给予你一些奖励，你是这次入学考核的第一名，所以可以得到五十个学分的奖励。”

　　听到有奖励，伊水十分高兴，不过当他听到学分这个词，却是十分好奇，忍不住问道：“陆老师，请问什么是学分呢？”其实，伊水很早之前已经听人说过学分这个词，但由于他一个心思放在入学考核上，并没有花心思去探知。

　　“哈哈！学分可是好东西啊！可以这么说，学分相当于我们春秋学宫内部通行的一种货币，几乎所有的修炼，都要用学分来进行交换。例如，可以用学分来交换一些秘笈，可以用来换取一些老师的专人辅导，也可用来交换一些兵器，等等。只要你能够想得到的地方，都可以用学分来交换。”陆必边说边从口袋中拿出一个小小的布袋，打开之后从中倒出数十个拇指大小的黑色小圆珠，“你看，这就是学分，一个圆珠代表一个学分。”

　　伊水连忙接过来看一看，黑黑的圆珠子，乍一看普通无奇，就好像平日里小孩玩耍的小圆珠。但伊水神识探视之下，很快感觉到其中的不凡，圆珠子的黑色微微流露出一丝光彩，仿佛深壑之中蕴含着无穷能量。

　　突然，伊水鬼使神差地用力捏一捏手中的圆珠子，结果发现无法撼动动圆珠子分毫。于是伊水不由地加大力量，一直达到最强功力，也依然将圆珠子捏碎。

　　“好东西！”伊水忍不住赞一声。

　　“这些圆珠子你就别想着破坏它们了，它们是用极其特殊的天外材料制作而成，根本不是人力可以摧毁的。”

　　接下来，在伊水的请求下，陆必向伊水讲述春秋学宫的一些情况，让伊水有一个大概了解。

　　春秋学宫非常自由，成为内宫弟子更加自由，大部分时候都是自己修炼，平时偶尔上上课堂。课堂又分为两种，一种为公学，即学宫的老师开公开课堂，所有内宫弟子都可以去上课，听老师讲述修炼心得。另一种则是私学，请学宫的老师私自为学生单独上课，相当于私人辅导。

　　既然是私学是一对一的单独辅导，那么就意味着不是所有人都有这样的福利，如此就涉及到学分。内宫弟子想要上私学，就必须消费学分去请老师，根据老师的水平，消费不同的学分。所以一些拥有学分多的学生，就拥有着比其他人更多的优势。

　　学分的用处还不单用于此，还有非常广泛的用处，例如换一些秘笈、兵器、丹药，请一些陪练，进入学宫一些特殊地方进行修炼等等。可以说，学分是内宫弟子最重要的东西，有了学分，就可以学到更多东西，然后赚取更多学分，变得越来越强。反之则会被其他学生拉开距离，实力进步越来越慢，最终被淘汰出去。

　　学分既然可以消费，那么自然可以赚取，每个刚刚成为内宫弟子的学生，都会得到五个学分，也就是伊水手中拿着的五个圆珠子。由此可知伊水获得入学考核的第一名是多么重要，获得五十个学分，足足比普通内宫弟子的十倍。

　　进入学宫之后，想要获得学分的途径有很多，分为几种类型。

　　一种是修炼奖励，任何内宫弟子，只要将武技或功法修炼到大成阶段，就可以获得一定的学分，之后修炼到圆满的阶段，可以获得更多的学分，当然，学分的多少与武技功法的等级和修炼难度有关，如果等级很低、很容易修炼，那么获得的学分自然少得可怜。如果是晋级，从通经期晋级冲脉期，那么可以获得一笔较多的学分，至于晋级到入穴期，不单可以获得更多的学分，还可以一举成为亲传弟子。

　　第二种获得学分的方法是做任务，学宫会定期发布一些任务给内宫弟子去做，一旦完成了就可以获得学分，至于学分的多少，就与任务的难易程度有关。例如那些不危险、形同打杂的任务，学分少得可怜，而那些危险、乃至有生命危险的任务，自然可以获得很多学分。

　　第三种则是交易，学分以圆珠子的方式来计算，又不记名，可想而知可以交易。学宫并没有明文禁止交易，因此一些内宫弟子会用学分跟其他人换一些自己需要的东西，甚至金银财物。

　　还有一种比较极端，就是参与春秋学宫特有的赌斗，一旦获胜，就可以获得对手的学分。这种方式是一些实力强大的内宫弟子才会选择做的，那些普通内宫弟子，还是老老实实用其他方式获得学分为好。

　　听完陆必的介绍，伊水心中十分兴奋，倒不是自信可以获得多少学分，而是感到未来的日子将变得多姿多彩，这才是他想要的生活，而不是呆在巴州城那种平平淡淡的生活。

　　“我的学宫生涯即将开始，我要努力！”伊水心中暗暗打气。


第61章 入学

　　伊水很快入了学，免交学费，春秋学宫有着数量庞大的外宫弟子交学费，哪里还需要内宫弟子交学费？再说，金银财物在赵氏王朝，对普通人才有用，一旦修炼到极高境界，需要的是灵石，对这些俗物早就不再看重。

　　伊水进入内宫弟子居住的区域，分到一处面积颇大的院落。春秋学宫的内宫弟子每年才一百个人，五年才五百个人，五百处院落在庞大的春秋城，简直忽略不计。

　　“伊师兄，您好！”

　　“伊师兄，我叫陈春来，以后请您多多照顾。”

　　“伊师兄，这是我送给您的礼物。”

　　“……”

　　伊水住进来不久，很快就有二十多个同期入学的内宫弟子前来拜访，刻意结交。伊水的入学考核排名比他们高，因此他们一口一句“伊师兄”，叫得十分肉麻。当然，其他那些没有来拜访的人，要么自傲，要么不屑伊水，自然不会做出这种自降身份的讨好行为。

　　对此，伊水感到微微不适应，他之前一直是个平凡少年，哪里有过如此被人讨好奉承？不过他总算克制力极强，沾沾自喜数息时间后很快清醒过来，深刻在头脑深处关于那些化境大高手的场面，很容易让他打消杂念。不过伊水还不至于因此冷落了这些人，小心应付一下也用不了多长时间。

　　“你是伊水吧？我是你师兄，听说获得五十个学分，你开一个价，都把它卖给我吧。”不过也有几个前几届的内宫弟子，仗着比伊水先入宫，也上门来，企图收购伊水获得的五十个学分。他们期望伊水初来乍到不知道学分的作用，或期望伊水慑于他们摆出来的凶狠气焰，将学分卖给他们。

　　这自然是不可能的，伊水神识感应之下，探知这些人的实力比自己高不了多少，就算打起来自己也不会输给他们。再说，经过陆必老师的描述，伊水对春秋学宫有一定的了解，知道平常时刻春秋学宫都是禁止弟子内斗的，这些人只是色厉内荏而已，根本不敢动手。对于这些不合理要求，伊水直接拒绝，不惜得罪这些不要脸面的人。

　　“这些人不努力修炼，专注于这些歪门邪道，这一辈子到头，最多也就是冲脉期的实力。”春秋学宫的等级划分，不再用赵氏王朝专用的名称，而是用这个世界通用的名称，因此伊水也改变自己的想法。

　　突然，“嗒嗒”地脚步声响起，伊水转头一看，远处十多人快步走过来，目的地很明显就是自己的住处。伊水轻叹一下，很显然，今天入学的第一天，注定了不平凡，有着麻烦等着自己。

　　“这是吴景良的哥哥吴景天吗？”伊水目光集中在为首的一个人身上，轻易发现他的外貌与吴景良有七成相似，自然很轻易想起这是吴景良说过的哥哥，随即伊水神识探视，不由地眉头一皱，“这是入穴期的实力，暂时我不是他对手。”

　　伊水想起，之前提到吴景良他哥哥的时候就已经说是春秋学宫的亲传弟子，如此一来吴景天明显是凡境入穴期的实力。入穴期足足比伊水高出两个等级，伊水再自信也没有把握打败对方，当然，如果仗着冰峰奇兵匕首之利，伊水自保还是没有问题的。

　　“果然跟我想的一样，一进学宫就会遭到麻烦。”伊水并没有表现畏惧之色，很快迎了上去。

　　吴景天等人在伊水面前停了下来，随即吴景天盯着伊水看了一会儿，微微有些失望地说道：“你就是那个打败我弟弟的伊水吧？”

　　“哼！”伊水冷哼一下，算是回答。这个时候，伊水突然发现，刚刚正在身边与自己套近乎的几个内宫弟子，此刻不单没有跟在身边帮助自己，而且还站远一点，与自己拉开一些距离。而在远处，还有一些刚刚前来结交自己的人，此刻远远地看着，一点都没有帮助自己的意思，留下伊水一个人单独面对十多个人。

　　显然这些人害怕吴景天，这些人都不是诚心结交伊水的。一旦有什么危险来临，他们的真面目就马上现了出来。对此，伊水心中忍不住浮现一丝怒火：“真是一群贪生怕死的鼠辈，幸好见到他们的真面目，要不然以后被他们出卖了都不知道。”

　　伊水没有时间理会这些抱着看热闹心态的人，只把他们当做不存在，他现在的危机是如何面对吴景天。

　　“哈哈！”吴景天突然哈哈大笑起来，摇摇头自言自语说道：“我还以为是什么厉害的人物？原来是一个狂妄自大的小子。”

　　伊水眉头一皱，将刚刚浮现的怒火转到吴景天身上，这种被吴景天看不起的感觉，实在很不好受。他没有示弱的想法，反击道：“你想怎么样？为你弟弟报仇吗？”

　　“当然，我弟弟被你打断了双手，要养伤一个多月才能好，我自然要为他报仇了。”

　　“好！你想报仇就来吧！要不你现在就动手？”伊水丝毫不惧。当然他也知道此刻吴景天不可能动手，因为此刻附近已经走过来几个学宫卫队士兵模样的人，正站在不远处看着，很明显一旦双方有人动手，他们就会过来阻止。

　　突然，一直保持着平静表情的吴景天，猛地爆发一股强烈的杀气，轻喝道：“凭你也配让我动手？你算是什么东西？”

　　伊水脸色很不好看，又被轻视了一次，要不是他深知自己打不过对方，说不定会暴起出手教训一下对方。他心中思索着对策，很容易得出一个结论：“此刻无论如何都不能忍，一旦忍了下来，那么以后所有人都会看不起自己，都会欺负自己。”

　　伊水决定反抗，用言语反抗，反正今天打不起来，无论如何都不能弱了气势。于是伊水也马上爆发出一股气势，虽比不上吴景天充满杀气的气势，但起码外人看起来不会以为伊水怕了对方：“你不动手怎么为你弟弟报仇呢？难道你还想让你那个废物弟弟伤好了自己报仇？”

　　“想对付你，办法有的是。我今天带过来的这些兄弟，都是内宫弟子，以后他们要对付你，有的是机会。”

　　伊水目光一转，顿时看到站在吴景天四周，足足有十个人。这十个人一看知道是老生，既然还是内宫弟子，那么就不是入穴期的实力，可冲脉期的实力也比伊水高出一个等级，就算其中有人还是通经期的实力，那也应该比伊水厉害一些。

　　“哈哈！小子，以后你的日子就惨了，我们会慢慢陪你玩，一定会让你的日子过得多姿多彩。”十个老生很快哈哈大笑起来，他们并没有将伊水放在眼中，也不害怕一旁看着的卫队士兵，显得肆无忌惮。

　　伊水脸色有些难看，没想到入学第一天就招惹了这么多敌人。吴景天暂且不说，高出两个等级的亲传弟子，基本上不会不要脸面向伊水动手。但这十个老生不一样，大家都是内宫弟子，对付伊水也不会很丢脸。

　　不过伊水马上控制住自己的表情，转而轻笑着讽刺道：“你们敢动手吗？在学宫内，如果我不同意跟你们动手，还能拿我怎么样？”

　　伊水从陆必老师已经了解到，学宫内严禁动手打架，如果有什么恩怨难以解决，可以上比武场比武解决，但前提条件是双方自愿的。所以伊水想着，就算对方人多也无须害怕，对方要找自己比武，只能一个人一个人来，如果自己打得过对方，那自己去狠狠教训对方一顿，如果自己打不过对方，那就不同意比武，反正在学宫内，对方拿自己没什么办法。

　　没想到，吴景天早有对策，他冷笑着说道：“看来你还不清楚情况，我们学宫有春秋战，一旦你参加了春秋战，就是你的死期。”


第62章 约战

　　春秋战，是春秋学宫的一大特色。方式很简单，参加春秋战的所有内宫弟子互相之间进行战斗，所有人从战斗之中提升经验，提升实力。

　　内宫弟子并不一定非要参加春秋战不可，一切由学生自己选择，就算五年的弟子生涯都不参加，学宫也不会怪罪。如果不参加春秋战，那就只有老老实实修炼一途，没有任何实战经验。如果选择参加，那么虽有危险，甚至有生命危险，但增强的战斗经验，以及在战斗中的突破，会使得实力快速增强。因此内宫弟子们一般都会选择参加。

　　春秋战分为两种，一种是三个月进行一次的普通春秋战，战斗中严禁杀人，以输赢定论。而另外一种则是一年一次的春秋生死战，战斗中允许杀人，也就是说让参与的内宫弟子们互相残杀，在生死之间积累战斗经验，寻求突破。

　　当然，春秋生死战也不是完全不死不休的战斗，每个参与的内宫弟子都会提供一个遁出符，只要在生死关头激发遁出符，即可瞬间退出春秋生死战。可是如果动作慢了，还未激发遁出符便被人杀死，那就怨不得别人了。

　　伊水之前已经从陆必老师处了解到春秋战的详细情况，知道了两个多月后就是三个月一次的春秋战，然后再过三个月就是一年一次的春秋生死战。他当时倒没多大在意，此刻听吴景天这么一提，转念一想，马上意识到春秋战意义重大，一定是春秋学宫最重要的一项修炼内容。

　　看到伊水陷入深思的模样，吴景天带来的人纷纷嘲笑起来。

　　“小子，你不会是想逃避春秋战吧？”

　　“逃避也没有用，你没有勇气参加春秋战，你这辈子就没什么出息。”

　　“小子，你不要以为不参加春秋战就会没事，一旦你离开春秋学宫，我们也可以对付你，总之你得罪了我们老大，你这辈子就完了。”

　　吴景天没有嘲笑，但他原本就非常轻视的目光，变得更加轻视，简直连看伊水一眼都不屑。

　　突然间，伊水笑容微露，轻笑起来，对方的挑衅让他豪情大发，强烈的战斗欲望充斥心头，原本对吴景天十分畏惧忌惮之心荡然无存，取而代之的是无穷的战意。

　　“对方人多又怎么样？对方是入穴期的实力又怎么样？对方每个人都比自己实力强又怎么样？唯战而已，就算战死也无所畏惧。”

　　“我既然要出来闯荡，我既然立志要成为师父那样的大高手，那么注定了这一辈子将要面临无穷无尽的战斗。现在面对的敌人只是一个开始，只是一群实力微不足道的敌人而已，如果我连这些人都无法打败，那么我不要出来闯荡，回家做工算了。”

　　“师父以前说过，在战斗中提升实力效果最好。我现在的实力太弱了，靠老老实实的修炼，不知道何年何月才能追上师父的步伐，所以我要不断地战斗，在战斗之中快速提升实力，这样才能尽快成为师父那样的大高手。”

　　万千思绪浮现伊水心头，渐渐地，伊水的目光变得无比坚定，同时也变得战意凛然，让人生畏。

　　“吴景天，春秋战我一定会参加，你们想向我动手，我接着就是了。”伊水终于开口说话了，一改之前充满怒火、气冲冲的说话语气，变得平淡轻柔之极，一点不像是跟人战斗时该说的语气。

　　吴景天带来的人纷纷大笑起来，他们感受不到伊水身上发生的强烈变化，因此自然对伊水轻柔、但无比坚定的话语无所感应。但吴景天就不一样，他可以感受到伊水身上的变化，比起刚刚看似一点都不愿意输了气势、实则内心充满畏惧的模样，此刻的伊水看似一点气势都没有，但只要细看，一定可以发现伊水身上充满无比坚定的信念，这是无法动摇、一战到底的战意。

　　尽管感应到伊水的变化，吴景天也不可能畏惧伊水，至多轻视少一点而已。他很快冷冷说道：“小子，你再怎么挣扎也是注定没用的，在巨大的实力差距面前，你注定只有死路一条。我会狠狠折磨你，然后再把你杀死，作为你打伤我弟弟的代价。”

　　吴景天说得很狠，但此刻却一点都没有打击到伊水，刚刚顿悟一般的变化，使得伊水不会为此动怒，伊水再次平淡之极地说道：“说这些废话有什么用？有种你现在动手。”心情平静下来，不代表伊水的言语就会软弱，他一如既往地不弱于人。

　　吴景天倒没有表现出伊水所希望的暴起动手，而是冷哼一声，说道：“兄弟们，你们以后多多招呼他一下，不要让他过得太寂寞了。”显然，吴景天自恃为亲传弟子，不屑与伊水动手，让那些内宫弟子的手下对付伊水，再好不过了。

　　吴景天带来的人齐声答应，随即不怀好意地望着伊水，不过仅此而已，给他们一个胆也不敢在众目睽睽之下动手。

　　伊水毫不畏惧地瞪回去，不过也没有进一步做出挑衅动作，他虽战意十足，虽确定了要跟这些人战斗到底，但也不是没有头脑的鲁莽之辈，此刻还不是这些人的对手，自然不能马上战斗，一切等未来实力进步了再打一场不迟。

　　接下来，一番对峙之后，吴景天带着人离开了，他们没有达到打击伊水的目标，显得虎头蛇尾，有些丢人。不过他们也没什么办法，春秋学宫的卫队士兵在边上虎视眈眈，他们也不敢动手。

　　伊水望着他们离开，眼中的战意一直没有消去，一直保持着无比旺盛的战意。他刚刚被吴景天一逼，确定了短期内的目标，就是打败吴景天这一帮人，在春秋学宫走出一条属于自己的大道。

　　“你们只是我修炼路上的一块拦路石而已，绝对阻止不了我的步伐，我会把你们狠狠踢开。”伊水心中暗暗为自己打气，接下来的日子，他的修炼一定不用其他人督促，一定会非常自觉，非常努力。

　　刚刚因为担心得罪吴景天而躲得远远的几个内宫弟子，此刻凑上前来，他们想找个借口解释一番，但很快被伊水目光一扫，便什么话都说不出来，处境非常尴尬。

　　“你们什么都不用说了，我不怪你们。”非常意外，伊水没有怪罪这些人，一开口就原谅了他们。这不是伊水大方，而是伊水很小心。

　　伊水想着，这些人都是小人，小人正面无法对自己形成威胁，但在背后做一些散播谣言、陷害暗算之类的卑鄙行为，绝对是绰绰有余，得心应手。因此，又何必贪图一时之快得罪他们呢？以后远离他们就行了。

　　接下来伊水随意敷衍几句，便回去自己的院落，把门一关，便将这些讨厌之极的人关在门外，再也不理这些人。也不管这些人是否会因此怀恨，反正自己仁至义尽，要是这些人还不识好歹，那么以后就不要怪自己心狠手辣。

　　一回到自己房中，伊水平复一下激动的心情，便迫不及待地修炼起来，他的先天化玄功虽号称可以一直修炼到突破凡镜，但终究需要时间，伊水估计，按照平日里正常修炼的速度，最快也要大半年的时间，才能将通经期的十二正经修炼完毕，达到通经期圆满。之后等通经期突破，起码要用一年的时间，才能达到冲脉期圆满。

　　“不行，我要加快速度，既然确定了要参加春秋战，那么两个多月后的春秋战我一定要参加，在这两个月之中，我要加倍努力，务必要达到通经期圆满。”此时，现实中出现的一些问题根本打击不了伊水，反而成为伊水努力的目标。


第63章 无武可学

　　伊水正式上学了，他被春秋学宫当作这一次入学的头牌来宣传，实际上到了真正入学的时候，倒没有如何照顾伊水。一开学起来，伊水的待遇跟其他人差不多，除了比其他人多很多学分之外。

　　非常意外，吴景天等人并没有马上来找伊水麻烦，不过这也不是什么好事，没来找麻烦不代表不找，来得越迟，反而意味着会来得很凶，谋后而动，总比仓促而来难对付很多。对此，伊水倒没有表现得神经兮兮，该干吗还是干吗，多小心提防一些即可。

　　第一天上学，伊水连续听了两节公开课，是春秋学宫非常著名的两位老师教授的。课堂中两位老师为了震撼一下新生，竭尽全力，讲了一些压箱底的本领，果然将其他学生震住了，每个学生都兴奋不已，为以后能够学到如此高水平的知识而高兴。

　　然而伊水却大失所望，他听完两位老师的讲授，不是没学到东西，而是觉得学到的东西实在太肤浅了，比起师父，简直要被师父甩开几条街。不过这也正常，这两个老师估计最多也是玄境的实力，比起柳公明化境第四期凝物期的实力，要差上七八个等级。

　　乍一开始，伊水还想以后都不听课了，但转念一想马上觉得不对。师父的水平是很高，可是师父现在又不在身边，根本没有人指导自己，要是连这些课都不听的话，那相当于自学、摸着石头过河，一旦有什么修炼错误，那也不知道了。

　　“不行，我要调整一下自己的心态，不要以为师父厉害，我就可以不将这些老师放在眼中。我要多向这些老师学学，他们实力是比师父差，可是比我强多了。”伊水稍作调整，顿感心情好受很多。当然话虽如此，但他还是不会全盘接受老师的课程，一些与师父传授知识相违背的内容，自然马上抛弃。

　　两个多月后伊水要参加春秋战，因此显得时间非常紧张，上完课后，伊水并没有像其他学生那样回去休息，而是刻不容缓地前往藏书楼，想从中调出一些厉害的秘笈来修炼，他有五十个学分，足以换取一本或两本厉害的秘笈。

　　殊不料，伊水又要失望了。当他来到学宫藏书楼的时候，便被一个老头拦住了去路。

　　老头不是刻意针对伊水，而是按照规定，新生不可以上楼去亲自挑选秘笈，只能从目录之中按照秘笈名称挑选秘笈，然后老头进去拿出秘笈来给学生。

　　这是学宫为了防备其他门派间谍而设的规定，等学生到了第三学年，就可以亲自上楼去挑选秘笈。至于这个规定是否有效，想来也没多大效果吧，真的有间谍，又怎么可能被如此简单的规定限制住呢？

　　伊水也不在意，在春秋学宫之中，自然要遵守学宫的规定，他还不至于自大到认为春秋学宫要为自己破例的地步。他接过老头递过来的一本厚厚目录，打开慢慢看起来，这一看，他很快失望了。

　　“罗汉拳，凡级低阶武技，共有一百零八招，取材于佛家罗汉之形态而创，威风极强。”

　　“鹰爪功，凡级中阶武技，共有十八招，一旦修炼成功，碎石断铁，犹如探囊取物。”

　　“七通心法，凡级低阶功法，春秋学宫基础功法之一，可凝聚功力通经冲脉。”

　　“……”

　　伊水耐着性子看下去，全是凡级低阶中阶的武技功法，好不容易看到后面出现了凡级高阶功法，却是需要非常多的学分，以伊水五十个学分的身家，最多也只能换一本而已。至于高阶以上的武技功法，更是一本都没有。

　　伊水忍不住摇摇头苦笑，不是凡级低阶中阶的武技功法不好，而是伊水的起点非常高，他修炼五散手虽也是凡级高阶武技，但是来自中界的基础武技，与赵氏王朝这样的小地秘笈相比，不知高明多少倍。再者，五散手经过柳公明修改之后，已经晋级成为凡级极品武技，实则威力无穷。

　　“这些秘笈没有修炼的必要，如果要修炼这些秘笈，那还不如继续修炼原有的秘笈算了。”实际上，伊水现在修炼的武技功法，全体没有修炼到圆满阶段，想要达到圆满阶段，还需要下一番苦功才行。

　　伊水失望之极地合上秘笈目录，很快想到，这些最基础的武技功法，一定是春秋学宫最低级的，一定还有比这高级的武技功法，难怪春秋学宫会直接拿出来给新生修炼了？

　　突然伊水心动一念，向守楼的老头问道：“老丈，我们春秋学宫的武技功法就只有这些吗？”

　　“废话！当然不止这些了。这些是你们新来的才能修炼的，其他的你们没资格修炼。”老头没好气地答道，显得十分不耐烦。

　　伊水也不生气，这样的人物，跟他生气没用，只会自己找不自在，如果老头是一个高手，那只有被虐的份，如果老头只是一个平常人物，得罪了只会被老头找借口刁难陷害，万一自己要秘笈，老头随意弄掉一两页，那只有吃亏的份。

　　伊水四周望了一下，见附近没有其他人，随即从怀中摸出一块金子，不动声色地伸过去，笑着问道：“老丈，我刚刚来到学宫，还有很多不懂的地方，还想向老丈请教一下。”

　　伊水拿出来的这块金子不大，但也不小，相当于普通人家一个月的消费水平的价值。伊水身上的金银还是蛮多的，出来之前家人已经将家中的金银都给了伊水，再加上之前柳公明给过他一笔金银购买雪灵貂时剩下的，足以伊水衣食无忧。

　　老头也四周望了一下，确实没有他人在场，随即不动声色地伸手上前，将金子轻轻接过，马上放入怀中。接着他的态度变化，虽不会来个一百八十度转变，但起码不会那种充满厌恶、恨不得伊水马上离开的表情，同时说话语气也正常许多：“你有什么问题，就问吧。”

　　伊水吁了一口气，连这么一点金子都要贪，想来老头也不是什么高手假扮的，不过这代表伊水会随意欺负，伊水也不是这样的人。

　　“老丈，我们学宫的藏书楼都是赵氏王朝的秘笈吗？”

　　“废话！不是赵氏王朝的，还有哪里的？”

　　“不知有没有中界来的秘笈呢？”

　　“当然有了。我们春秋学宫虽然是赵氏王朝的门派，但我们归属的乌江剑派对我们很不错，给了我们很多中界的秘笈。”

　　“老丈，这些秘笈要达到什么条件才有资格修炼呢？”伊水心中一喜，他十分看不起小地的秘笈，如果有中界的秘笈，哪怕等级低一点，他还是很愿意修炼的。

　　“你就暂时不要想了，起码要达到亲传弟子，你才有资格修炼，而且它们消耗的学分很多，你想修炼，必须积累多一些才行。”老头上下打量着伊水，看出伊水不是那种普通的弟子，因此言语中略显礼貌一些。

　　对此伊水倒有心理准备，随即问出刚刚动念想到的问题：“老丈，那些中界秘笈之中，不知有没有一门叫做五散手的秘笈呢？”

　　老头想了一下，说道：“有，我记得是凡级高阶的武技，需要五百个学分才可以修炼。”

　　顿时伊水心中一喜，原来自己修炼的五散手是这么厉害的。之前师父教授的时候也没怎么强调，只是说是中界最普通的武技之一，但现在这么一对比，尤其是消耗学分比其他秘笈多得多，可知五散手是一门非常厉害的武技。

　　看到伊水深思的模样，老头又起了另外的心思，说道：“小子，你想要换什么秘笈。要不要我介绍一本厉害的给你呢？”

　　显然老头是想在伊水身上多赚一些金银，但伊水心中已经有了主意，随即将秘笈目录还给老头，说道：“暂时不换取秘笈，我还是先把自己会的武技修炼到圆满，再学其他秘笈。”


第64章 捷径

　　伊水最终没有选取任何秘笈，原因很简单，他从师父学到的武技功法，都还没有修炼到圆满阶段。

　　其中五散手达到的阶段最高，由于之前在生死关头爆发了一下，推动五散手进化，达到柳公明改良的凡级极品武技的威力，因此可算达到小成阶段，目前距离大成阶段仅有一步之遥。

　　先天化玄功也不错，达到小成阶段，正稳扎稳打朝大成阶段前进。那一套施展冰峰奇兵的近身搏斗武技龙鱼刺，仅仅只是入门阶段，不过它的威力非常强大，加上奇兵之利，比起五散手还要强很多。至于伊水还有一套剑法，则还没有修炼。

　　“不要贪多嚼不烂，目前我拥有的武技功法已经足够了，只要把它们都修炼到圆满阶段，就足够我在春秋学宫称霸了。”伊水想通了这一点，也暂时不对春秋学宫的秘笈抱很大希望。

　　“看来，我加入春秋学宫似乎什么都得不到，什么都没有学到，跟自己单独修炼差不多。”伊水苦笑起来，他有些失望，但很快打消这个念头，“不对，我加入春秋学宫，真正的目的不是修炼，而是以春秋学宫为跳板，尽快前往春秋学宫归属的乌江剑派，尽快到中界去找到师父。”

　　这是伊水的真正目的！可他想要在万千弟子之中脱颖而出，最终还是要依靠修炼上的成就，没有超绝的实力，凭什么让伊水前往中界？

　　伊水在心中思考着自己的前路，如果自己按部就班修炼下去，那么一定可以按部就班获得非常好的成就，一定可以在数年之间成为亲传弟子，然后数年之后可以达到春秋学宫亲传弟子第一的实力。

　　可这么一来，伊水要在春秋学宫呆上数年时间，说不定等伊水有实力去到中界的时候，他师父早就从中界回来找他了，这跟在巴州城修炼有什么差别，还不如呆在家中，何必离开家人呢？

　　“不！我必须尽快提升实力，尽快去到中界找师父师妹！”伊水心中发出无声的呐喊，他目标已经非常清晰，今后一切的修炼都要围绕着这个目标进行。

　　可是，现在看起来春秋学宫似乎没有快速修炼的捷径。

　　伊水想了一下，目前似乎只有一条捷径，就是不断地战斗，与春秋学宫的弟子不断战斗，从战斗中寻求突破。

　　“好！我就参加赌斗，一个个去挑战春秋学宫的内宫弟子。”想到这里，伊水心中浮现熊熊燃烧的战意。这是他前所未有的豪情壮举，他以前战斗的次数不多，一想到以后的日子都要在战斗中度过，心中不由地浮现莫名的兴奋。

　　做了决定后，伊水倒没有马上行动，这是必须一番策划才行，他不是为了赌斗而去赌斗，一切为了提升自己实力，自然要有所针对。

　　“那些冲脉期的内宫弟子，我先不要去挑战，估计打不过他们，而且一开始就挑他们作为对手，对我的实力提升应该没有帮助。所以我应该先找通经期的内宫弟子作为对手，先找同期进来的学生，把他们全打败后再去找那些老生，按实力高低，从低而高地一个个去挑战。”既然把大方向定了下来，那么在确定细节方面没什么难度，按照自己想法随意确定即可。

　　接下来，伊水问了几个之前讨好自己的学生，很快了解到同期新生之中有什么厉害的高手，从中选出十多个看似不弱自己的学生作为对手。

　　“林惜年师弟，我想跟你切磋一场。”伊水从名单之中随意找了一个学生，上门去，客客气气地挑战道。

　　结果这个从未跟伊水讲过话的学生吓了一大跳，以为自己得罪了伊水，伊水上门来找麻烦。旋即见到伊水脸上表情十分平静，不像是找麻烦之人，不由地疑惑地问道：“伊师兄，你想挑战我吗？”

　　林惜年问得很不客气，他对伊水获得这届入学第一名十分不满，认为伊水并没有第一名的实力，因此非常敌视伊水。可他还没有找伊水麻烦，伊水却主动上门来挑战，这让他在惊诧之余，不由地浮现些微愤怒。尤其是按照排名他必须称呼伊水为师兄的时候。

　　“可以这么说吧！林师弟，我们春秋学宫有赌斗的传统，在战斗之中共同进步。”伊水也没有矫情，直接承认下来，反正这一场打下来，以后的关系肯定会变得很差。伊水还不至于自大得认为自己虎躯一震，敌人就会跟自己化敌为友。因此此时说得生硬一点，也没什么大不了的。

　　“好！好！我早就想跟伊师兄切磋一下了。”林惜年没有觉得伊水在欺负自己，也不认为自己会输给伊水，自然不会放过这个可以打败伊水的机会。

　　接下来，两人专门来到赌斗的比武场，找里面的一个老师做公证，进行一场五个学分的赌斗。五个学分的赌资少了一点，可是林惜年就只有五个学分，想赌多一点也不行。

　　“伊师兄，请指教。”林惜年一进入比武场，拱一拱手后很快当胸一拳朝伊水打过来。显得有些迫不及待。

　　“不用客气，尽管来吧！”伊水清楚感受到林惜年的敌意，自然不会再客气，直接施展五散手迎了上去，一时间两人打得难分上下。

　　林惜年的内功等级比伊水高一些，达到接近通经期圆满的地步，难怪他会对伊水获得第一名产生不满了？他见伊水表现出来的实力比自己强不了多少，顿时倍感鼓舞，攻得更加猛烈，企图一举打败伊水。

　　伊水怎么了？竟然跟一个排名不如自己的师弟打都无法占据优势。理由很简单，伊水没有施展神识，单纯以先天化玄功配合五散手，完全靠自己的实力在打。之前做决定的时候他早就打算好了，在春秋学宫的赌斗，都不要施展神识，一切靠自己实力来打，要不然靠神识打败对手，也无法达到提升自己实力的目的。

　　“血流百川！”林惜年越战越勇，猛地大叫一声，双拳突然加快数倍，涌出一股强烈之极的血气，犹如波浪般地涌向伊水，顿时打得伊水连连后退。

　　“哈哈！所谓的第一名，在我面前纯粹就是一个笑话。”一旦确定了优势，林惜年再也无法保持之前的含蓄，变得张狂起来。

　　伊水倒没有任何生气的念头，因为他的头脑迅速无比地活动着，寻求破解危机的办法，他的神识虽不施展出来，但在头脑中加速思索可没有禁止，这是有利于突破自身的做法，又怎么可能禁止呢？

　　被逼得急了，伊水头脑之中灵机一动，猛地浮现一个想法，找到自己的破绽之处。

　　“我的先天化玄功还没有跟五散手融为一体，一直以来都是分开的两者，一直都是先施展先天化玄功，再由先天化玄功推动五散手。这个过程按道理没有错，但在决斗之中终究停顿了一点点时间，给了敌人可乘之机。”

　　“我要将两个功法融合在一起，做到念起法随，一起念头就马上将两个功法同时施展出来，中间再无停顿。”

　　“可是我要如何将两个功法融合在一起呢？”

　　找到破绽并不意味着能够有破解之法，伊水还在对方波涛汹涌的攻击之中连连后退，险象环生。

　　突然，伊水连着打出数招五散手的第二招大散手，以猛烈的攻击与对方硬拼起来，暂时化解了危机。在这一刹那，他心中产生了一丝感觉，可以将先天化玄功与大散手融合一起的感觉。

　　“暂时不要追求先天化玄功与五散手融合，先让先天化玄功与大散手这一招融合。”很快，伊水找到融合功法武技的契机。


第65章 战斗狂人

　　伊水将身法展开，在躲避对方攻击的同时，专门用大散手还击。幸好五散手名义上只有五招，实际上每一招都有无数变化，因此伊水不断将大散手循环施展出来，也不怕对方抓住规律。

　　“融合！融合！”伊水每打出一招大散手，就同时在心中喊一声。如此一来竟然真的有一丝丝逐渐融合的味道，只是终究差了一点点契机。

　　“去死吧！”林惜年久久未能彻底打败伊水，未免有些心浮气躁，猛地大喝一声，随即将致命杀手锏都施展出来。

　　伊水忍不住心中来气，一场赌斗而已，五个学分不算多，为何对方还要如此拼命？不过气归气，伊水可不会轻易变招，依然尝试着先天化玄功与大散手的融合，即便身上已经被打中两拳，一阵疼痛袭来也不理会。

　　“好机会！”突然，伊水猛然见到林惜年右肋之下露出一个破绽，不由地心中叫好。他确实没有施展神识，可是被神识熏陶之久，眼光终究要强很多，一下子看出林惜年的破绽所在。

　　就在这一瞬间，伊水还没有决定用哪种方式破解的时候，突然右拳条件反射般地挥拳直打出去，目标直指对方破绽。这一拳威力十足，比平时的拳头强大数倍，显然这一拳已经蕴含了先天化玄功的加幅效果。

　　“融合！”伊水不由地叫出口来，结果真的如他叫的那样，这一拳真的将先天化玄功与大散手完美融合一起，化作一股强烈之极的气流，冒拳而出，突破林惜年暴露出来的破绽，重重打在胸口上，将其打倒在起。

　　伊水赢了！

　　过程非常艰辛，但结果却非常让人意外，伊水仅仅用了一拳就将林惜年打得昏迷过去。

　　“念起法随！”伊水终于抓住融合功法和武技的关键点，就是要在无意识之中，将念头、先天化玄功和大散手三者紧紧融合一起，既不能慢，也不能快，一切要在不断平衡之中寻求最平衡的一点。

　　接下来，伊水站在比武场中，静静体会刚刚那一拳蕴含的独特感觉，生怕自己一分神就抓不住那一拳带来的灵感，就再也打不出刚刚那一拳的威力。

　　做公证的老师连忙进场来，查看倒地不醒的林惜年，发现只是昏过去而已，并没有大碍。他见到伊水的模样，知道伊水正处于感悟之中，于是轻轻抬林惜年出去疗伤，没有打扰伊水。

　　片刻后，伊水缓缓抬起右拳，猛地打出大散手，这一下，他果然将先天化玄功融合一起。他不敢放松，一招接着一招地打出，刚开始时，两招才有一招融合，随着越打下去，逐渐每一招大散手都融合了先天化玄功。

　　伊水一连打了上百招大散手，直至彻底融合了为止。旋即伊水没有停手，接着将五散手其他四招施展出来，这一下，并没有像大散手那样融合先天化玄功，只是十招才有一招融合而已。

　　“打得还不够，要赶紧找其他人来比试。”伊水倒不着急其他招式未能融合，停止了继续修炼。他走出比试场，从公证的老师拿到这次赌斗的胜利品，从林惜年手上赢过来的五个学分，随即回去挑战其他人。

　　接下来的日子，伊水以一天挑战两个人的速度，将同届的厉害学生挑战个遍，这些人之中有数个拒绝了伊水的挑战，但很多人都选择跟伊水战一场。年轻人的血气，使得他们不认为自己会输给等级比较弱的伊水，结果血淋淋的事实告诉他们，等级并不是判断实力的唯一标准，他们终究打不过伊水。

　　伊水一连挑战了五天，一共十场比试，终于令得同届学生无人再敢接受挑战，确定了这届学生第一人的地位。不过这十场比试他打得都不轻松，没有一场是轻松打败对手的，都是经过一番苦战才打败对手。甚至有一场还差一点输给对方，总算在最后关头伊水将五招五散手彻底融合先天化玄功，这才堪堪打败对手。

　　伊水再一次出名了，他得到一个“战斗狂人”的称号。不过可没有得到什么好的评价，全是骂伊水的话，什么乱七八糟的话都有。在同届的学生之中，伊水几乎没有朋友，那些挑战过的学生成为敌人很正常，而之前那些讨好伊水的学生，却生怕被人孤立，不敢再来接触伊水。

　　很多人不知道伊水疯狂挑战的目的，以为伊水只是为了名气，在他们猜测着伊水会不会继续挑战下去、会不会挑战老生的时候，伊水暂停了挑战，闭关起来。

　　这很正常，伊水的目的是提升实力，而不是扬名。十场比试的经验积累，使得他感悟良多，不闭关将成果巩固下来，难道白白浪费掉吗？

　　半个月后，伊水日夜不停地疯狂修炼，五散手终于达到大成阶段，距离圆满阶段并不遥远。

　　与此同时，先天化玄功也达到大成阶段，修炼内功的速度加快数倍，一下子打通三条十二正经，至此一共打通了六条十二正经。以这么快的修炼速度，一个半月后参加春秋战时，估计可以打通九条十二正经，达到通经期大成阶段。

　　“这些天的疯狂修炼，先天化玄功和五散手已经达到瓶颈了，再也无法快速进步，除非出现新了契机，要不然只能慢慢修炼，慢慢积累。”伊水仔细总结成果，并且确定下一步修炼的计划，“接下来我要重点修炼龙鱼刺和用引导术冲击玉骨手的光环。”

　　伊水可一直没有忘记玉骨手，平时他在修炼闲暇就抽时间用引导术冲击玉骨手的光环和第一层的苍茫空间。玉骨手对伊水有着非常大的用处，他的冰峰奇兵匕首和一些重要东西就存放在玉骨手的苍茫空间之中，丝毫不敢拿出来，生怕被其他人见到之后起歹心对付他。

　　入学之前陆必老师问过伊水五散手的来历，虽没有怀疑伊水的解释，但随后有意无意观察伊水随身带着的东西，确认伊水的确没有什么得自中界的厉害宝物，这才对伊水彻底放心。因此伊水十分庆幸自己在入学之前打通了玉骨手的苍茫空间，要不然说不定会被人抢走冰峰奇兵匕首等物。

　　“不知道玉骨手第二层光环有什么特殊的功效，希望是能够对实力有所帮助的功效，那就好了。”伊水心中对玉骨手充满着无限希望，这些天修炼引导术的时间少了一点，但也将苍茫空间的体积扩大了很多，达到大概一米多长宽高的体积。至于第二层的光环，也快达到光芒极限，快要破开了。

　　“好了！接下来我去挑战老生吧！老生在春秋学宫修炼了一年，实力肯定比新生厉害得多，我暂时不要找那些厉害的人，先挑战一些中等实力的老生，积累经验后再挑战厉害的老生。”

　　伊水想要了解老生的实力并不困难，内宫弟子之中有一个实力排行榜，每一个季度根据春秋战的情况调整一次榜单。虽只排名了前一百名的学生，但对伊水而言，这个榜单已经足够了，自己一个个前去挑战，足以让自己实力提升。

　　“前六十名的弟子已经是冲脉期的实力，我暂时不要去挑战，后四十名还是通经期的实力，就是我挑战的目标，我就先挑战第一百名吧！”伊水很快有了决定，这一次他可不会鲁莽，不像新生那样随意挑战，而是要做好万全准备，要不然输了倒无所谓，万一没什么感悟和提升，那就十分吃亏了。

　　“唐平鸣师兄，我想跟你切磋一场。”伊水找上排名第一百名的弟子，挑战的态度倒算是很诚恳。

　　没想到，唐平鸣瞄了伊水一眼，表现得十分不屑，冷冷说道：“你就是前些天不断挑战他人的战斗狂人伊水吧？今天挑战我身上来，是不是认为我打不过你呢？还有，你是什么人？我为什么要接受你的挑战呢？”


第66章 龙鱼刺

　　面对着对方的咄咄逼人，伊水并不生气，作为春秋学宫的内宫弟子，每一个都有一股或强或弱的傲气，谁也不服输。对此，伊水有办法对付。

　　“唐平鸣师兄，我有学分，可以跟你赌斗。”伊水没有回答对方的问题，而是用学分去勾引对方，不信对方不上钩。

　　果然，唐平鸣虽依然一副冷冷的表情，但已经越来越倾向答应伊水的挑战。他看了看伊水，发现伊水表情平静如水，十分淡定，一点波澜都没有。按道理伊水如此表现应该让人十分忌惮，但唐平鸣心中没来由浮现一丝厌恶感，就像是面对那些排名比自己高的内宫弟子那样。

　　“赌斗多少个学分？”

　　“五个学分。”伊水按照之前的惯例说道。

　　“太少了，二十个学分吧。”唐平鸣摇摇头说道，不是他不想赌大一点，只是前不久刚刚花了很多学分，剩下的学分就只有这么多。

　　“没问题。”伊水爽快答应下来，他之前赢了十场比试，尽管每场只赢了五个学分，但积少成多，加上之前的五十个学分，已经有一百个学分的身家。

　　“好，你要送学分给我，我高兴还来不及。我接受你的挑战。”唐平鸣可不惧伊水，他进入春秋学宫已经整整一年，虽还没有晋级冲脉期，但还不至于沦落到打不过一个新生的地步，尽管这是一个新生之中最厉害的新生。

　　“唐师兄，我想跟你比试兵器。”伊水随即提出要求，他想提升龙鱼刺的武技，自然要用到短兵器。

　　“嘿嘿！你想输得快一点，我没有意见。”唐平鸣痛快地答应下来，因为他最擅长的是剑法。

　　接下来，两人前往比试场，找公证老师立下赌约等事，伊水做过很多次，可谓轻车熟路。不同的是，这次伊水先在兵器架挑选了一柄短剑，长度比冰峰奇兵略长一点点，其他形状之类的基本差不多。而唐平鸣则挑选了一柄长剑。

　　比试场的兵器都是未开封的，但在内功加持之下，打在人身上虽不会致命，但受一些瘀伤疼痛在所难免。所以公证老师在两人比试之前先告诫两人一番，要两人尽量手下留情，如果真的打伤打死对方，那么不单无法获胜，还要受到严重惩罚。

　　随即两人进入比试场，此时比试场的人不多，仅有数个人，他们听说这是战斗狂人伊水的比试，都非常感兴趣地在场外观看着，当然他们只是观看而已，谁也不会为两人加油打气。

　　“唐师兄，我要动手了。”伊水打了一个招呼，马上动手起来，一招直刺刺向唐平鸣胸口。他的龙鱼刺武技仅仅只是入门阶段，要是不抓住先手的话，说不定打不过对方。

　　“来吧！让你见识一下我《四平剑》的厉害。”唐平鸣也不含糊，举起长剑，剑身马上散发出一股犀利之极的剑气，随即右手一挥，一招平平正正的剑招一划而过，削向伊水手臂。长剑虽无锋，但这一削如果削中伊水手臂，绝对可以让伊水手臂受伤，再无力持剑。

　　“嘿！”伊水轻喝一声，马上变招，短剑一收一放，换成一招斜刺向对方肋下。

　　但唐平鸣马上变换一下方向，长剑改为斜削，继续削向伊水手臂。

　　于是，伊水再刺，唐平鸣再削……

　　眨眼间两人已经交手了十多招，都是伊水发出刺剑，结果都被唐平鸣用削剑破解，每一招施展到一半都不得收招回去。不过这也不能说伊水占据攻势，因为防守就是唐平鸣四平剑的特点，以平稳为主，不求胜，先求不败，然后再从防守之中寻找反击的机会。

　　“这是一个很好的对手，可以让我尽情施展龙鱼刺。”伊水心中暗暗庆幸，自己的龙鱼刺刚刚入门，要是遇到一个厉害的对手逼得自己施展不开，那就郁闷了，现在遇到唐平鸣这种防守为主的对手再好不过。

　　“普通的刺招没多大用处，我该用厉害的招式了。”龙鱼刺属于凡级极品武技，所有招式以刺剑为主，伊水刚刚施展的是基本刺剑技，还未施展出一套套刺剑招式。

　　“飞鱼刺！”伊水腾空而起，突如其来，化作一道飞虹弯弯地刺向唐平鸣，但终究速度慢了一点，只给唐平鸣造成一点惊慌而已。

　　“箭鱼刺！”伊水身体一拱，随即借力猛地一窜，手中短剑化作箭鱼，射箭一般刺向唐平鸣。可惜唐平鸣拼命挥剑封堵，最终短剑刺在唐平鸣长剑剑身上，无功而返。

　　“游鱼刺！”伊水身法展开，化作无数漂浮不定的身影，围住唐平鸣，寻找机会一剑接着一剑刺向唐平鸣。可惜唐平鸣超水平发挥，将四平剑化作面面剑幕，挡住伊水的刺剑。

　　“幻鱼刺”、“枪鱼刺”、“鲨鱼刺”、乃至最后一招“龙鱼刺”，伊水将七招刺剑招连续施展出来，结果都被唐平鸣挡住。

　　不是唐平鸣的剑招厉害，而是伊水的龙鱼刺刚刚入门，并不非常熟悉，速度不快，威力不强，要不然伊水早就打败唐平鸣了。唐平鸣只是排名第一百名的内宫弟子，实力最多与伊水不分上下而已。如果两人用拳脚交手，说不定五散手大成的伊水早就打败对方了。

　　“这个机会不错，可以乘机将龙鱼刺的招式多施展几次，在战斗中练熟一些。”对此伊水深有体会，在平时独自修炼的时候，修炼一百次的效果，还不如在战斗中施展一次。

　　于是伊水不想那么快打败唐平鸣了，他要借着唐平鸣平稳的防守来练手，将七招刺剑，一招接着一招施展出来。

　　就这样，伊水足足施展了两百多招，将七招刺剑练得越来越纯熟，速度越来越快，威力也越来越强。为此，伊水有几次很好的机会能乘机打败对方，但选择了放过对方，继续练手。

　　相比之下，唐平鸣则感到十分屈憋，他找到数次反击的机会，可是很快被伊水轻巧的身法闪过，然后又陷入伊水密密麻麻的刺剑之中，不得不继续用四平剑防守。

　　“太过分了！太过分了！”唐平鸣看出伊水的意图，顿时怒火迸发，脖子青筋都冒出来。他感到自己的自尊被伊水狠狠践踏，开战之初表露出来的傲气，此刻被伊水打得荡然无存。

　　“我跟你拼了。”唐平鸣放弃了防守的策略，不顾找不到伊水的破绽就强行反击。

　　一瞬间，伊水被逼得后退数步，但这不是落败，而是蓄力，每退一步，就蓄一分力。

　　“最后一招龙鱼刺，要蓄力到极致才发出，效果才是最好。”经过刚刚施展数次后的总结，伊水心中领悟一般了解到龙鱼刺的诀窍。

　　“轰！”

　　当唐平鸣猛烈攻击达到极限、不得不停顿下来之际，伊水大吼一声，犹如龙吟一般，爆发前所未有的霸气。与此同时，他双手持住短剑，弯身迸起，化作一条巨大的龙鱼跃起，犹如鱼跃龙门之势，一往无前地向前刺去，气势如虹，声势如雷。

　　唐平鸣大吃一惊，连忙挥剑抵挡，他擅长防守，因此这一剑挡得正着，用剑身挡住龙鱼鱼嘴之处的刺剑。如此做法，唐平鸣之前已经做过很多次，每次都挡住了伊水攻击。

　　但这一次不一样，龙鱼刺已经接近小成，是伊水领悟真义施展出来的结果，岂是如此轻易抵挡的？

　　“当”地一声响，刺剑正中唐平鸣长剑剑身，强大无比的冲击力推动着剑身继续前进，随即一起重重打在唐平鸣的胸口上，将唐平鸣狠狠打飞出去。

　　唐平鸣败了！

　　这一战伊水虽战了许久，但收获极多，让伊水感到无比满意：“这一战打得值了！再挑战两次，说不定龙鱼刺就可以达到小成阶段。”


第67章 阻挠

　　伊水没有一天挑战两个人，老生终究比新生强一些，一天挑战两人实在力有不逮。他一天一个、连着三天挑战了三个老生，总算将龙鱼刺修炼到小成阶段。

　　之后的两战，伊水打得着实辛苦，他们不像林惜年那样以防守为主，因此攻得伊水苦不堪言。不过这也有好处，强大的压力逼着伊水将龙鱼刺打得越发熟练，总算苦苦打败对手。

　　打完之后，出现了一个小插曲，陆必老师再次出现，询问龙鱼刺的来历。伊水自然还是以之前那一套说法告诉陆必，并且还主动说出自己修炼的先天化玄功。陆必震惊之余，还不至于贪图这几套功法武技，因为春秋学宫也有这几套功法武技，只是需要学分高到非常离谱的地步，基本上没有几个弟子可以修炼。

　　随后，陆必没有对伊水说些什么，但可想而知春秋学宫的高层对伊水抱以很大希望，毕竟伊水有着非常高的起点，无需他们培养，未来就可以直接拿来用。

　　至于伊水与吴景天等人的矛盾，在高层看来，再正常不过了，弟子们的争斗，有利于实力的提升。当然，由于伊水价值的体现，高层们的态度由之前倾向于吴景天，变得两不相帮，任由两人去争斗。

　　伊水又闭关了几天，再次出关挑战，结果却遇到了一个难题，那就是被挑战的人全都拒绝了伊水的挑战。无论伊水激将也好，用学分利诱也好，所有人都不同意伊水的挑战。

　　伊水开始时还有些纳闷，随后很快弄清楚其中的缘由。原来这一切都是吴景天手下那群内宫弟子搞的鬼，他们从伊水的频频挑战行为猜测出伊水的意图，那么自然要破坏伊水的意图，阻挠伊水的计划。

　　方法很简单，他们一行十个人一起去警告排行榜之中所有通经期的学生，让他们不得答应伊水的挑战。如此场面十分震撼，不是所有人都有勇气与十个名列排行榜内的学生为敌的，于是这些人或慑于武力，或抱着少一事的心态，都拒绝了伊水的挑战。

　　“太可恶了！”伊水暗骂一声，倒没如何生气，因为在他预想中，这群人是更加凶狠地针对自己，目前的做法可谓十分斯文。

　　被人拒绝了挑战，并不意味着伊水没有了陪练，既然其他人都拒绝了挑战，那么挑战吴景天十个手下算了，反正十人之中，有五人是通经期的实力，也名列排行榜一百名之内。

　　“我要做一番准备，再去挑战，如果贸然前去的话，被他们暗算就不划算了。”伊水想了一些方法，无非是多找几个人前来观看比试，让对方在众目睽睽之下不敢耍花招，老老实实按照规矩来。

　　伊水第一个要挑战的人叫做牛义，是十个人之中最弱的一个，因为他在排行榜排在第八十九位，是十个人之中排名最低的一个。

　　当牛义见到伊水前来挑战的时候，着实吃了一惊，不过很快又变得高兴起来，能够讨好吴景天的机会不多，这是一个很好的机会，他不可能错过，随即答应了伊水的挑战。

　　伊水并没有要求马上比试，而是约了第二天，目的自然是想将这个消息传出去，吸引一些人前来观看。当然也有一个坏处，就是给了牛义跟其他九个人商量的机会，说不定给他们想到一个毒计来暗算伊水。

　　牛义等人并没有通知吴景天，因为亲传弟子住在其他地方，想通知吴景天十分不方便。再者，吴景天已经做了交待，让他们尽力折磨伊水，这一场比试只是小事一桩，没必要通知吴景天。因此他们自个儿商量，的确想了一些毒计来暗算伊水。

　　然而这些毒计到了比试的时候却用不上了，因为经过伊水宣传出去之后，足足来了上百个学生观看比试，让牛义根本不敢将这些见不得人的毒计施展出来。

　　比试开始了，牛义施展一柄大刀，倒舞得虎虎生威，可是他面对着除了神识不施展出来、其他不做限制的伊水，实在占不了什么便宜。

　　伊水施展龙鱼刺为主，夹杂着施展五散手，以偷袭之势给予牛义重创，结果苦战了上百招，好不容易将牛义打倒在地，出了第一口恶气。

　　“我不服，我要跟你再战过。”牛义倒在地上起不来，但口头上不能认输，因为他一旦认输了就有可能丧失吴景天十大高手手下的地位。

　　没想到，伊水没有羞辱牛义，也没有拒绝，而是出乎所有人意料地说道：“好！我给你一个机会，明天再跟你战一场。”

　　牛义愣住了，按道理伊水应该不理会他这个败军之将才对，结果却毫不含糊地给牛义报仇的机会。牛义自然不会拒绝，也没有拒绝的余地，很快满口答应下来。

　　如此一来，本来其他九人之中有人想乘机挑战伊水，找回场子的念头泡汤了，不可能顶替牛义应战。

　　第二天，在同一个比试场，伊水花了八十多招，又打倒了牛义一次。过程还是比较困难，但对伊水而言，已经进步了一点点，起码花的招式少了二三十招。

　　这一次，伊水一打完，不给其他开口的机会，马上说道：“牛义，我给你报仇的机会，明天再跟你打一场。”

　　牛义的九个同伴动作慢了一点，无法抢在伊水开口挑战之前挑战伊水，所以只能气呼呼地看这牛义应对。

　　牛义的伤势不重，休息一天后明天肯定还有战斗的能力，他败了两次，已经没有再打下去的念头了，可是伊水都这么说，如果他不答应下来，那他以后不用混了，所以他不得不答应下来。

　　第三天，牛义拼了命，可惜还是败在伊水手上，这一次伊水还是花了八十多招，但已经轻松很多，因为他几乎没有施展出五散手，纯粹以龙鱼刺打败了牛义。

　　跟之前一样，伊水一打完，就马上说道：“牛义，明天再打一场，如果我无法在八十招之内打败你，就算我输。”

　　伊水这么说，牛义又不得不答应下来，除了脸面之外，他觉得抵挡住伊水八十招没有问题。

　　结果第四天，伊水仅仅用了六十多招就打败牛义，接下来伊水故计重施，再次挑战牛义的时候，牛义拒绝了。可是伊水接下来的话又让牛义不得不再次答应：“牛义，你是吴景天的人，你这么胆小怕事，丢的是吴景天的脸，就算我放过你，吴景天也不会放过你。”

　　就这样，牛义一次又一次接受伊水的挑战，足足败了八次。到了第八次，伊水仅仅用了二十多招就打败牛义，但接下来伊水无法再激牛义应战了。因为牛义想到一个对付伊水不断相激的办法，就是把自己的头伸过去给伊水打，然后被伊水打昏过去，如此一来伊水自然不能再挑战他了。

　　可伊水还有其他人可以挑战，吴景天的另外九个手下，正在比试场边看着牛义一次又一次地受辱。于是当伊水向其中一个人挑战的时候，那人爽快地答应下来，浑然没想到自己说不定会落入与牛义相同的处境，既丢脸，也会被打击得信心全无。

　　接下来，伊水并没有用对付牛义的方法对付这个仅比牛义强一些的对手。而是给自己设定了目标，必须在二十招之内打败对手。

　　这是一个强迫自己快速提升实力的方法。理论中伊水不可能在二十招之内打败这个等级比自己高一些的人，但伊水知道，只有强迫才有动力。相比于师父说过一些高手在生死关头寻求突破的机会，这个限制自己招数的方法，实在微不足道。


第68章 合击之技

　　“铁鞭！这是比试用的切磋兵器吗？”当伊水进入比试场面对敌人的时候，忍不住对对手手中的兵器产生怀疑。

　　长长的铁鞭，从外观看确实是钝物，伤不了人。但伊水隐隐约约感觉到其中不对劲的地方，按道理，这类本身为钝物的兵器，必须减轻重量，一般为本身重量的五分之一左右，以减少兵器的杀伤力。可是对方手中拿着这根铁鞭，伊水感觉到并没有减轻重量，也就是说，这是一根拥有真正杀伤力的兵器，并非切磋用的兵器。

　　“公证老师有可能被收买了，要不然这根铁鞭不可能怎么明目张胆地拿出来？”话虽如此，伊水并没有拆穿对方作弊，因为他觉得这样更有挑战性，一定会逼着自己发挥所有潜力。

　　“无论如何我不能被对方的铁鞭打到，一打到肯定要输了，而且也不能跟对方的铁鞭硬碰硬，同样一碰就会输。”想归这么想，实际上伊水并不畏惧，率先刺出一剑。

　　“一招！”伊水心中默数，知道了对方作弊，伊水就没有保留，除了神识之外，所有实力全部爆发出来。当然，伊水也不会顽固不化，神识时刻准备着展开，如果到了危急时刻，神识也会毫不犹豫展开来救自己。

　　没想到，对手竟然完全没有防御伊水短剑的想法，以同归于尽之势，直接挥动铁鞭砸了下来。他的想法很简单，自己身上挨上一记短剑的直刺，最多受一些轻伤而已，但自己的铁鞭砸上伊水，肯定可以让伊水去掉半条命。

　　伊水脸色一变，马上清楚对手的意图，他用的短剑可谓一寸短一寸险，想要伤害到对手，就必须近身前去，因此对手打的主意是不怕伊水近身，反正都是同归于尽的方式。

　　“必须改变方式，要不然不单无法二十招内打败对方，说不定还会输给对方。”伊水心中暗道，随即身形一转，避开扑面而来的铁鞭，就这一下，伊水的第一招无功而返。

　　接下来，伊水没有拉开距离，反而贴得更近，进入对手一丈范围之内。这一下，伊水更加危险，犹如在刀尖上跳舞一般，随时有可能被铁鞭砸到。可这样伊水才获胜的机会，他既然选择了近身搏斗武技，那么势必要如此危险地跟对手拼斗。

　　闪，刺，闪，刺……

　　伊水将身形彻底展开，在毫厘之间闪躲开铁鞭的攻击，危险之极。与此同时，伊水的短剑接连刺出，让对手无法放开手脚攻击，只能频频用同归于尽的方式对付伊水。

　　就这样，伊水刺出十招，依然保持着势均力敌的局面。他必须要做出一些改变，才能达到最初定下的二十招目标。

　　“啪！”在右手刺出一招箭鱼刺的同时，左手猛地打出一记五散手的大散手，两者同时攻向对手。

　　对手大吃一惊，他不敢再同归于尽了，连忙边退边挥鞭抵挡，堪堪守住伊水两招合击。他却不知，一旦放弃了同归于尽的想法，以后将变得无比被动。

　　“好！五散手和龙鱼刺同时施展出来，威力加倍，不过两者的配合生疏了一些，要是配合得天衣无缝，威力还要增加。”伊水善于总结，很快发现自己的不足之处，之前他只是将五散手和龙鱼刺结合着一起施展，即打完一招后马上换另一种武技的一招，此刻在二十招的压力下被逼得同时施展出两种武技来，没想到效果非常好，让他多了一种新的攻击方式。

　　伊水完全没有停手，马上右手短剑一招游鱼刺，左手一招天女散花，两者都是要靠快速灵巧的身法来施展的，因此配合得非常好，让对手疲于防守。

　　“这一次配合好一点，就这样继续打下去。”伊水倍受鼓舞，接着又不断同时打出五散手和龙鱼刺，一招又一招地同时施展出来，越发熟练。如果不是有着二十招的自我限制，伊水真想打上数百招，将这合击之技练到成熟。

　　“还有两招！要出杀手了。”转眼间伊水已经打出了十八招，虽已经逼得对手狼狈不堪，疲于防御，但伊水想要在接下来两招打败对手，却十分不容易。

　　对手并不知道二十招的限制，他脸色很难看，有着真实铁鞭之助，他竟然还打不过伊水，这太丢脸了，可惜他拼命挥动铁鞭，依然无法打到身形灵巧之极的伊水。这时他又想到了同归于尽的方式，随即闪过伊水的五散手，以挨上一记刺剑的代价，无论如何都要给伊水一记铁鞭。

　　说实话，如果对手一直用同归于尽的方式，那么伊水绝对不会将合击之技如此轻松地施展出来。可惜他刚刚害怕受伤，慑于合击之技的威力，放弃了同归于尽，这才导致陷入无限被动之中。现在他再要重新选择同归于尽，已经迟了。

　　“来得正好！”

　　伊水看得真切，随即左手一转，化为五爪，马上将原先的一招大散手变为小散手，朝对手的铁鞭抓过去，小散手是轻巧灵动的招式，五爪抓向铁鞭不是硬拼，而是卸力。与此同时，右手的刺剑也跟着变化，将原先的箭鱼刺变成龙鱼刺，虽仓促了一点，但增强数倍攻击力没有问题。

　　“砰”地一下轻响，铁鞭打在伊水左手五爪上，并没有直接打断左手骨头，也没有皮开肉绽，而是发出一声不太寻常的碰撞轻响，一点都不像是兵器打在人手上该发出来的声音，可惜没有人注意到这一点。

　　这是伊水玉骨手的妙用，坚固无比，哪里是普通兵器可以撼动的？伊水早就想要用玉骨手这一特性，就算用玉骨手直接硬拼铁鞭，也不会输给铁鞭。可惜伊水不愿意暴露玉骨手的秘密，不愿意让人有所怀疑。

　　因此伊水用了小散手这种灵巧卸力招式来抓铁鞭，如此招式，就算伊水的左手不是玉骨手，最终还是可以抓住铁鞭，最多也是受一些轻伤而已。此刻有了玉骨手，自然丝毫无伤。

　　“呼！”伊水左手将铁鞭抓住，顺势一拉，借着这一拉之力拉近自己与对手的距离，让龙鱼刺的威力更加厉害。

　　对手同归于尽的方式就这么轻易被破解了，对手连忙撒手放开铁鞭，可这样又哪里能躲开短剑直刺呢？

　　“砰！”钝头的短剑重重刺中对手胸口，虽无法刺出一个血洞来，但强大的撞击力打得对手身体直飞出去，半空中嘴巴一张，喷出一大口血来，落地后直接昏迷过来。

　　这一下受伤非常严重，看模样没有一个月的休养绝对好不了。伊水恨透了对手作弊，因此这一下直刺全无保留，重伤对手。他左手抓住了铁鞭，马上从铁鞭的重量，确认了对手的确是在作弊。

　　“一共用了十九招，干得不错。”伊水心中十分高兴，不单为自己达到了目标，也为自己练成两种武技的合击之技。

　　对手昏迷过去了，伊水也无法像之前牛义那样连续挑战，因此他望向场外，正想从其他八个人之中挑选一个继续挑战。

　　殊不料，伊水刚刚将目光转过去，对方马上有一个人站出来说道：“伊水，我要挑战你，你敢不敢应战？”

　　伊水望了一眼此人，很快认出此人是五个通经期的最强者、排行榜排名第六十名、甚至有可能已经晋级冲脉期的卢知力。

　　“行，我答应你的挑战。”既然知道对方不是冲脉期的实力，伊水也不用考虑其他，直接答应下来。

　　“好，不过我的挑战方式不是比试场比试，而是迷宫比试。”卢知力轻笑一下，有着一丝阴谋的味道，不过他并不担心伊水会拒绝，他早就看出伊水要借着压力来提升实力，肯定不会拒绝的。


第69章 识破阴谋

　　迷宫比试是春秋学宫的一大特色，它不同于在比试场由公证老师公证进行的比试。而是将两个比试者放入迷宫之中，比试者先在有着密密麻麻分叉路的迷宫之中找到对手，然后双方交手，打败对手之后迷宫比试方能结束。

　　迷宫可不同于普通的迷宫，它相当一个独立的空间，里面另成一个独特的世界，十分神奇。比试者在进入迷宫之前要先领一个迷宫球，只要这个球被打破，就意味着迷宫比试结束，比试的双方就会瞬间被迷宫弹了出去，这个时候，失去迷宫球的一方，也将被判输。也就是说，迷宫比试之中不打败对手也可以，只要想方设法打破对方的迷宫球，也能获得迷宫比试的胜利。

　　相传，迷宫是春秋学宫从中界大势力得到的一个特殊试炼道具。比试者进行迷宫比试不单单要比试武力，还要斗智，因为要在迷宫之中找到对手的行踪，不是靠乱闯就可以，要用一些方法，而且可以在一些地方设下埋伏，达到暗算对手的目的。因此，不直接靠武力，用一些计谋达到打破对方的迷宫球，可以赢得迷宫比试。

　　迷宫比试有一个很强硬的要求，就是绝对不能杀害对方性命，因此比试者用的兵器都是钝口的。此外，公证老师也会用探视球观察迷宫内的状况，一旦出现杀人之类的违规现象，可以马上中止比试，让迷宫瞬间将比试者弹出去。

　　听到卢知力提议迷宫比试，伊水犹豫了一下，倒没有拒绝的想法。伊水想到迷宫比试号称是小一号的春秋战，因为春秋战也是在一个非常独特的空间之中进行，不同的是春秋战有很多人进入其内，而迷宫比试仅有一个人。如此说来在春秋战之前体验一下迷宫比试，也是一个非常不错的经验。

　　“迷宫比试据说要先交五十个学分作为开启费用，这笔学分由谁出？”伊水没有马上答应，冷冷问道。因为迷宫比试要开启迷宫这个非常独特的试炼道具，必须用到一些灵石，这势必要让学生付出一些代价才行，要不然每个学生都要进行迷宫比试，春秋学宫哪里负担得起。所以春秋学宫规定了比试者要先交五十个学分，作为开启迷宫的代价。

　　没想到卢知力并未提出由双方各出一半的做法，而是生怕伊水拒绝似的说道：“这笔学分由我来出，只要你答应迷宫比试就可以了。”

　　如此一来，伊水就马上知道这里面肯定有阴谋了，五十个学分可不是小数目，伊水至今挑战了那么多场，也仅仅获得三百个学分而已。不过伊水稍微想了想，并没有拒绝，因为有阴谋就意味着压力很大，自己追求的就是在强大压力寻求突破契机，那么又怎么可能放过这个机会呢？反正对方再如何搞阴谋，也不敢在迷宫之中杀人。

　　“行！我答应你的挑战，不过时间要在半个月之后。”伊水提出半个月之期，目的是他已经挑战了很多场，经验积累了很多，必须好好闭关修炼一番，如此才能将实力提高很多。

　　卢知力眉头一皱，露出失望之色，但他终究知道，如果不答应伊水的要求，那么说不定伊水就不会答应了。于是他咬咬牙答应下来，在他看来，反正也就是等半个月再来教训伊水，这点时间等得起。

　　伊水笑了笑，很快离开，他离开之前露出一个“我已经看破你们阴谋”的笑容，让卢知力和其他同伴恨得咬牙切齿。

　　……

　　伊水闭关了半个月，收获良多，龙鱼刺进步飞快，已经接近大成阶段，只差临门一脚而已。

　　先天化玄功也进步很快，又打通了一条十二正经，至此已经打通七条十二正经，距离九条十二正经的大成阶段更近一步了。

　　五散手进步慢了一点，想要达到圆满阶段有点困难，但也缓缓向着圆满进发，迟早总会达到圆满。

　　这一次闭关最大的收获却是伊水将五散手和龙鱼刺完美融合一起，可以双手同时这两门不同的武技。如此一来，伊水的实力极速提升，虽不是一加一等于二的提升，但起码提升了一点五倍。这时，伊水已经有信心越级跟冲脉期的对手交手而不落败，如果展开神识帮助的话，那么打败冲脉期对手，相信不是很困难。

　　伊水闭关出来之后，很快前往参加与卢知力的迷宫比试。由于迷宫比试除了公证老师可以用探视球观察迷宫内的战斗之外，其他人无法看到，因此此刻也没有其他学生来观战。

　　随后，伊水见到公证老师是之前入学考核时那一个偏袒吴景良、伊水怀疑是他安排吴景良与自己比试的严奇山，顿时明白这是一个非常明显的阴谋。

　　“他们会安排什么阴谋呢？”伊水心中思索着，倒没有退出的想法，反正压力越大，自己越有机会提升实力。随即伊水见到对方只来了卢知力一个人、不见其他九个人的时候，心中很快浮现一个念头，“他们不会是想让其他人也进入迷宫，以多欺少吧？”

　　伊水越想越觉得有可能，不过他不单不畏惧，反而有些隐隐的兴奋，这种压力下进行战斗，更加符合他的想法。

　　“严老师，我有个问题要请教你。”伊水说话略略冷淡，当然他也不会傻傻地明目张胆得罪严奇山。

　　“你说。”严奇山面无表情，他对伊水并无厌恶之感，但这不会让他不合谋对付伊水，一切都为了利益。

　　“请问这么多年来，迷宫比试有没有出现杀死人的情况吗？”

　　严奇山不知伊水的真正想法，很快按照惯例回答：“没有，至今迷宫比试没有死过一个人，里面的比试都是在公证老师的监视之下，一旦出现杀人的情况，公证老师会马上中止比试，迷宫会将所有人弹出来。”

　　“既然严老师这么说，那我就放心了，我还担心我会死在迷宫之中。”伊水很快答道，随即不再问下去。

　　严奇山有些纳闷，想了一下这才明白伊水这么问的用意。伊水是要给他一些压力，让他不敢任由卢知力等人杀人，如果卢知力等人杀死伊水，那么迷宫第一次死了人，作为公证老师的严奇山一定会被春秋学宫严查，肯定吃不了兜着走。

　　“卢知力，你是一个人来吗？你那些兄弟呢？”随后伊水笑着对卢知力说道。

　　卢知力冷哼一声，并未回答，而是迫不及待地对严奇山说道：“严老师，快开始吧。”

　　严奇山点了点头，递给伊水和卢知力各一个透明圆球，说道：“这是迷宫球，谁的球被打破，谁就输了这场比试。”

　　伊水马上展开神识扫视了一下，发现自己的迷宫球跟卢知力一模一样，想来严奇山不会在这个方面作弊。

　　随后伊水和卢知力在严奇山的催促之下，分别踏入一个看起来十分神奇的光门之中，转眼两人身形消失不见。

　　伊水第一次经历光门传送，之前听说过，到自己亲身体验的时候，倒没有什么特别的感觉。他将神识展开，马上感觉自己的身体迅速无比地穿越一片五彩斑斓的光芒，很快在一处实地落了下来。

　　“咦！这么简单就来到迷宫了！”伊水睁大眼睛，入眼处非常光亮，犹如白天，他看到自己身处在一个宽度和高度五米的通道之中，前方有着两个分叉口。

　　随后，伊水将神识展开，在面临阴谋的时候，他可不会顽固不化，自然要第一时间确定是否危险。

　　“牛义！”很快，伊水的神识透过仅有半米厚的通道墙壁，探视到牛义的身影，这一下证实自己之前的猜测正确，“果然如我想的那样，他们其他人先进入迷宫之中，想以多欺少对付我。”


第70章 迷宫

　　“不知他们来了多少人，不会是十个人都进来迷宫吧？”伊水的神识无法探视整个迷宫，仅仅只是三四十米的范围而已。即便如此，也已经让伊水立于不败之地。

　　伊水无法知道答案，但比较好的一点，就是无论对方进来多少人，都被迷宫随机传送到各个地方，暂时无法聚在一起，如此一来就给了伊水将对方各个击破的机会。

　　“先把牛义解决了。他正朝着这边走过来。”伊水身形一闪，随即躲在一处转角的边缘处，他的神识将牛义的踪迹探视得一清二楚，知道牛义一定会从这个转角处经过，而且牛义的精神不够集中，四处张望，似乎想找出伊水的位置。

　　很快，牛义的脚步越来越近。伊水背靠着转角处的墙壁，却用神识将牛义的一举一动探视得非常清楚。这样的场面，对伊水而言，简直就是作弊一般，伊水可不会有丝毫内疚感，对方先作弊的。再者，神识是天赋本领，严格说来也不算作弊。

　　“呼！”就在牛义刚刚踏步进入转角的瞬间，伊水动手了，并非无声无息，而是打出大散手，带着呼啸的拳风，轰向牛义的脑袋。

　　伊水有着神识帮助，早就将偷袭准备得非常完美，再加上伊水的实力比牛义强多了，因此直接轰拳过去即可。

　　“啊！”牛义只来得及惨叫一声，来不及闪躲便轰然中拳，随即身体飞出去撞在迷宫墙壁上，再狠狠砸落地上。他被打中头部，还没有落地的时候早已昏迷过来。

　　伊水下手重啊！不过已经手下留情，要是全力施展，说不定可以将牛义的整个头打爆。

　　接下来伊水搜搜牛义身上，并没有发现迷宫球的存在。显然，对方只有卢知力有迷宫球，伊水需要打破卢知力手中的迷宫球，才能离开这一座迷宫。当然这之前他不能被对方多人围住攻击，尤其是对方那五个冲脉期实力的人。

　　“算你运气好，昏迷过去，要不然有皮肉之苦受了。”伊水拉起牛义的身体，找了一处角落放好，以免被人发现。在迷宫之中，对方不敢杀他，他也同样不敢杀死牛义。再者牛义之前已经被伊水欺负得很惨，此刻伊水不怎么仇恨牛义。

　　“接下来该对付其他人了，希望他们还没有聚在一起。”伊水随意找了一条分叉路，小心翼翼地走前去，其实他神识探视之下并不需要如此小心，但他还是时刻做出战斗的准备，全力以赴。

　　片刻后，伊水停下脚步。

　　“前面几个岔口来了一个冲脉期实力的人，要不要偷袭他呢？”伊水很快打消了这个主意，因为神识探视下，这个人是十个人之中最强的一个，伊水想到打倒他，必须付出一些代价才行，说不定之后就对付不了其他人。

　　“还是算了，先对付其他人。”伊水当机立断，掉头找了一条分叉路离开，很快伊水与这个人相错而过。

　　迷宫很大，伊水随意地走着，也不去认路，反正进这个迷宫也不是为了找出路，什么时候神识探视到敌人就什么时候出手。

　　“好，通经期实力的人，找机会偷袭一下。”伊水再次躲在转角处……

　　“咦！已经有两个人聚在一起了，而且还都是冲脉期实力的人。必须躲一躲。”伊水马上掉头换一条路……

　　“两个通经期实力的人，要不要动手呢？动手吧，先偷袭那个实力强一点的，然后再正面打倒那个实力弱一点的。”伊水再次躲在转角处，这个方式虽简单，但在神识帮助下，威力无穷……

　　就这样，大半天的功夫，伊水已经打倒了四个通经期实力的人，不过之后就没有什么好机会了，因为他的神识探视到四个冲脉期实力的人聚在一起，伊水一点机会都没有。

　　“希望卢知力还没有跟这些人聚在一起，要不然这次迷宫比试我就没有机会获胜了。”伊水还不会自大得认为自己可以打败十个人，尤其其中有五个是比自己高出一个等级的冲脉期，“接下来我要尽快找到卢知力，把他打倒，把他的迷宫球打破。”

　　伊水加快了速度，几乎在迷宫快跑起来，他神识探视下不用担心被其他人发现踪迹。终于，伊水发现了卢知力的身影，非常不幸的是，卢知力跟一个冲脉期的同伴在一起。

　　“要不要动手？”伊水仅仅犹豫了一下，很快下了动手的决定，这个时候不动手，难道要等他们剩下六个人聚在一起再动手吗？

　　伊水再次躲在转角处，这个偷袭方法已经用了多次，每次都成功，自然不会改变方法。殊不料，这一次出现了意外，就在卢知力和冲脉期同伴临近转角数米之处的时候，两人停了下来。

　　“怎么了？”卢知力问道。

　　“我心中有一些不好的预感，似乎有什么危险临近。”冲脉期同伴的感觉十分灵敏，因此变得十分谨慎。

　　“我们小心一点！”卢知力连忙摆出战斗的姿势，小心翼翼前进。

　　就在这个时刻，神识将这一切探视得一清二楚的伊水，并没有贸然行动，而是当机立断，无声地向后方退去，退出数道转弯后再次靠着转角躲起来。有了神识探视，他可以知道对方的一举一动，从而做出调整。

　　接下来，卢知力两人小心翼翼地走过几个转角，都没有发现有什么危险的地方，顿时两人的稍稍放松下来。

　　“看来是我疑神疑鬼的！”同伴摸摸脑袋，颇为不好意思。

　　这一瞬间，一柄短剑和一个拳头，一左一右，闪电般袭来。

　　他分神了，这是他最疏忽的时候，这是他战斗力最弱的时候。

　　尽管仓促之下他爆发出冲脉期的实力，躲开短剑的致命攻击，但还是无法躲开重拳轰击，被一拳打中肩膀，身体飞出去撞在墙壁上。虽没有昏过去，但短时间内肯定无法动手。

　　“伊水！”卢知力大吃一惊，猛然大叫，他动作慢了一点点，来不及救同伴，也来不及攻击伊水，只来得及摆出一个防御姿势。

　　伊水没有答话，双手马上一转，无数攻击，蜂拥般地朝卢知力打过去。这一刻，他没有展开神识辅助攻击，但近期实力大进，使得他占尽优势，卢知力疲于应付，眼看着即将被伊水打败。

　　原来卢知力还没有晋级冲脉期，还是通经期圆满的实力而已！

　　“伊水在这里，大家快来啊！”卢知力大骇，之前挑战伊水的豪情壮志荡然无存，旁边受伤倒地的同伴无法帮到他，因此他只能大声呼叫，企图引来其他同伴来援。此刻他虽没有呼救，但跟喊“救命”没什么两样，如此可见在伊水猛烈无比的攻击之下，他已经胆寒。

　　伊水攻得更加紧，因为他神识探视下来，在自己后方，剩下四个冲脉期实力的人正快速朝着这边跑过来，显然是听到了卢知力的呼救声。

　　“十息时间，必须在他们到来之前打倒卢知力，要不然就陷入包围了。”伊水的神识轻易判断出还有多少时间，随即右手一招龙鱼刺，左手一招魂飞魄散，都是最强的攻击，朝卢知力打过去。

　　卢知力拼命抵挡，中了一两下攻击也不倒，似乎要支撑到同伴来援。可是伊水将这两招接连施展，终于在第四次施展的时候，卢知力终于支持不住，被伊水一拳一刺打倒。

　　“伊水，你别想拿到我的迷宫球。”倒地的卢知力恶狠狠大叫一声，显然他把迷宫球藏了起来。只要他的迷宫球不被打破，那么意味着迷宫比试还在继续，接下来等到同伴来援，那么他们就可以反败为胜。


第71章 战前

　　“还有四息时间！”伊水估量着时间，此时到了非常紧急的时刻，甚至已经听到身后的脚步声。

　　卢知力双手抓住自己胸口的衣襟，似乎里面放着迷宫球，不想让伊水找到似的。

　　如果伊水没有神识，一定会认为迷宫球就放在卢知力的怀中，但伊水有了神识，哪里还有看啊？只见伊水神识一扫，顿时将卢知力身上的所有状况探视得一清二楚。

　　“没有在怀中，这个狡猾的家伙！”伊水暗笑一下，随即伸手一探，从倒地的卢知力身侧腰间掏出一个迷宫球来。

　　“你……你这么知道我迷宫球放在这里的。”卢知力目瞪口呆，由于伊水的速度很快，再加上他所有注意力放在自己怀中和双手，因此根本没有机会阻止伊水拿到迷宫球。

　　此刻身后的其他四个人已经拐出转角，就在直道的另一头见到伊水的身影，相距七八米。

　　“嘿嘿！”伊水不答卢知力的话，轻笑一下，随即一拳轰向卢知力的头部，将其打晕过去。

　　顿时来援的四人勃然大怒，向着伊水扑过来，看他们的架势，估计会不顾规矩杀死伊水，同时怒喝：“小子，你找死啊！”

　　伊水却没有任何闪躲的想法，轻松自若地站在原地，轻描淡写般地说道：“今天就玩到这里，我们春秋战再见。”

　　说完，伊水马上捏破得自卢知力的迷宫球。随着迷宫球的破碎，整个迷宫一瞬间仿佛扭曲般地变化，一股股巨大的吸力将迷宫内的所有人吸收进去。

　　“不！”扑到伊水最近的人距离伊水仅有一米，但却眼睁睁、毫无抵抗地被吸力吸走，只能发出一声极其不甘心的悲嚎。

　　伊水没有抵抗吸力的吸收，此种情况他在比试前已经了解清楚，要不然也不会如此轻松。

　　转眼间，伊水发现眼前一变，出现在之前进入迷宫比试的房间之中。他马上做好战斗准备，因为担心其他人也传到这里，会第一时间向他动手。

　　没想到，当伊水看清楚四周的时候，却没有发现其他人，只有作为公证的严奇山和倒地昏迷的卢知力。显然，偷偷进入迷宫的其他人并没有被传送到这里来，而是传送到其他地方去。

　　伊水吁了一口气，稍微放松下来。不过他可不敢彻底放松，因为面前的公证老师不是一个好人，说不定还会对付自己。

　　严奇山神色复杂地盯着伊水看，迷宫比试中伊水的一举一动都被他看在眼中，尤其是伊水犹如隔墙看人的本领，让他惊奇不已。不过他并没有认出这是神识，而是当作战斗的本能，就像是入学考核时那样的本领。

　　严奇山并没有如何仇恨伊水，因为伊水没有得罪过他，虽然伊水对他不甚礼貌，但这距离得罪还很远。不过接下来如果伊水不识好歹，想向他问罪的话，那就真的得罪他了。

　　伊水也盯着严奇山看了看，暗地里他的神识早就将严奇山探视了几遍，倒没有发现严奇山有向自己动手的意图。

　　要不要问罪呢？伊水犹豫了一下，最终敏锐的预感告诉自己，在没有其他老师在场的情况下，向严奇山问罪得不到什么好处，还不如不问罪。

　　“严老师，这一场迷宫比试，我赢了。”伊水直接说是自己赢了，免得对方抵赖。

　　没想到，严奇山并没有抵赖的意思，将装在袋子中的学分扔给伊水，说道：“这是你赢的赌注。”

　　伊水抬手接过袋子，随即看了严奇山和倒在地上的卢知力一眼，马上掉头离开。伊水没有说一些感谢之类的场面话，因为他爱憎分明，心中实在很恨严奇山的不公，不跟严奇山翻脸已经很不错了，哪里肯说一些感谢的话呢？

　　望着伊水离去的身影，严奇山觉得自己被轻视，他脸色一变，忍不住轻骂道：“狂妄自大的小子！”

　　这一下，伊水终于得罪了严奇山，接下来就算吴景天那群手下不找严奇山来对付伊水，说不定严奇山也会主动对付伊水。

　　……

　　被迷宫里弹出来的九个人，此刻出现在另一间防止之中，除了四个怒气冲天的冲脉期之外，其他五人有四人昏迷不醒，还有一个受伤倒地。一时间，还保持清醒的人发出一声嚎叫，恨意滔天。

　　“伊水，我们不会放过你的。”

　　可惜的是，接下来他们找不到对付伊水的机会，因为伊水已经将住处的门紧紧关闭，闭关起来。而且他们还不敢破门进去找伊水的麻烦，因为伊水找了陆必老师帮忙，叮嘱学宫的卫队多留意一下住处，防止有人打扰闭关。

　　显然，在距离春秋战一个月左右的时间里，伊水会一直闭关，直到春秋战到来之时才会出来。

　　末了，他们十个人只好去找吴景天寻求对策。如此一来他们自然遭到吴景天的怒骂：“废物，你们十个人竟然连一个实力不如你们的小子都对付不了，实在太丢我脸了。”

　　在这之前，吴景天只是交待了让他们对付伊水，并没有询问过程，毕竟亲传弟子跟内宫弟子住在两个不同地方。怎料他的手下人实在不争气，落得灰头灰脸的地步。

　　在吴景天乱发一阵脾气后，十个人不得不做出保证：“老大，请您放心，在春秋战之中我们一定出手对付伊水，有机会我们还会杀了他，就算被春秋学宫追究责任也在所不辞。”

　　对此，吴景天倒没有反对，因为总不能自己亲手去对付伊水吧。于是他厉声训话道：“好，这次不要再搞砸了，一定要让这个小子死得很惨。否则我会亲自出手，你们也没有跟随我的必要了。”

　　……

　　伊水的确打算闭关到春秋战的到来，迷宫比试没有让他提升实力，但也给他了解到对手的实力。如果自己一对一跟他们单挑的话，自己不惧他们任何人。但春秋战不是单打独斗，而是群战混战，如此一来如果伊水遇到对付两个人以上的情况，那就十分难打了，有落败的可能。但春秋战与众不同的方式也给了伊水浑水摸鱼的机会，只要不被围住，那就有着很多偷袭暗算的机会。

　　伊水闭关主要是修炼先天化玄功，现在内功是他的短板，如果单以内功深度而言，他比吴景天十个手下都弱，平时比试的时候或许差距不大，但在春秋战这种要持续三天时间的战斗，内功终究弱了一些。

　　“用神识辅助修炼先天化玄功吧！这样虽累一点，但提升内力非常快。”其实，很早以前伊水就知道神识有辅助修炼的效果，问题是时刻展开神识会很费神，久了之后整个人会变得越来越没精神，越来越累。因此平时修炼的时候，伊水并没有用神识辅助，但现在不同，伊水不得不咬咬牙坚持下去。

　　这一下，伊水的内功进步迅速，一个月时间又打通了两条十二正经，至此打通了九条十二正经，达到通经期大成阶段。

　　闲暇时候，特别是因为神识用得过多而导致精神疲惫的时候，伊水并没有停止修炼，而是边慢慢等待神识恢复，边修炼引导术，不断冲击玉骨手内的第二个光环。

　　伊水修炼玉骨手的效果斐然，一个月时间下来，距离第二个光环亮到极限而破碎已经不远了。另外有些意外的是，第七个光环并没有修炼，却也缓缓变亮，看情况似乎会比其他光环先破碎。

　　终于，伊水闭关出来，此时春秋学宫三个月一次的春秋战即将开始。


第72章 春秋战

　　春秋战，是春秋学宫最大的特色，所有参加者会被传送到一个叫做“小春境”的独特空间之中进行战斗。小春境的空间面积非常大，据说长宽达十多里，里面有山有水有林，还有一个小城市。

　　与迷宫比试类似，每一个参加者被随机传送进入小春境各个地方，然后所有人在里面进行战斗，时间为三天，可独斗、可群战、可混战，并无特别的限制，只要不杀人，怎么战斗都可以。

　　至于如何判断获胜，方式很简单。每个参加者带一个玉牌进入小春境，想要获胜，打败其他对手，获得对手的玉牌即可。三天时间过去后，依然还留在小春境未被传送离开的人，将根据获得的玉牌多少进行排名。

　　排名前十的人将获得非常丰富的奖励，秘笈、兵器、灵药皆有。就算没有进入前十，只要三天之后还留在小春境，将获得一大笔学分奖励。正因为如此丰富的奖励，吸引了很多内宫弟子参加，不是所有人都像伊水那样，参加春秋战是为了教训敌人。

　　在小春境之中，参加者如果丢失了玉牌，将会一瞬间被小春境传送出去。换而言之，如果参加者遇到危险无法解决，可以扔掉玉牌，从而被传送出去，摆脱危险。同时，如果无法打败对手，那么想方设法得到对付的玉牌，让对方被传送出去，也可以算是打败了对手。

　　春秋战不限制人数，内宫弟子报名参加即可。就算五百个内宫弟子全部报名，对于小春境来说一点都不觉得拥挤，更何况一般情况只有两三百个内宫弟子报名参加而已。

　　伊水来到春秋学宫最大的广场之中，骤然见到很多学生在场，几近三百人，三五成群地交谈着，这些人都是要参加春秋战的内宫弟子。其中有一些女弟子的身影，但伊水没怎么留意，目光一扫而过。

　　在广场的周边、列队着数十个卫队士兵，似守卫，似震撼，甚是气派威严。而在广场中间的高台上，摆放着数十张椅子，前面的一排还空着，显然是学宫的高层人物坐的地方，现在还没有到来。后面数排椅子已经坐满了人，都是学宫的老师，伊水见到很多熟悉的面孔，因为他去听过这些老师讲授的课程，学到不少经验。这些老师都平静地坐着，现在学生们还没有进入小春境，他们还没有什么事做，等一下学生进入小春境后，他们任务繁重，要监督学生在小春境的一举一动。

　　伊水四周张望一下，发现内宫弟子们都很随意，并不因为学宫的老师在这里而感到拘束，甚至有数人还在说笑打闹着。

　　“吴景天！吴景良！”很快，伊水发现了吴景天兄弟俩和那十个内宫弟子的手下。吴景天肯定不会参加春秋战，因为亲传弟子的实力比内宫弟子高出一筹，已经没有资格参加春秋战。吴景良此刻已经养好伤，不知道此次会不会参加春秋战，以他实力，估计不会参加，要不然纯粹是给人送玉牌的下场。

　　当伊水目光望过去的时候，吴景天等人已经发现了伊水，随即一群人一起朝着伊水走过来，那阵势，可谓气势汹汹，顿时惹得其他人全都望了过来。

　　“伊水，你还没有死吗？”吴景良怒气冲冲地叫道，竟然不理会远处还有很多老师看着，他似乎不知道他哥哥的手下对付不了伊水。他们一行人走到伊水身前数米处，然后呈扇形散开，将伊水半围住，似乎要用强大的阵势压倒伊水。

　　伊水没有畏惧，起码表面看起来一点都不畏惧，还散发出最强的气势与对方对峙，他轻笑一声反击道：“你们还没有死，我怎么会死呢？”

　　吴景良大怒，吴景天倒是没有任何表情，依然冷淡不屑的模样，他十个手下有人很生气，有人很冷静，显得各人水平有所差距。

　　“你敢参加春秋战，今天就是你的死期。”吴景良大喝一声，引得高台上的老师都望了过来，不过春秋学宫提倡弟子竞争，因此争吵十分正常，老师们谁也不会阻止。

　　“你呢？有没有参加？不会没有参加吧？”看着吴景良的表情，伊水轻易判断对方一定没有参加，随即接着打击道：“要是你敢参加春秋战的话，看你死不死？”

　　顿时吴景良无语，他的确没有参加，实力弱了一点，倒不是不能参加，问题是进入小春境的时候随机传送，一旦吴景良无法及时会合他哥哥十个手下、又碰到其他人的时候，那么他只有被人虐的份。吴景良吵架吵不赢伊水，不得不望向他哥哥，向他哥哥求救。

　　吴景天瞪了他弟弟一眼，要不是吴景良是他弟弟，他肯定会大骂他弟弟是废物。旋即他终于直视伊水了，冷冷说道：“这些天你蹦跳得很厉害，是不是以为我这些兄弟对付不了你呢？”

　　伊水毫不示弱：“是的，他们都是废物，你要不要自己动手呢？”

　　伊水在说一些激怒吴景天的话，明明知道吴景天不敢在这里动手，也无法参加春秋战，但他似乎无法达到效果。

　　吴景天的控制能力比以前提升很多，还不至于被伊水激怒。然而他十个手下却勃然大怒，包括刚刚还很冷静的人，被伊水如此看不起，又怎么可能受得了呢？他们纷纷破口大骂，但似乎没什么用，伊水只盯着吴景天看，完全不把他们看在眼里。

　　在场很多内宫弟子看得十分震惊，伊水一个人竟然敢挑衅一群人。他们所有人都认识吴景天等人，但很多人对伊水却十分陌生，不知道伊水是什么来头，随即询问附近的人，这才知道伊水是今年的新生。顿时人们心中浮现伊水不自量力、蚂蚁撼动大树之感，忍不住摇摇头，议论纷纷起来。

　　“这个新生很厉害吗？好像才是通经期的实力而已，怎么连亲传弟子也敢得罪？简直是个愣头青。”

　　“他有什么后台没有？要是没有的话死定了，我看他此时只有一个人，估计没有什么后台。”

　　“我倒知道他最近不断挑战其他人，好像还全部获胜了，不过挑衅亲传弟子实在太鲁莽了。”

　　“这个新生太嚣张了，要是我们在小春境遇到他，一定要给他一点颜色瞧瞧，让他知道春秋学宫不是新生可以嚣张的地方。”

　　“……”

　　在场老生轻视的话语，传入伊水耳中，伊水倒不生气，一切用实力说明，现在实力还不够，以后实力足够了，自然会让这些人改观过来。

　　“狂妄自大！不知死活的小子！”吴景天笑了，同时摇了摇头，以完全藐视伊水的态度说道，“你没有资格让我出手，我的兄弟们对付你绰绰有余。”

　　伊水无法反驳，此时此刻他的确不是吴景天的对手，他有信心追上吴景天，但这需要一些时间。不过他此时倒不能示弱：“好！等一下让我见识一下你这些兄弟的能力，看看是不是废物。”

　　十个手下怒火更甚，差一点冲上来打伊水，前段时间的迷宫比试让他们感到无比受辱，正憋着一股气。可惜，吴景天拦住了他们，现在这个场合不是动手的地方，吵吵架没关系，要是动手了肯定有人来干预，肯定要受处罚。

　　“等一下进入小春境你们好好表现，不要被人看扁了，不要丢我的脸。”吴景天冷冷告诫了手下一番，随即深深望了伊水一眼，目光之中充满怒火和杀气，显然他已经非常生气，只是众目睽睽之下控制住自己而已。

　　就在吴景天和伊水依然对峙、双方杀气腾腾的时候，七八个五十岁以上的学宫高层缓缓进场，很快踏上高台，在前排座位依次坐下。他们望向广场中间，发现全场所有人的目光都集中在对峙中的双方人马，顿时全都十分感兴趣，尤其是一方只有一个人的情况。


第73章 新规则

　　“快看，掌宫大人来了！”

　　“很难得啊！前几次春秋战，掌宫大人都没有出现，这次掌宫大人竟然亲自主持，说不定会有一些惊喜。”

　　“学宫的十大教授也来了七个，看到学宫对这次春秋战非常重视了。”

　　很多内宫弟子经历了多次春秋战，知道一些内情，因此看到到场的一些大人物后显得十分兴奋，议论纷纷起来，注意力早就不再关注伊水和吴景天等人。

　　“所有人不得喧哗！”一个坐在首排边上、四十多岁的中年人站起身来，轻叫一声，顿时传遍了整个广场。他目光扫视一番，尤其在伊水和吴景天等人身上停留了一下，威严无比，顿时吓得所有人安静下来，即便是吴景天也不例外，一时间不敢针对伊水，变得十分老实。

　　中年人是春秋学宫的首席老师崔驰，是出了名的铁面无私，在学宫的主要工作就是监督，平日里不单学生怕他，就连很多老师也怕他。崔驰的实力不明，平时也很少出手，不过既然可以震得住入穴期实力的亲传弟子，又据说以前去过中界，那么可想而知肯定是凡境以上的玄境实力。

　　看到整个广场彻底安静下来，崔驰面露满意之色，不过他肯定是不会露出笑容。随即他半转身望向首排正中的一个老者，略略恭敬地说道：“启禀掌宫大人，人已到齐，春秋战可以开始。”

　　老者缓缓站起身来，轻声说道：“众位弟子！”

　　他是春秋学宫的掌宫周鹤，地位相当于赵氏王朝其他五大门派的掌门帮主。据说早年他在中界闯下赫赫名头，中年后回来执掌春秋学宫，将春秋学宫搞得有声有色，丝毫不弱其他五大门派。而坐在他身旁的数个中年人、老年人，则是学宫的教授，地位相当于其他门派的长老，位高权重，平日里他们也会给弟子们上一上课，当然主要还是给亲传弟子上课，很少给内宫弟子上课。

　　“掌宫大人好！”两百多个内宫弟子一起躬身行礼。

　　周鹤点了点头，笑着说道：“本次春秋战有了一些新的规则，也有一些新的奖励，你们要多多努力。”

　　接着他又说了一些鼓励弟子的话，让人听得热血沸腾，果然如一些人心中所想，这次春秋战真的会增加一些奖励。

　　“好了，接下来由崔驰老师宣布这次春秋战的规则。”说完，周鹤坐回座位，将主持工作交给崔驰。

　　崔驰也不客气，他向周鹤躬身行礼，随即转身面向众多内宫弟子。并未马上说话，而是目光扫视一下，顿时吓得刚刚因兴奋而喧哗的人马上安静下来。

　　“本次春秋战在以往春秋战的基础上，提高一个等级的奖励，第一名可以获得凡级超阶的功法秘笈《罗烟决》。”随即见众人听到凡级超阶的功法似乎有些失望，崔驰接着解释道，“这本《罗烟决》是得自中界的秘笈。”

　　顿时很多人“哇哇”地惊叫起来，中界的秘笈完全不同，比小地的同阶秘笈要厉害几个档次。在场几乎所有弟子修炼的功法武技，很多都达到凡级超阶的水平，但很多人都无法修炼得自中界的秘笈，哪怕是最低级的凡级低阶秘笈都无法习得，由此可知中界的凡级超阶功法的吸引力是多么强大。

　　“第二名可以获得极品凡兵紫铜刀。”

　　第二名的奖励也是非常吸引人，既然没有说得自中界，那么就是赵氏王朝本地制作的凡兵，因此尽管极品凡兵比第一名奖励的凡级超阶功法高出一个级别，但明显比第一名奖励差一些。

　　“第三名可以获得凝神丹一瓶。凝神丹得自中界，可以在修炼中帮助修炼者凝神静气，可提升两成左右的修炼速度。”

　　按道理，可以提升修炼速度的丹药，应该是最宝贵才对，但既然学宫将其列为第三名的奖励，那么丹药的使用必定有所限制。

　　伊水听到这里倒是非常感兴趣，凝神丹顾名思义，似乎可以提升神识的能力，如此一来给伊水使用的肯定不止提升两成的效果，说不定成倍、数倍的提升。

　　“这三项奖励对我来说，只有第三名的奖励有用一些，其他两个奖励对我帮助不大。”伊水心中嘀咕着。《罗烟决》没多大吸引力，他的先天化玄功虽是凡级高阶的内功功法，但主要是难修炼，一旦修炼成功，威力可堪比凡级超阶功法。紫铜刀更加没有吸引力，伊水有了奇兵，早就不将凡兵放在眼里。

　　不过伊水想要获得第三名，谈何容易啊！伊水倒是信心满满，他想起之前迷宫比试的情景，利用神识之助不断偷袭、不断敲闷棍，因此不由地也想在春秋战之中将这一个特点发扬光大。

　　接下来崔驰陆续宣布了前十名的奖励，比以往高一个档次。末了崔驰还宣布：“本次春秋战最终未被淘汰的弟子，将获得一百个学分的奖励。”

　　这一项奖励才真正引得很多人的兴奋，以往才五十个学分的奖励，现在足足增加了一倍。毕竟大多数人并没有问鼎前十名的实力，他们是冲着不淘汰、获得学分奖励而去的，现在增加一倍学分奖励，自然让人十分高兴。

　　“接下来要宣布本次春秋战的新规则。”说到这里，崔驰卖个关子停顿一下，马上让所有人安静下来，“本次春秋战与以往的个人单独战不同，采用团体战。”

　　顿时伊水心中浮现一丝不安的感觉，但他对这一切无可奈何。

　　“以往所有参加者随机传送进入小春境，会分隔得很开。本次则不一样，先组成一个团队，然后一个团队的人一起传送进入小春境，团队成员不会分散。”

　　这一下犹如炸窝一般，所有人都叫了起来，有人惨叫，有人狂笑。内宫弟子呆久了，或多或少有一些朋友，以往参加春秋战，最希望的是在小春境里面找到自己朋友，从而可以联手起来对付那些单身的人，但随机传送使得这个愿望很难实现，一旦运气不好，说不定还没有找到自己的朋友就被其他人联手打败了。

　　这其中，最高兴的是吴景天的十个手下，他们十个人联手，几乎是内宫弟子之中最强的团队。接下来，他们望向伊水，不由地发出轰天的狂笑。之前在迷宫比试他们落单被伊水暗算，本来还担心春秋战也会落单，现在总算不用再担心这个问题。一时间，他们心中浮现胜券在握之感，神色越发得意。

　　还有一些人发出惨叫，他们自然是平时朋友很少，或喜欢孤独，或仇家很多的人，本来他们就是抱着浑水摸鱼的心态参加春秋战，现在看来没有了这个机会，这能不让他们发出惨叫呢？

　　其实，最惨的人是伊水，除了仇人，他几乎不认识什么老生，不是他孤僻，而是他为了这次春秋战付出了所有时间，哪里有时间去交朋友啊？新生倒是认识很多人，不过很多是上门套近乎的人，估计很长时间内没有实力参加春秋战。

　　至于厉害一些的新生，他们都没有参加春秋战，开学才两个多月，一般都不会这么快参加，新生就伊水一个人参加。就算他们参加了，之前伊水一个个挑战他们，早就结仇了，又哪里愿意跟伊水组团呢？

　　然而伊水的坏运气还没有结束，崔驰待众人情绪平复之后继续说道：“本次春秋战所有人必须组团参加，人数最少为两个人，最多为十个人。给你们一刻钟的时间进行组团，如果有谁无法组团，那就失去参加春秋战的资格。”


第74章 同病相怜

　　“给你们一刻钟的时间，自由组成队伍，过期如果没有组成队伍的人，将被取消资格。”崔驰继续说道，顿时让整个广场的人变得闹哄哄起来。

　　一些人不用组队，例如吴景天的十个手下，这个规定简直像是为他们量身定做的，他们十个人刚刚可以组成一支最高上限人数的队伍。

　　但其他人就不行了，必须马上拉帮结派起来，原因无他，很多人无法组成十个人上限的队伍，为了不吃亏，自然要找其他队伍合作，并成一支人数多的队伍，但问题是涉及到利益分配，需要进行谈判，一谈判起来很容易谈不拢。所以最终能够谈成十个人的队伍寥寥无几。

　　此外，还有一些实力强、但暂时没有加入队伍的人，受到很多队伍的邀请。平日里他们或许会不屑与人组队，但此时已经说了无法组队的人无法参加春秋战，所以他们也不会迂腐，随意选择一支队伍加入，进入小春境后再脱离队伍不迟。

　　伊水也是一个人，但他却没有人前来邀请，一来是因为他是新生，新生在人们眼中自然是实力最弱的人，自然谁也不会邀请一个实力弱的人。再者是因为伊水与吴景天等人有仇，一旦邀请伊水加入，那么未见其好，先见其弊，谁也不会傻傻地自找与吴景天等人结仇。

　　“不行！我要主动找队伍加入，要不然肯定不会有人来我。”伊水当机立断，随即在广场走动起来，主动找已经组成的队伍提出加入，可惜的是，这些队伍要么客气地婉拒，要么十分直接地拒绝，似乎十分看不起伊水。

　　好不容易有了一支队伍没有马上拒绝，而是数个成员商量起来。顿时让伊水心中浮现了很大希望。

　　可是这个时候偏偏有人跟伊水作对，一个冷冷地声音在队伍边上响起：“我们老大说，如果你们同意他加入的话，你们就是我们老大的敌人，不死不休。”

　　伊水恼怒地望过去，只见说话的人是吴景天十个手下之中最狡诈的人，名叫闾胜。但伊水只能杀气腾腾地瞪一下对方一眼，无法动手，因为闾胜是冲脉期的实力，伊水没有把握一瞬间给对方一下重击。至于辩解几句，伊水就不用浪费时间了，这支队伍一听威胁的话就马上拒绝了伊水，显然怕了吴景天。

　　伊水马上掉头寻找新的队伍，可惜接下来不是被拒绝，就是被跟在身后的闾胜说出威胁的话破坏掉了。伊水真的很想找吴景天的仇家加入，这样就不用担心威胁了，可惜的是，吴景天的仇家除了自己，似乎没有其他人，冲脉期实力的内宫弟子，哪里敢得罪入穴期的亲传弟子啊？

　　“小子，有我在，你别想找任何一支队伍加入。”闾胜露出得意洋洋的笑容，似乎吃定了伊水。

　　伊水已经冷静下来，不会如何生气，但他不会示弱：“你脑袋有问题啊？我找不到队伍加入，我就参加不了春秋战，如此一来你们就失去找我报仇的机会。”

　　闾胜一愣，的确如此，他们最想的是在春秋战之中教训伊水，甚至杀死伊水，可如果伊水被他破坏得无法参加春秋战，那他们就无法教训伊水了。

　　于是闾胜说几句狠话之后离开伊水，不再破坏伊水找队伍。可是刚刚一番举动已经被大部分人看在眼中，哪里有人肯接受伊水呢？

　　“我要看看还有没有单独的人，找他一起组队说不定可以成功。”伊水略略急躁，随即展开神识，将大部分人都笼罩在内。随即走多几步便将所有人探视清楚。

　　“咦！这个女弟子怎么还没有组队呢？”神识探视下，伊水发现只剩下一个女弟子单独一人，刚刚伊水转圈找人的时候已经见到这个女弟子几次，每次都是见到不同的人在邀请她加入，结果都被她拒绝了。

　　“这个女弟子好像叫做蒙飞雨，好像是学宫教授蒙天和的女儿。”伊水不认识这女弟子，但是刚好听到边上有人偷偷议论，自然很容易得知女弟子的名字来。

　　蒙飞雨的情况跟伊水刚好相反，伊水是人们拒绝他加入，而蒙飞雨是很多人邀请她加入，但都被她拒绝了。

　　蒙飞雨是个美女，内宫弟子中的女弟子数量不多，蒙飞雨就是最漂亮的一个，加上她是教授之女的身份，因此内宫弟子之中明恋暗恋的人一大堆。可惜的是，蒙飞雨似乎看不上所有内宫弟子，从来都是一副冷酷之极的表情，对一些前来表白纠缠的内宫弟子从不理会。于是，这就导致了蒙飞雨至今没有加入任何一支队伍，虽有十多个人壮着胆子前去邀请，但都遭到拒绝。

　　“这个蒙飞雨很美吗？不见地吧！还没有师妹漂亮。”伊水心中嘀咕一声，他虽情窦初开，但一心向着师妹，其他女人在他眼中自然不过如此而已。

　　伊水只是十五岁，终究年纪小了一些，不解风情啊！

　　其实蒙飞雨真的很美，脸上虽不施脂粉，但肤光胜雪，眉目如画。加上颇为高挑的身材，两条细长的秀腿，显得身形十分苗条婀娜。她的表情略冷，但绝不是那种万年冰雪不融的寒冷，而是让男人忍不住要用柔情去融化她、感化她的冷意。

　　“要不要去找她组队呢？”伊水刚刚浮现这个想法，马上把它熄灭，蒙飞雨冷冰冰的表情，让伊水知道，自己过去注定了被拒绝的命运。

　　就在这时，高台上崔驰的声音响起：“还有一百息的时间，已经组成队伍的人站出来，集中在左边，还没有组成队伍的人留在原地。”

　　顿时，人们纷纷动作起来，朝着左边走过去。眨眼间，变得空荡荡的广场，只剩下伊水和蒙飞雨两个人，孤零零地站着，十分显眼。

　　两人同病相怜啊！

　　“这下丢脸了！”伊水暗骂一声，虽觉得很不好意思，但还不感到丢脸到极限，男人的脸皮终究厚一点。

　　蒙飞雨就不行了，众目睽睽之下变得如此瞩目，实在不好意思。刹那间，她原本冰雪美人般的表情再也不见，取而代之的是满脸通红。不过如此变化看在很多明恋暗恋蒙飞雨的人们眼中，格外动人，别有一番韵味，看得眼睛都直了。

　　“哈哈！”吴景天十个手下大笑起来，他们笑的是伊水，可是听在蒙飞雨耳中，自然觉得笑的是自己，恨不得马上找一条地缝钻进去。她的头低得更低了，心中的后悔难以言表，早知道如此，她就不要拒绝那些让她觉得看不顺眼的人了。

　　关键时刻，高台上崔驰的声音再次响起：“还有五十息的时间，还没有组队的人，抓紧时间组队。”

　　显然，崔驰看在蒙飞雨父亲蒙天和的面子上，提醒一下，为蒙飞雨解围。

　　是的，现在还有两个人没有组队，两人组在一起就可以组成一支队伍了。

　　蒙飞雨望了一眼伊水，普通的外貌，似乎身上没有什么出彩的地方，加上看起来比自己小一两岁。要是在平时，这种是蒙飞雨看上一眼都不屑的人物。

　　“难道自己要放下面子去邀请他吗？”蒙飞雨心中犹豫不决，无法做出决定。

　　幸好伊水更加迫切要参加春秋战，于是也顾不得等一下被蒙飞雨拒绝的危险，迅速走到蒙飞雨身边，然后挤出一个自认为很斯文的笑容，轻声说道：“蒙师姐，我可以跟你组成一支队伍参加春秋战吗？”


第75章 牵手

　　所有人皆哗然起来，虽有一些人早就意料到会有这样的结果，但那些明恋暗恋蒙飞雨的人怎么也无法接受这个结果。

　　一些人只是心中后悔，为什么自己动作不快一点，这个时候如果自己上前去邀请蒙飞雨，一定可以成功。另一些人则过错归罪于伊水，一切都是伊水的错。

　　面对着伊水的邀请，蒙飞雨并没有马上答应，而是犹豫了一下，她平时拒绝得多了，一时间不知所措，不知道如何答应伊水。

　　于是伊水不得不小声地说道：“你如果不答应，那我们两人都不能参加春秋战，到时就更丢脸了。”

　　应该说，伊水不是威胁，只是善意地提醒，可是看在蒙飞雨眼中，这就是在威胁，她狠狠瞪了伊水一眼，随即望了望远处那些已经组队成功、正看着自己的人们，不得不答应道：“好！”

　　伊水大喜，马上说道：“那我们快点过去那一边吧。”

　　伊水着急了一点，说完自己马上转身就走，有点置蒙飞雨不顾的意思。这不能怪伊水，伊水对蒙飞雨一点想法都没有，完全当作普通人对待，跟对待其他内宫弟子没什么区别，所以伊水不顾蒙飞雨的感受很正常。

　　蒙飞雨一跺脚，张一下嘴巴，似乎无声地骂了一下，随即跟在伊水身后，当然刻意拉开距离，离伊水远远的。

　　当走近虎视眈眈的众人时，伊水心中忍不住微微一颤，除了吴景天十个杀气腾腾的手下外，又多了数十个目光不善的人，其中十多个人也是杀气腾腾。

　　真是无妄之灾啊！伊水感到十分冤枉，却又无可奈何。

　　“好了！所有人检查装备，除了一件训练兵器之外，任何具备杀伤力的武器都不可以携带。”崔驰冷冷提醒，他目光扫视之下，一些人忍不住低下头去，不敢对视。

　　一番训话之后，春秋战总算要开始了。数个工作人员上前来，挨个发给众人一个玉牌，顺便检查一下众人身上没有携带违禁物品。接下来所有人要陆续传送进入小春境，方法很简单，从广场中间一个大大的光门走进去。

　　“组成一个队伍的人，必须手牵手走进传送门里面去，这样才能够传送到同一个地方。”崔驰提醒道，显然这是新规则下的新方法。

　　其他人听了倒没觉得怎么样，但蒙飞雨就不同了，她想到要跟伊水手牵手，这简直要她的命，要她杀人放火，她或许不会害怕，可是在大庭广众之下跟一个男人手牵手，她就觉得无法接受。可是如果她不同意跟伊水手牵手进去，崔驰肯定不愿意她单独进入小春境。蒙飞雨不敢提出异议，崔驰太令人害怕的，哪怕她是教授之女，也不敢反对崔驰。

　　更甚的是，崔驰似乎颇为照顾蒙飞雨，点名让蒙飞雨先传送进去：“蒙飞雨，你们这组队伍先传送进去。”

　　先传送进小春境有一定的优势，不用担心马上掉入其他人埋伏之中，还说不定可以设下埋伏对付其他人。

　　然而这对蒙飞雨而言是一个巨大的折磨，如果能够让她选择，她宁愿最后一个进入小春境，那样不会给其他人看到自己与伊水手牵手。于是，蒙飞雨反对了，大声说道：“崔老师，我不想第一个传送，就让我最后一个传送吧。”

　　“为什么？”崔驰没有生气，但他冷冷的说话表情，很容易让人觉得他已经生气了。

　　一时间蒙飞雨无言以对，她哪里敢说自己不愿意跟伊水手牵手，要是她敢说，肯定给崔驰骂死了。

　　既然说不出原因，崔驰自然不会同意，很快催促道：“不要浪费时间了，蒙飞雨，你们这组队伍快点进去。”

　　蒙飞雨还在踌躇犹豫，但伊水已经踏步走前去，一直走到光门前面，转身过来等待着蒙飞雨上前。

　　不得已，蒙飞雨只好在众目睽睽之下走上前去。

　　伊水抬起右手，伸上前去，看模样是要等着蒙飞雨伸手过来牵住。对此，伊水心无杂念，完全没想到有何不妥，他以前跟师妹的时候，时常牵手，哪里会想到陌生男女牵手颇为不妥？再说，大家都是习武之人，哪里有这么多避忌呢？

　　蒙飞雨还未抬起手来，远处看着的人们就不干了，那些明恋暗恋蒙飞雨的内宫弟子们纷纷大骂起来：“小子，你胆子好大了，竟然敢牵蒙师妹的手，竟然敢羞辱蒙师妹，是不是不想活了？”

　　一些人后悔万分，早知道如此刚刚就应该抢在伊水面前去邀请蒙飞雨。

　　一些人嫉妒成狂，恨不得代替伊水，但这是不可能的，所以他们只能用杀人一般的眼神瞪着伊水。

　　伊水感到十分无辜，在他神识探视下，所有人对他的敌意都一清二楚，知道这些人因为什么原因针对自己。在他看来，这是无理取闹，这是无妄之灾，实在无法理解。伊水的手已经伸出去，不可能放下来，那太丢人了。于是他望向蒙飞雨，眼神有些着急，流露出想让她快点伸手、快点进去的意思。

　　蒙飞雨突然变得恼羞成怒，伊水的眼神不知道被她误会成什么意思。一时间，她受到的无数委屈，通通归罪在伊水身上。不过她终究没有退缩，因为她要参加春秋战，所以她连忙快步上前，装作不介意、无所谓地伸手牵住伊水的手，然后迅速拉着伊水跑进传送光门里面。

　　“哇！”

　　这一刻，很多人对伊水的不满达到极限，加上一些唯恐天下不乱的人跟着起哄，于是发出轰天般的喧哗声，这其中，数个对蒙飞雨最迷恋的人表现得最激烈，他们差一点追上去杀死伊水，幸亏被旁人拉住。

　　……

　　伊水被拉着进入传送光门，静寂的黑暗之中闪过无数五彩斑斓的光线，顿入眼中，感觉时间比之前的迷宫比试长多了。与此同时，一股强大之极的吸引力不单吸得自己向前飞去，也拉扯着牵手的蒙飞雨脱离自己的手。于是，伊水不由地手中用力，紧紧抓住蒙飞雨的手，生怕一放手蒙飞雨就被吸走了。

　　片刻后，伊水感到从空中掉落地上，同时眼前一变，入眼处光芒大盛，从极暗马上变得极亮，非常难以适应。

　　伊水连忙转头四处望望，发现身处于一个森林的边缘位置，身后是密密麻麻的树，里面不知有多深。身前是一块数百米宽的空旷草地，之外则是一个小镇模样的小城，城墙不高，里面的房子似乎只有数百间，但可想而知这是一个空城，在其他内宫弟子没有进入之前，肯定没有任何人。而在远处，则是十多座连绵不断的小山，有高有低，有平有险。

　　这就是小春境！一个独特的空间，但看起来跟真实的世界无异，刹那间伊水有着一种回到巴州城的感觉，那里的城外就是差不多的场景。

　　“你还不快点放手。”一声娇叱在耳边响起，似乎恼怒万分，声音却十分动听。

　　“啊！”伊水连忙放开一直紧握着的手掌，略显慌张地说道：“不好意思，蒙师姐，我不是故意的。”

　　伊水的确不是故意的，在传送过程之中生怕被分开，这才抓得非常紧，随后一进入就被周围的景色吸引，一时间连身旁的蒙飞雨都忘记了，忘记放开手，更是十分正常。

　　殊不料，蒙飞雨不认可这个说法，她双眸一瞪，劈头就骂：“你是故意的，看你长得还像个人样，哪料到你的心思如此无耻，竟然对我趁火打劫。跟其他男人没什么两样，都是臭男人，臭不可闻。”

　　没有了众目睽睽，蒙飞雨不再保持斯文的淑女形象，一下子将隐藏的怒火爆发出来，噼里啪啦对伊水大骂起来。

　　伊水懵了！他感到万分委屈啊！


第76章 公敌

　　伊水已经感到万分委屈了，还要被蒙飞雨大骂一顿，一时间伊水怒火上涌，可是就在开口反驳的瞬间，硬生生闭上了嘴巴。因为他神识告诉自己，一旦自己反驳，那么将是噩梦的开始。

　　于是伊水转身就走。

　　“你……你要干什么去？”蒙飞雨一愣，她骂得正爽，哪里愿意伊水离去啊？

　　伊水不答，头也不回地说道：“蒙师姐，进入小春境后我们没必要在一起吧！我先走了。”

　　“你不要走！你回来！”顿时蒙飞雨怒火更甚，她本来已经打算好了，大骂一顿之后自己离开伊水，可是她还没有开口，就被伊水抢先说了出来，这能不让她感到生气吗？

　　可是伊水根本不理她，当作没看到地继续向前走，转眼间进入小城里面，身影消失不见。

　　“可恶！可恶！这句话应该我来说，你怎么可以先说呢？”蒙飞雨不断跺脚，忍不住大骂起来，但最终她没有去追伊水，犹豫了一下，随即换个地方跑出去。

　　……

　　广场中，一队队的内宫弟子很快都进入传送门，剩下学宫的高层和老师。随即在崔驰的安排下，工作人员抬进来数十面光滑似冰、晶莹剔透的圆镜，一字摆开立在广场之中。圆镜直径达三尺，在工作人员逐一激发之后，光滑的镜面现出一幅幅画面，显然就是小春境里面的场景，有些镜面只有场景的画面，有些镜面则有人在动作，一切都可看得清清楚楚。

　　显然，这些圆镜是用来监视小春境的，一面圆镜监视一片区域，数十面圆镜展开之后可将整个小春境全部监视到位，并无遗漏之处。

　　坐着高台后排的老师们，纷纷动作起来，他们之中的一些人走到圆镜前，一人负责操控数面圆镜，可将圆镜的监视范围，或放大，或缩小，或移动位置角度，尽量将小春境里面所有人的行动监视清楚。其他没有操控圆镜的老师，并不是不用工作，而是要在其他时间换班，因为春秋战要维持三天时间，老师们势必要轮班操控。

　　坐在高台上的学宫高层们，无需站起身来，以他们的眼力，足以将放在最远的圆镜看得清清楚，他们悠然自得，低声议论着，显得对这一次春秋战十分感兴趣。

　　“蒙教授，你的女儿好像不得人缘啊！”掌宫周鹤打趣不远处的一个中年人，这是蒙飞雨的父亲蒙天和。此时刚好正是伊水离开蒙飞雨的时候，伊水绝情离开的一幕，让广场中所有人尽收眼底。

　　蒙天和一阵苦笑：“掌宫，您就不要笑我了，我这个女儿性格古怪，眼高于顶，什么人都看不上，我可管不了她。”

　　随即其他几个教授附和着取笑蒙天和，当然他们没什么恶意，毕竟都是看着蒙飞雨长大的人。

　　“掌宫，这次春秋战您看好哪个人？”末了，蒙天和招架不住，只好转移话题。

　　“这次很难说，个人实力强的人，不一定可以获得第一，也许会被一个多人队伍联手打败。”周鹤观察了一下各个圆镜，说道。

　　“如此说来，那几支最多人的队伍有可能获得第一了。”

　　“不一定，他们人多，一分玉牌后每个人分到的玉牌就变少了，到时说不定无法获得第一。”

　　“可是有可能整个队伍的玉牌集中在一个人手中，这样就有可能获得第一了。”

　　“嗯！这个可能性比较大，不过更有可能是自相残杀，我看到有数支小队合并成一支大队，最后肯定会因为利益分配闹翻。”

　　众人议论纷纷，各抒己见，十分热闹。

　　最后，周鹤轻轻说道：“不一定人多的队伍就可以获胜的，只要方法正确，哪怕实力弱一点也可以获得第一。”周鹤似乎有感而发，他的目光停留在一个圆镜上，此时圆镜显示的是一个孤孤单单的身影，这个人就是伊水。

　　……

　　小春境，伊水朝着小城走去，进入大开的城门之后，发现城内的面积比城外看到的大多了，而且城里面错综复杂，有着无数横七竖八的街道和小巷，无数大大小小的房子林立。

　　“好！这个地方好，非常适合巷战，非常适合我。”伊水非常兴奋，有着神识帮助，这个地方简直是专门为伊水而设的。他只要往迷宫一般的小巷一钻，一定可以摆脱打不过的敌人，只要随便找一间房子一躲，那么其他内宫弟子想要找到他，势必要大搜一番才行。

　　“最妙的是，这个地方没有其他人，想怎么打就怎么打，不用担心滥杀无辜，而且我就一个人，任何在这里出现的人都是我的敌人。”伊水越想越觉得留在城中好处多多，其他地方，例如树林和山那边，暂时不用考虑去了。

　　接下来，伊水还没有走出多远，便听到身后传来一阵急促的脚步声，回头一望，一队六个人的队伍匆忙从城外进门来。

　　“看！前面那人就是那个敢对蒙师妹下手的伊水。”

　　“兄弟们，帮我教训他一顿，他敢冒犯我的蒙师妹，我要他好看。”队伍中的一个人爆发出惊天怒火，朝着同伴大吼一声，随即朝着伊水冲过来，显然这是一个蒙飞雨的爱慕者，将伊水当作大敌对待。

　　伊水大吃一惊，六个人大呼小叫地冲过来，实在有点吓人。这一刹那，伊水第一个念头竟然不是马上逃跑，而是想了一下要不要跟他们打一场，但很快得出答案：现在春秋战刚开始，打一场硬战很不值得，就算费尽心思把对方全部打败，之后被其他人渔翁得利，就得不偿失了，要打硬战，也要等到最后关头才来。

　　于是伊水马上跑入小巷，神识全开，在错综复杂的小巷东窜西窜，拐了十多个弯之后，便轻松将追兵抛下。

　　“不错，这个小城是我的福地。”伊水哈哈大笑，随即在小城内乱转起来，边走边观察城内的建筑，以便关键时刻不会走错路。进入小春境之前伊水已经知道，小春境的小城并不是一成不变的，每次进来都会不同，所以需要重新探查一番。

　　可惜的是，伊水笑得太早了，接下来，他遇到进城来的五六波人马，每一次都是刚一见面就被对方大喊着追杀，原因自然是因为蒙飞雨与伊水牵手的事。

　　就这样，伊水成为了所有人的公敌，犹如过街老鼠一般地逃避追杀，最后靠着神识妙用才逃过无数人的围追堵截。

　　更加可恶的是，今天是第一天，大部分的队伍都非常有默契地没有拼杀，一旦两支队伍相遇，就万分戒备地相错而过。这让单独一人的伊水恨得咬牙切齿，众人没有拼杀，他也就没有了浑水摸鱼的机会。

　　“可恶，这些人太过份了，竟然如此冤枉我。”伊水不断暗骂这些不分青红皂白就追杀自己的人，他倒没有骂蒙飞雨，倒不是因为蒙飞雨是一个美女，而是他讲道理，深知在之前那种情况下，与蒙飞雨组队和牵手都是迫不得已的事，怪不得蒙飞雨，如此一来就只能怪这些追杀自己的人了。

　　“不能在城里乱转了，现在所有人都在乱转，太容易遇到其他人了。”确实如此，小城虽说很大，但大家都在乱转，实在很容易遇到其他人，哪怕伊水神识厉害也不可避免，“我还是找一间房子躲起来吧。”

　　由于目前众人基本不进入房子内搜索，所以伊水找了一条大街道边上的房子躲进去，然后休息之余，用神识不断探视四周。

　　结果伊水还没有躲多久，便探视到吴景天十个手下从街道的远处缓缓而来。


第77章 引敌

　　一时间，伊水倒没有破墙偷袭的想法，因为对方边走边讨论着，讨论的对象自然是伊水。

　　“各位兄弟，等一下如果遇到伊水，我们要先把他围住，千万不要被他逃跑了。”十人之中，实力最强大的人名叫何厉，是内宫弟子排行榜排名在前十的弟子，因此在吴景天不在的时候，他是十个人的首领。

　　当另外一个人的手下随从，是一件非常丢脸的事，因此排行榜中排名前十的内宫弟子，只有何厉不要脸面地追随吴景天，为此他承受住非常大的压力，被其他内宫弟子看不起。不过人各有志，何厉如此堕落也是自找的，至于为什么要当吴景天的手下随从、听人使唤，原因就不得而知了。

　　“还有，千万要小心提防他的暗算，上次迷宫之中，他可是很擅长暗算的。”

　　“这点我们会很小心的，上次吃了一次亏，不会再吃第二次了。”

　　“他虽然是通经期的实力，但绝对不能轻视，应该把他当做冲脉期的实力对待。所以我们最好不要跟他单打独斗，一遇到他就马上几个人联手对付他，务必不要让他有什么出手的机会。”

　　众人七嘴八舌地讨论着。突然何厉说道：“牛义，等一下我们围住伊水的时候，你来下杀手，装作失手的模样把他杀死。”

　　听到这里，伊水怒火涌起，差一点破墙出去偷袭何厉，但终究强迫自己冷静下来，继续听下去。

　　只见牛义愣了一下，看模样似乎有点不乐意，他想了一下说道：“不用杀死伊水吧？我看狠狠教训他一顿算了。”

　　何厉脸色一变，厉声说道：“牛义，你忘记了他怎么对待你吗？他羞辱了你那么多次，你不会就这么算的吧？你是不是怕杀人啊？”

　　牛义满脸通红，似乎受激之后感到羞愧，愤然叫道：“我当然不怕杀人了，我当然要杀死他了。只是在学宫中杀人，我担心学宫惩罚我啊。”

　　“你放心，老大已经打点好了，你杀死伊水后，学宫不会怎么惩罚你，最多罚你禁闭之类的。就算学宫要把你赶走，老大已经说了，会给你安排去处，让你去其他五大门派修炼，到时一定不会比春秋学宫差。”何厉许下很多承诺，不知道真假。

　　其他人也跟着劝说一番，末了牛义一咬牙，答应道：“好！到时我一定下杀手杀死伊水。”

　　“好，这才是我们的好兄弟。”何厉言语有着一丝哄骗的味道，可惜牛义听不出来。

　　众人边走边说，很快走过伊水藏身的地方。伊水最终没有做出任何动作，其实他在距离最近的时候有想过破墙偷袭，但想到最多只能偷袭一个人，之后要面对九个人的围攻，实在是不划算，所以他忍住了出手的冲动，眼看着他们离开。

　　“难道就这样放过他们吗？”伊水心中思索着，可惜没什么好的办法，一切方法都建立在实力的基础上，伊水实力不强，想到的方法很多都实施不了，眼看着对方走远，伊水一咬牙，“暂时不管那么多，先跟着对方，看看对方想干什么再说。”

　　接下来，伊水出门，远远跟在侧后方，翻墙穿巷，用神识感应对方的行踪，时刻保持着中间隔一两面墙、一两座房子的距离，让对方无法发现自己。

　　“咦，对方碰到其他队伍了。”

　　“没有打起来，有点可惜了。看来对方跟其他队伍一样，第一天不会打起来。”

　　伊水一直跟着，有时候跟丢了，但很快又找回来。神识的妙用，在这一刻得到充分体现，让他犹如作弊一般地未被发现。也让小春境外的学宫高层们惊讶不已，最终归于伊水战斗的本能，并未发现神识的秘密。

　　“他们进入一间房子了，难道他们要偷袭人？”很快伊水打消了这个想法，因为他看到对方全都坐下去休息，随即伊水看了一下天色，不知不觉间已经到了傍晚时分，看情况对方要扎营休息了。

　　伊水连忙在附近也找了一间房子躲进去，距离有点远，无法用神识探视对方的举动，但如果对方要出门来，一定会被伊水发现了。

　　伊水也要休息了，虽未战斗，但逃命了一天，铁打的身体也会累，伊水拿出一些吃喝来填饱肚子，随后找了一处角落休息。

　　一夜无话，小城之中显得无比宁静，显然所有人都在养精蓄锐，准备明天的战斗。

　　第二天，伊水早早醒来，发现对方十个人并没有出门，随即偷偷摸摸靠近过去，偷听对方在说些什么，结果隔着墙听到对方在商量如何偷袭其他队伍。显然对方没有找到伊水，因此转而做正经事，想办法打败其他队伍。

　　看来，其他队伍估计也在想着办法偷袭其他人，第二天就是队伍之间互相偷袭的时间。

　　“我们不必着急，先让其他队伍互相残杀，等差不多有结果的时候，我们再出手不迟。玉牌是不会遗失的，到后面一定会集中在少数人手中，那时我们找那些玉牌多的人动手，自然可以轻易打败他们，获得他们的玉牌。”闾胜在十人之中号称最多谋，因此提出来的建议得到所有人认同，随即他们也不着急出去，依然慢吞吞地躲在藏身处。

　　对此，伊水倒不会没有办法，他稍微想了一下就想到一个似乎可行的方法：“既然他们不动作，那么我去引一些其他人过来，到时他们一定会打起来。”

　　伊水撕下一大块衣服，包住脸面，让人一时间无法看出自己的面目来。他本来有一个面具，但放在玉骨手的存储空间之中，在有外人时刻监视的情况下，无论如何都不会拿出来使用。旋即伊水偷偷摸摸地朝一个方向走去，不断用神识探视其他人的行踪。

　　“吸引敌人是一项要非常小心的技术活，不单要吸引住敌人，还要在到达这伙人之前摆脱敌人，让敌人在搜索的过程中遇到这伙人，然后双方火拼起来。”伊水头脑想了一下步骤，的确很有难度，最关键是不能被这伙人发现自己，要不然前后夹攻之下自己很难逃跑。

　　于是伊水先在附近找了几处隐身之处，以便等一下引敌的时候可以藏身。随后在走出一百多米、七八条街道小巷之后，伊水发现了另外一支队伍的踪影，对方正埋伏在街道两旁的房子内，等待经过的人陷入他们的包围圈之中。

　　神识在这一刻得到充分体现，如果没有神识，估计很难发现这支队伍的踪影，因为对方很擅长埋伏，除了不发出任何声音之外，还特地放低呼吸。但伊水有了神识帮助，就轻松在侧后方发现这些人，一点都不会被对方发现。

　　接下来就是吸引敌人来追自己，方法很简单，伊水从附近房子的屋檐掰下两块一尺多长的砖石，然后大摇大摆地现身在对方埋伏的街道上，走到距离包围圈十多米的地方停下脚步。

　　如此距离，让埋伏的人感到非常不舒服，出来对付伊水感觉远了一点，会让埋伏变得没有用处，因此只能等着伊水继续往前走。

　　伊水自然不会继续往前走，他挥起手中的两个大砖石，分别朝着两边的房子砸过去。“砰砰”两声，砖石破窗砸了进去，肯定不会砸到人，但绝对震撼住埋伏里面的人。

　　“你们这群笨蛋，这么简陋的埋伏也干得出来。”伊水大叫一声，随即掉头就跑。

　　顿时，埋伏的人火冒三丈，被人识破还没什么，但被人鄙视为笨蛋就受不了，尤其伊水只有一个人的情况下，于是他们六个人大呼小叫地从房子里冲出来，几乎没有犹豫地朝伊水追去，誓要抓住伊水。


第78章 大混战

　　伊水没有直着逃跑，跑出数步拐入小巷之中，然后东拐西拐地朝何厉等人藏身的地方跑去。

　　“大家快追，不要让他跑了。”

　　“小心一点，不要中了埋伏。”

　　“放心，我们很快就追上他了，不会中埋伏的。”

　　六个人似乎气得很厉害，不顾一切地要追上伊水。

　　可惜的是，他们并不知道，伊水已经放慢了一些速度，要是以之前逃命的速度，很容易抛下他们。所以他们跟在伊水后面追出数十米后，还能见到伊水的身影。

　　“距离那伙人还有三十多米、两条街道，我不能再前进了，如果再跑前一些，说不定被人发现了。”伊水心中暗暗判断着距离，马上“倏倏”两声，瞬间将速度提升到极致，在拐入小巷的瞬间，没有继续向前跑，而是窜入旁边的一间房子中躲起来，马上平心静气，不漏半点声息。

　　伊水在冒险，如果追兵发现他的行踪的话，很容易被人瓮中捉鳖。所幸伊水的运气不错，追兵并没有想到伊水会躲起来，因此越过伊水藏身的地方直追出去，眼看着要追到何厉等人藏身的地方。

　　“什么人？”远处传来何厉的声音，随即一番争执的声音响起。

　　伊水吁了一口气，自己的一番布置总算没有浪费，不过他没有就此放松下来，也没有停留这里看热闹，而是马上离开，换一个地方，继续去引一些人过来。理由很简单，何厉一方有十人，是最多人的队伍，而刚刚引过来的人只有六人，处于劣势，如此一来双方不一定会冲突起来，说不定会偃旗息鼓。但如果再引来几支队伍，那情况将变得非常复杂，到时肯定会冲突起来。

　　于是，伊水故技重施，连续又引着三支队伍前来，之后不用他再引敌，这里的动静太大了，已经自动吸引很多人过来，不过后面过来的人都很聪明，远远躲着看热闹，肯定是打算趁火打劫、浑水摸鱼之类的。

　　伊水也躲在暗处看热闹，他引来最后一支队伍后，连忙换了一个地方，同时把脸上蒙面的布摘下来，这么一来那些引来的人就再也认不出他这个罪魁祸首了。他不敢靠得很近，隔着两条小巷，刚刚好神识感应的范围边缘，因此只探视到一些人的举动，另外一些人则十分模糊。

　　“还没有打起来，他们还在争吵，不会最后打不起来吧？”伊水有些担心，要是不打起来，那一番心血就白费了，因此伊水必须想一下办法，“看来需要点一把火，刺激一下他们才行。”

　　可惜的是，在不能露面的情况下，伊水想不到什么非常有效的方法，只能用一个碰碰运气的方法。旋即伊水走出藏身的小房子，横着跑开一段距离，免得等一下失败了让发现行踪。然后伊水在一间房子墙角掰下一块两尺多长的砖石，等待着机会。

　　片刻后，就在神识探视到对峙双方最冲动的一个人正在大叫“要么动手，要么滚一边去”的时候，伊水马上挥起手中的大砖石，朝着这个人抛过去。

　　这一下抛石，力量不大，但却十分准确，大砖石划过一道大大的抛物线，越过两条小巷，朝着这个最冲动的人当头砸下去。

　　砖石自然无法给这个人造成伤害，只见砖石临头之际他匆忙挥刀一砍，便将砖石打得粉碎，但由于太突然，导致砖石粉碎后散落得他满身都是，显得十分狼狈。

　　接下来，如伊水所想的那样，这个最冲动的人并不理会偷袭的砖石来自其他地方，挥刀朝着对方笑得最厉害的一个人砍过去，顿时整个局面一下子失去控制，几乎所有人挥出兵器噼哩啪啦地混战起来。

　　伊水心满意足地回去藏身处躲好，用神识探视着混战的状况。

　　“好！何厉他们这一群人似乎受到围攻了，不过他们配合在一起，一时间还不会落败。”

　　“咦，有人受伤了，似乎很严重，他扔出玉牌，马上被小春境传送离开了。那个玉牌被人抢走收起来了，看情况这样下去还会有人要抛下玉牌传送离开。”

　　“外围看热闹、想浑水摸鱼的人太多了，必须要让他们加入混战，要不然我肯定没什么收获。”

　　伊水偷偷跑出藏身处，偷偷摸摸在最外围走了一圈，结果神识发现四周竟然藏着七支队伍在看热闹。这期间，隐藏的队伍肯定有人发现伊水的行踪，但为了不暴露自己，自然不会对付看起来形只影单的伊水，哪怕有人认出伊水就是勾搭蒙飞雨之人。

　　“哼！你们想躲，我就偏不让你们如愿。”伊水迅速行动起来，随手掰下附近房屋的砖石，然后远远朝着这些人藏身处砸过去，顿时将藏身房子里面的人惊得大叫起来，再也无法藏身。

　　伊水依葫芦画瓢，用同样的方法去暴露藏身的人，片刻时间，他足足砸出二十多块砖石，将所有人藏身的地方全部砸到。

　　“原来这些人想浑水摸鱼，我们先不要打，把这些人先灭了再打。”混战中的人发现很多人在外围守着，自然无法接受，随即一些人大喊着向外攻击过去，一场更大的混战展开起来。

　　这时，罪魁祸首的伊水已经停止了捣乱，找一处安静的房子钻进去躲起来，用神识欣赏着自己的杰作。

　　“受伤离开的人越来越多了，何厉他们只剩下七个人了，而且已经分开，继续下去他们说不定会全军覆没。”

　　“好像有人在浑水摸鱼，不专心跟人战斗，专门在战场中窜来窜去抢那些抛掉的玉牌。”

　　“我要记住谁拿了玉牌最多，以后找机会对付他们，那么收获肯定很大。”

　　伊水心中默默记着，这一场大混战，足足有八九十人参加，也就是差不多三分之一的人，场面颇为壮观。

　　以往的春秋战很少出现过如此多人的混战，因此小春境外面观战的学宫高层和老师们看得惊讶万分，作为旁观者，他们对这一场混战起因看得清清楚楚，知道造成这一切的罪魁祸首就是其貌不扬的伊水。很多人对伊水未卜先知般的能力感到吃惊之外，也十分疑惑。

　　很快，掌宫周鹤找来最熟悉伊水的老师陆必，询问清楚伊水的所有状况，从而知道了伊水修炼过来自中界的几种武技功法，也知道伊水拥有先知先觉般的战斗本能，于是所有人恍然大悟，再也没有怀疑伊水的神识。

　　“这个弟子我们学宫要重点培养。”末了，周鹤下了结论，如此一来，伊水在春秋学宫的地位发生天翻地覆的变化。

　　随着大混战的持续，足足有三十多人抛下玉牌传送离开，也就是说，这三十多块玉牌被人抢走。这时混战的人们已经冷静下来，拼斗得不那么激烈了，起码不会再有人拼命，大部分人先考虑保护自己，再寻求伤敌。

　　突然，伊水神识探视到有两个人正朝着自己藏身的房子跑过来。

　　“牛义！”伊水心中浮现一丝怒火，随即转为兴奋，靠近过来，也就意味着伊水有机会偷袭对方。

　　只见牛义正在前方逃跑，经历了一番混战之后，他已经接近强弩之末，战斗力大减。而在牛义身后追杀着的是一个冲脉期实力的人，状况保持得正好，不像是经历过持久战斗的模样，更像是浑水摸鱼的人。

　　“牛义，你把玉牌交出来，我就放过你。”身后追杀的人猛然大喝，气势十足。

　　顿时伊水心动一念，连忙将神识朝两个人笼罩过去，对两人的全身扫描一遍后，不由地大喜。


第79章 截击

　　“牛义身上竟然有两个玉牌，而后面追杀的人有三个玉牌。”伊水神识扫过，对两人身上有什么东西了如指掌。

　　牛义身上原本有一个自己的玉牌，另外一个玉牌自然是打败敌人后获得的。至于他为什么被人追杀，原因不用怎么想也很容易明白，刚刚牛义获得敌人玉牌的一幕，肯定被后方这个一直在战场中浑水摸鱼的人看到，刚好牛义的实力不如这个人，那么受到追杀是非常正常的事。

　　很快，两人一逃一追来到伊水藏身的房子旁边，他们没有破房而过，而是绕着房子外墙而过，如此一来与伊水仅仅一墙之隔。

　　伊水会不会偷袭呢？

　　答案是显而易见的，这么多内宫弟子中，伊水的实力不强，不靠偷袭如何获胜呢？再说，伊水费尽心思搞出如此大的一场大混战，就是想要得到浑水摸鱼的机会，现在就是最好的机会。

　　于是，就在两人跑到距离最近的时候，伊水出手了。只见他右手化爪在前，施展出五散手最强的一招，魂飞魄散。与此同时左手短剑跟着刺出，施展龙鱼刺最强的一招，龙鱼刺。

　　这是伊水最强的两招联合攻击，威力非凡。其实这还不是伊水最厉害的，最厉害的是伊水神识彻底展开，将敌人的一举一动掌握得清清楚楚。

　　“砰！”墙壁在伊水利爪之下，犹如豆腐般地破碎，一个大洞骤然形成，同时破碎的墙壁化作无数碎块，向前飞溅，将后面追杀牛义的人彻底笼罩住。

　　外面的两人，伊水并没有选择痛恨的牛义，而是选择追杀牛义的人，原因自然是先对付实力强的人，之后再对付接近力竭的牛义就容易了。

　　面对着侧面急速喷发过来的碎块，追杀者猝不及防，后退和闪躲已经来不及了，只能举起左手，挡住脸面要害。

　　就在对方举手之际，伊水左手的龙鱼刺后发先至，越过右手的利爪，直刺对方身体左侧肋下露出的破绽。“砰”地一声轻响，钝头的短剑不会在对方身上刺出一个血洞，但强大的撞击力使得对方嘴巴一张，猛喷一口鲜血。

　　接下来，追杀者还没来得及转头过来看看是谁偷袭自己，伊水后至的右手利爪已经改变方向，朝对方腰间暗袋抓去。“嘶”地一声轻响，伊水右爪抓出一大片衣服，里面夹杂着三个小小的玉牌。

　　“不！”追杀者发出一声惨呼，仅此而已，小春境的反应非常快，就在玉牌离身的瞬间，一股巨大的吸引力将他吸住，刹那间消失不见。他有点屈憋，连是谁偷袭自己都没看清楚就被夺走玉牌，被驱赶出小春境，如此一来他以后想报仇都难。

　　牛义还在跑，但追杀他的人变成了伊水。伊水似乎不着急，他现出行踪后，距离战场有点近，因此追着牛义跑远一点、远离其他人也挺好的。

　　牛义跑出数十米后，伊水猛地加快速度，同时随手拆下一块墙角砖石砸过去，正中牛义后背，随即脚步一个踉跄，向前扑倒。

　　“啊！你是伊水！”牛义回头见到伊水，顿时魂飞魄散。他刚刚一个劲地逃跑，虽知道追的人换了人，但未回头看看是谁。

　　伊水不答话，猛地上前，连续打出十多招，将牛义撂倒之后又狠狠打多几拳。伊水没有杀牛义的心思，但肯定不会轻易放过这个打算杀自己的人，一直打到牛义躺在地上动不了，这才从牛义怀中抢下玉牌，让小春境将其传送出去。

　　“现在已经得到五块玉牌，加上自己的一块，一共有六块玉牌了。”伊水将玉牌放入怀中收好，玉牌体积不大，最主要是很薄，因此多块玉牌放在一起并不明显，除了伊水用神识探视，其他人很难从外观看出玉牌放在哪里。

　　这时，刚刚的大混战已经差不多停了下来，仅有小部分人还在观望，一些人已经离开，一些人在对峙，一些人在疗伤。

　　伊水运气不错，虽被人发现行踪，但还没有人怀疑他是罪魁祸首。

　　“何厉他们还有五个人，只要小心一点，我就可以对付他们。”伊水再次靠近，又找了一间房子躲进去，可惜这一次无法保持隐秘，被人发现行踪，幸好人们只是将伊水当作一个浑水摸鱼者，暂时没时间对付伊水，暗自警惕而已。伊水也不担心，就呆在最近的房间内，展开神识观察在场的这些人。

　　“这个人身上竟然有十块玉牌，太夸张了，他是怎么得到的？最不可思议的还是他的表情好像得不到玉牌的模样，太会做戏了。”

　　“这个人身上有五块玉牌，是第二多的人。”

　　“还有两个人身上有三块玉牌，其他人最多的是两块玉牌，剩下的都是一块。”

　　伊水用神识扫描了一部分人身上的玉牌便停了下来，一来一些人隔得远了，神识探视不到。二来用神识探视人的身上细致部位，需要非常多的精神力，伊水很快就开始感到有些疲累，吓得他马上暂停下来，要是因此他无法使用神识探视，那就得不偿失了。

　　“我只要对付这几个人，把他们的玉牌抢到手，应该有足够的玉牌了。”伊水的计划很简单，偷袭的手段正是他最擅长的。

　　就在这时，伊水神识感应到的那个拥有十块玉牌的人，装作万分悲愤的模样离开了，显然知道留在这里无法再获得玉牌，趁早离开方为正理。

　　见此，伊水心中一喜，随即不动声色地走出躲着的房间，跟着这个人，连何厉等人也不顾。

　　这人非常机警，退出战场后边走边不断回头观察有没有人跟踪，而且还钻入小巷子之中，七拐八拐地加快速度跑起来，一如伊水之前摆脱追杀时一样。可惜的是，他遇到的对手是伊水，伊水神识展开之后，牢牢地跟在身后，既不会跟丢，也不会被发现。

　　“这个人只有一个人，不见他的同伴，不会都被他暗算了吧？有这个可能，要不然他身上十个玉牌哪里来的？就算不是他暗算的，也估计在刚刚这一战之中落败了。”伊水心中嘀咕着，对此人观感不是很好，但还不至于坏到哪里，春秋战除了实力之外，较量的还有智慧，这个人明显智慧比人高一些。

　　终于，这个人确定了身后没有人跟踪，随即找了一间小房子躲了进去。城内这样的房子太多了，一旦躲了进去，基本不会被人发现，伊水之前也是这么躲进去避开追杀的。

　　但这个办法对伊水一点用都没有，甚至还被伊水利用起来。伊水停下脚步，神识探视下，等这个人在窗边一番观察确认没有人跟踪之后便放心地进入里屋，伊水这才无声无息地潜入旁边的房子，很快来到与这个人一墙之隔的地方。

　　“哈哈！”这个人轻笑一声，随即从怀中拿出十个玉牌，一个个缓缓数了起来，他早知玉牌的数量，却依然要数一遍，显然是想沉浸一会儿获得玉牌的满足感。

　　“好机会！”伊水不用等更好的机会，只要这个人分神就足够了。随后就在这个人刚刚数完、发出一声轻笑、得意忘形的瞬间，伊水出手了，双手同时发出重招，破墙轰击在这个人的后背上，顿时对方整个身体不由自主地直飞出去。

　　这个人谨慎了一辈子，终于疏忽了一次，被伊水偷袭得手，不过这也不能怪他，要怪就怪伊水拥有逆天的天生神识。更加倒霉的是，这个人刚刚好手拿着十个玉牌，被伊水一击打飞出去的瞬间，所有玉牌脱手掉落出去。

　　于是，这个人只来得及惨呼一声，根本来不及看到是谁偷袭自己，便被小春境传送出去。

　　就这样，伊水轻松截击成功，获得十块玉牌。


第80章 正面迎击

　　“咦！怎么进去之后只有一个人出来呢？那个伊水不会偷袭成功了吧？”小春境外监督战斗的人，从圆镜之中见到伊水进入房间后不久就只有一个人出来，顿时全都十分疑惑。

　　监督小春境的圆镜，有一个美中不足的地方，就是无法观察到房间里面的场景，因此伊水截击对手获得玉牌的场景他们无法看到。

　　一个老师跑到远处传送人回来的房间查看一下，果然刚刚被伊水截击的那个人已经被传送出来，正在接受疗伤，同时正在大骂着偷袭者，可惜他不知道谁是偷袭者，怒火实在无处发泄。

　　随即监督小春境的人们纷纷称奇，伊水的能力让他们感到震惊。可这仅是一个开始，接下来伊水又盯上了另外一个人，只是他们并不知道，这个人就是伊水之前观察到的那个拥有五个玉牌的人。

　　就这样，在小春境的第二天，伊水专门找拥有玉牌多的人下手，用偷袭的方法，连续偷袭成功了四个人，使得自己拥有的玉牌数量达到二十七块。

　　“玉牌的数量够了，这个数量应该可以获得前三名。”伊水依照着以往的玉牌数量估计，这次他的目标是第三名的奖励，因此就算他获得前两名，也会找第三名更换。

　　“接下来我不要再偷袭其他人了，免得阴沟里翻船，我要专心对付何厉他们。”伊水继续小心翼翼地跟踪何厉等人，结果发现并没有什么好的机会。

　　何厉一群人还剩下五人，三个冲脉期，两个通经期，除了何厉之外，伊水比较熟悉的还有闾胜和卢知力。伊水之所以没有偷袭的机会，是因为五人已经隐约猜到今天莫名其妙的大混战是有人设计的，因此他们显得无比谨慎，让伊水有时候连靠近一些都不行。

　　第三天，伊水依然找不到机会，何厉等人虽只剩下五人，但在小城之中还算是人数最多的队伍，经过昨天的大混战之后，很多队伍都少了人，再加上一些内讧的、离开的，现在小城之中多了很多单身的人。

　　于是伊水狠狠心下了决定：“既然没有机会，那我就正面迎击他们，在绝境之中逼迫自己提升实力。”

　　以一对五确实很困难，尤其对方还有三个比自己高一个等级的人，不过伊水也不是全无机会，他在神识全开的情况下，实力会增强很多，可以媲美冲脉期实力。

　　不过，正面迎击可不是贸贸然地冲上前去，伊水先挑了一个最利于自己的地方，又做了一番布置之后，这才吸引何厉等人过来。

　　吸引何厉等人过来的方法很简单，装作无意中遇到何厉等人即可，否则在小城这种错综复杂的地方，有神识提前探路的伊水，不想让何厉等人发现的话，几乎不会被发现。

　　“伊水，总算找到你了，你别想逃走。”何厉等人一见到伊水，顿时变得非常兴奋，大叫着地朝伊水冲过来。

　　“不逃才怪，你们别想追到我。”伊水装得十分像，第一时间匆忙逃跑，当然他没有马上钻入小巷之中，因为他担心对方会追丢自己。片刻后，伊水才钻入小巷，将对方五人带到自己设下埋伏的地方，小城之中最狭窄的几条小巷。

　　突然，伊水猛地停下脚步，转身过来，右手化掌，左手持短剑，同时大喝一声：“来吧！我们在这里决一死战！”

　　这一刹那，伊水豪情大发，浮现死战到底的决心，之前心中存着打不过就逃的心思马上荡然无存。

　　“好！你要找死我们就成全你。”何厉轻喝一声，也不急着扑向前去，“兄弟们，你们散开一点，不要被他逃走了。”

　　可惜的是，这里的小巷一时间无法绕到伊水身后前后包抄，想要从后面包抄，除非翻墙过去，就只能先退出小巷，绕个圈再来包抄。听了何厉的话后，闾胜和另一个冲脉期的人并未选择快一点的翻墙，而是后退出小巷，肯定是想绕圈包抄。

　　短时间内，伊水的敌人暂时减少为三人，不过巷子是伊水精挑细选的，十分狭窄，根本不够空间三人同时出手，就算两人同时出手也很勉强。

　　何厉没有叫上同伴一起动手，伊水足足比他低一个等级，如果还要与人联手的话，那就算嬴了也是丢脸。他缓缓走上前去，两个同伴非常识趣地没有跟着上前。

　　伊水迅速判断了一下形势：“十息时间后，身后就会有人包抄，我必须在十息内打倒眼前的三人，必须在五息内打倒何厉。”

　　何厉在内宫弟子排行榜上排名前十，换而言之拥有冲脉期圆满的实力，足足比通经期还未圆满的伊水高出一个等级。伊水想要在五息时间内打败何厉，简直就是痴人说梦？如果是擂台战，伊水依靠着神识帮助，拼上数百招，或许可以打败何厉，但想要在五息时间内，说出去肯定会笑坏人家牙齿。

　　不过也不能说伊水狂妄，在小春境这样的特殊环境，打败何厉或许不可能，但要打倒何厉，让小春境将何厉驱赶出去，也不是没有办法，伊水打的就是这个主意。

　　刻不容缓，伊水马上朝何厉扑过去，看他架势，完全不像是低一个等级之人，反而更像是比何厉高一个等级。

　　“来得正好！”何厉大喝一声，随即将手中长刀从上而下，朝着扑过来的伊水当头劈出去。这一刀，招式虽简单，但气势十足，将刀招的霸道特点发挥得淋漓尽致。如果伊水被劈中，哪怕因为刀是钝口而不会致命，也要受敲击碰撞的重伤。

　　没想到，伊水竟然没有闪躲，也没有出招抵挡，而是继续扑上前去，看他架势，难道要选择同归于尽，以伤换伤吗？

　　答案显然不是的，伊水想要打倒何厉，只能靠神识，而神识的最大功效在于第一次交手的出其不意，伊水现在就是要将神识的功效最大化体现出来。

　　一瞬间，当长刀临头一尺之际，伊水终于有所变化，只见他猛地一侧身，同时身体平移一尺，顿时长刀刀刃刚刚好擦着伊水鼻尖而下，差之毫厘就伤到伊水了。

　　这一下险啊！简直就在刀刃之中跳舞！只有伊水这种将对方刀势了如指掌的本领，才敢做出如此惊险的方式。

　　刀刃既然连伊水的鼻尖都无法伤到，那么身体的其他部位肯定也无法伤到。伊水不等对方长刀落空，刚刚划过鼻尖之际便马上出手。只见他左手短剑微抬，斜向上一招箭鱼刺，迅速无比地刺向何厉持刀的右手小臂。

　　“噗”地一声轻响，钝头的短剑无法刺穿何厉手臂，但强大的撞击力量足以让何厉长刀脱手而出。

　　就这样，伊水依靠着神识之助，以普通人无法做到的方式，出其不意打掉何厉的长刀。这一过程仅仅只是一瞬间，变化之快，连何厉冲脉期的实力都无法做出丝毫反应，只能睁大眼睛，不由自主地发出一声惊呼。

　　接下来，面临着丧失长刀的何厉，伊水可以乘机给予一下重击，甚至可以下杀手杀死何厉。但伊水没有这么做，在限制了无法杀人的情况下，他无法杀死何厉，而且在比何厉低一个等级的情况下，伊水一下重击无法使得何厉丧失战斗力，受伤后肯定会更加凶猛地对付自己。

　　所以伊水选择最利于自己的方式，右手马上施展出五散手的一招小散手，无比轻巧地朝何厉腹部怀中口袋抓去，然后准确无比地抓住怀中两块玉牌，带着衣服一抓而回，便轻而易举地将玉牌抓到手。

　　“不！”何厉发出一声悲号，随即身体不由自主地被小春境吸收上去，转眼消失不见。

　　是的，伊水采用的方法就是抓出何厉的玉牌，让其被小春境传送出去。


第81章 气势如虹

　　“快！快来看第七号圆镜！”广场上，观看到伊水以一敌五的老师大声一下招呼，顿时将学宫老师们的目光都吸引过来，恰逢掌宫周鹤和几个教授也在场，都饶有兴趣地看过来。

　　“咦！这个弟子不是伊水吗？”

　　“是啊！他一个人对付五个人，很危险啊！”

　　掌宫周鹤对伊水印象十分深刻，马上下令道：“注意一下，不要让伊水遭到意外，如果有危险，可以提前把他拉出小春境。”

　　显然，经过前两天伊水的表现，掌宫对伊水重视起来，要不然肯定不会如此维护伊水。可惜的是，伊水根本不用外面的老师救命，相反还大显身手，表现得让人吃惊不已。

　　伊水用险之又险的方式一招打倒何厉后，右手一探，将两个玉牌放入怀中收起来，随即面对眼前的两个人。

　　“最难啃的骨头敲掉了，这两个人容易一点。”伊水没有任何停留地冲向卢知力和另外一个通经期的弟子，一时间，借着打倒何厉的威势，伊水气势暴涨，犹如猛虎下山一般，让卢知力两人心惊胆寒。

　　应该说，何厉等人最失误的地方就是闾胜两个冲脉期实力的人绕路去围堵伊水，结果何厉被打倒后，短时间内剩下两个实力不如伊水的人在抵挡伊水，尤其两人之前都在迷宫之中被伊水打倒过，有着非常深的心理阴影，未战先寒。

　　如果卢知力两人暴喝一下与伊水拼命的话，那么肯定可以支撑到闾胜两人包抄回来，但两人没有，而是各后退了一步，仿佛还无法接受他们最厉害的何厉被伊水打倒的事实。这一下，他们两人更加无法抵挡住伊水。

　　只见伊水双手同时出招，以最强之势攻向卢知力，他的神识感应得非常清楚，卢知力更加害怕一些，显然之前被伊水饱揍一顿后更加畏惧伊水。

　　卢知力企图闪躲，同时出手抵挡，可他的一举一动在伊水的神识笼罩下无所遁形，伊水中途猛地变招，右手化为最为猛烈的大散手，插入卢知力露出的破绽，重重打中胸口。这一拳，打得卢知力口中猛喷鲜血，胸口不知道断了多少根骨头。

　　“扔出玉牌！要不然你就去死！”伊水杀气腾腾地暴喝一下，结果竟然真的吓得卢知力从怀中掏出玉牌扔出去，随即被小春境传送出去。

　　卢知力太没有骨气了！不过他既然甘心跟随吴景天，还能有多少骨气呢？所以生死关头只顾自己性命是非常正常之举。

　　“还有三息时间！”身后已经传来急促的脚步声，伊水心中一点都不着急，但他动作不停，马不停蹄攻向另一个人。这个人刚刚在卢知力遇到攻击之时没有帮助卢知力，而是后退一步，可见他们的齐心合力纯粹是笑话。

　　伊水依然凶猛十足，一招打倒这个人，然后在身后包抄的人到达之际，从其怀中抓出玉牌，让其传送出去。

　　闾胜两人懵住了，他们绕路过来包抄，总共才用了十息时间，可是来到之后竟然看到自己三个同伴不见了，要不是刚好看到伊水抢了最后一个同伴的玉牌，闾胜两人还以为同伴自己离开呢？

　　“嘿嘿！你们来迟一步了。”伊水转身过来，轻笑着说道，此刻他已经不着急了，对方剩下两个人在他可以应付的范围内。

　　“何厉老大呢？”闾胜喝问道，显然不相信何厉会被伊水打败。

　　“他在外面等你，等一下你们就可以见面了。”伊水暂时没有上前的想法，接下来不用赶时间，慢慢打也没关系。

　　“不可能！你只是通经期的实力，怎么可能打败何厉老大呢？”

　　“不信你可以上来试试，不过你就不要一个人上来了，你一个人不是我的对手，最好两个人联手。”这话有点狂妄自大，但伊水真实的想法是要在最恶劣的形势下逼迫自己提升实力。

　　闾胜两人显然不受激，不会逞强地单独对付伊水，他们对望一眼，随即不由自主并肩而立，明显的两人联手之势。可惜的是，这个小巷是伊水精挑细选的，实在有点狭窄，两人并肩显得十分拥挤，无法施展手脚。

　　“来吧！”伊水毫不畏惧地迎上去，凭借着刚刚打倒三人之势，此时他气势如虹，爆发出来提升一个等级的气势，完全跟冲脉期一样，甚至比闾胜两人还要强一些。

　　“噼哩啪啦”地一阵响，伊水与闾胜两人交手起来，一时间双方打得难分上下。

　　这一次伊水没有展开神识，而是老老实实地施展自己的武技，因此无法占据多大的优势。而闾胜两人受到地形影响，加上气势弱于伊水，因此只能发挥出七成的实力，但毕竟两人都比伊水高一个等级，所以伊水想要快速打败两人，也是不可能的。

　　片刻间，两人交手了上百招，伊水渐渐落入了下风，因为闾胜两人经过早期的不适应后，逐渐适应了狭窄的空间，发挥得越来越好，自然压制住没有展开神识的伊水。

　　不过，伊水的表现早已经征服了小春境外面观看打斗的老师们，因为越级战斗已经是非常了不起的本领，还要以一对二，那几乎是不可能做到的事，换成另外一个内宫弟子，早就惨败了。由此可见伊水的实力超乎寻常，可以当作高一个等级的冲脉期强者看待。

　　“唉！正常的战斗，我终究打不过两个冲脉期。”伊水心中暗道，不过他并不着急，也不用展开神识来辅助，他有其他的方法来扳回劣势，之前他挑选这条小巷，就已经做了一番布置。只见伊水突然将落空的一拳猛地继续轰出去，一下子打中旁边的房子的围墙。

　　“轰轰”声响，围墙并未顺着伊水的拳头打出去的方向倒下，也未打出一个大洞来，而是非常诡异地上半截围墙向巷子内轰然倒下。顿时，一米见方的围墙朝着闾胜两人当头砸下，毫无征兆，十分突然。

　　这是伊水之前布置好的暗手，围墙一旦被打中某一个处，上方的大块围墙就会突然向内倒下，砸向敌人。

　　闾胜还好，距离远一点，砸到他头上的围墙只是边缘，他的同伴就不行了，刚好靠墙很近，围墙这一砸下，正好砸在他的头上。

　　本来，以冲脉期的实力，围墙自然倒下的力度，实在不会造成很重的伤，最多有些晕眩、灰头灰脑而已。但此刻正在与伊水激烈交手之中，任何疏忽都会成为伊水攻击的机会。

　　果然，就在此人连忙抬手去挡围墙之际，伊水抓住了这一转瞬即逝的机会，一掌拍向此人胸口，直接将其拍飞出去。时间终究少了一点，伊水来不及抓住对方身上的玉牌，只能给予重创，不过此掌重击之下，此人估计没有多少战斗力了。

　　“吼！”伊水得势不饶人，刚刚打倒一人，马上口中大张，朝着闾胜发出虎啸一般的吼声，气势再次暴涨，这一刹那犹如杀神一般。

　　闾胜胆怯了！他不单没有迎击伊水，也没有救助同伴，而是连续后退数步，避开气势汹汹的伊水。

　　不过，伊水可没有上前对付闾胜，而是出乎意料地弯腰下去，左手一招短剑直刺，将正要从地上爬起身来的另一人再次打倒，与此同时右手一抓，将其怀中玉牌抓了出来。于是，此人马上被小春境传送出去。

　　接下来，伊水只需面对闾胜一人，只要打倒闾胜，那么他这一次春秋战将变得非常完美。

　　可是没想到，此时闾胜却做出了让伊水感到十分意外的举动来。


第82章 巧遇

　　闾胜并没有掉头就跑，目前还未需要做到这一步。只见他不断后退，边退边大叫：“大家快来这里啊！伊水在这里，他身上有很多玉牌啊！”

　　声音很大，是闾胜用尽所有内功喊出来的，肯定可以传遍大半个小城。

　　伊水勃然大怒，因为蒙飞雨的原因，很多人想要教训伊水，一听到伊水的名字，自然会朝着这边跑过来。再者，此时已经第三天，还未抢到玉牌的人，一听到伊水有很多玉牌，那也会朝这边跑过来。

　　“你找死啊！”伊水马上朝着闾胜扑过去，当务之急是阻止闾胜的大喊。

　　闾胜不愧为十人之中最狡诈的人，一见伊水反应，就知道自己的方法正确，他硬是招架住伊水狂风暴雨般的攻势，口中不断大叫。

　　顿时伊水的脸色变得很难看，现在再也无法阻止闾胜，最好的方法就是快点离开这片区域，免得被闻声而来的人堵住。不过在这之前，伊水怎么也不可能放过闾胜，必须打倒闾胜再逃走，要不然肯定不会甘心。

　　可惜闾胜连连后退，以后退闪躲之势避免被伊水打倒。他的方法很正确，只要再坚持一会儿，一定有其他人过来，到时人一多，伊水再厉害也无法匹敌。

　　于是伊水不得不施展神识，他不是顽固不化之人，此刻既然不用神识无法短时间打倒闾胜，那就展开神识吧。只见伊水冒险欺身向前，随即身体数下扭动，在毫厘之间闪躲开闾胜的攻击，一拳轰在闾胜的胸口上。一下还不够，伊水确实很恨闾胜，紧接着数下攻击，打得闾胜哇哇直叫，倒地不起。

　　最后，伊水才朝闾胜的怀中玉牌抓去。

　　这一瞬间，闾胜知道自己已经在劫难逃，他将所有力气化作一下大喊：“伊水身上有几十个玉牌。”显然，闾胜就算自己要被传送离开，也不愿意让伊水好过，用一句近似诬陷的话，让伊水成为众矢之的。可惜他没想到，这句话不是诬陷，是真的，伊水现在确实有几十个玉牌。

　　伊水加快抓玉牌的速度，结果还是让闾胜在传送离开之前将这句话传了出去。接下来伊水马上收好玉牌，将神识展开，探视四周远处的状况，随即非常吃惊的发现，竟然有三支队伍的人接近到二十多米的地方，眼看着就要进入小巷看到伊水了。这三支队伍的人都不多，每支仅有两三人，可是他们过来的路线，将伊水的前后道路全部封堵住，伊水想要离开，必须冲破其中一支队伍的封堵才行。

　　然而，这无法难住伊水，他也没有冲破封堵队伍的想法，甚至连跟人动手的想法都没有。只见他略有一思索，马上出拳轰击小巷边上房子的围墙，然后闪身进入房子，在房子倒塌之前，很快又破开另外一面墙，从破洞之中出去，进入另一间房子……

　　就这样，伊水一间间地破开房子，以极其猛烈的方式呼啸而去。

　　显然伊水不走道路，不断破坏房子离开。这个举动出乎意料，如果在现实世界，伊水一定不会这么做，因为这会造成很多人被倒塌的房子压到，从而造成很多人伤亡。但小春境的小城不一样，一个外人都没有，而且所有房子都是无主之物，因此就算将小城的所有房子都摧毁，伊水也不会感到心痛。

　　“我看到伊水了，他往那个方向逃跑，我们快追！”最先追到这条巷子的队伍，见到伊水不断破墙离开，随即跟着追上去，可惜他们受到倒塌的房子影响，不单无法追上伊水，还被抛开很远，转眼间不见了伊水的踪影，不得不散开搜寻伊水的下落。

　　伊水自然不会一直破开房子离开，他破开十多间房子后进入一条小巷，随即发现一个巷口没有人封堵，马上朝这个巷口跑去，拐几个弯后暂时抛下其他人。

　　“好像小城内的所有人都跑这个地方来了。”伊水神识展开之下，时不时发现前方有着其他人跑过来，为了不让人发现自己的行踪，他不得不绕路避开。可惜来人越来越多，伊水要绕的路也越来越多，有点寸步难行的感觉。

　　对此，伊水恨不得拿出自己那个可改变相貌的面具来，那样就没有人认出自己，可以大摇大摆地离开。可惜它跟冰峰奇兵匕首等物一起放在玉骨手的苍茫空间之中，在这个被学宫老师时刻监视的小春境内，伊水可丝毫不敢拿出来。

　　“现在城内还有几十个人，这些人估计会联合起来找我，所以我最好不要再待在城里了。”伊水思索一下很快有了主意，“只要我不在城内，这些人找不到我之后一定会火拼起来。”

　　接下来伊水没有从城门处离开，那里太显眼了，估计有人守着。不过想要出城并不难，伊水找了围墙边上的一间房子，爬上去再攀越城墙，十分轻松便出了小城。

　　“我现在已经有了三十四块玉牌，按以往的成绩计算，估计可以获得第一名。玉牌已经足够了，接下来我就不要冒险去抢其他玉牌了。”

　　刚刚何厉等人身上的玉牌不多，除了何厉和闾胜身上有两块玉牌之外，其他人只有一块玉牌，如此一来伊水只得到七块玉牌，再加上之前得到的玉牌，目前一共三十四块玉牌。伊水并不贪心，如此数量的玉牌已经足够了，再者他的目标是第三名的奖励，如果获得前两名，要跟人交换反而麻烦。

　　出城后，伊水有两个地方可去，一个是城外的树林，二是远方的山峰。伊水略一思索，便选择了树林，因为树林中可躲的地方很多，他只要等待三天时间过去，便会被小春境传送出去，算是圆满完成这次春秋战。

　　不过，伊水必须在最后关头避开那一场大部分人都会参加的大决斗，那些只有自身一块玉牌的弟子，都要做出最后一搏，因为春秋战的规则规定了最终未被小春境传送走的弟子，如果身上只有自身的一块玉牌，是不会获得任何奖励的，如此一来就逼得这些弟子必须去抢多一块玉牌。由此可知最后一搏的大决斗是多么激烈，伊水现在可一点都不想参加。

　　伊水小心翼翼地朝着树林走去，并未展开神识，因为小城到树林是一片空地，神识探视的范围内一目了然，自然不用神识了，免得浪费精神力。

　　就在伊水快到树林边缘的时候，树林中猛然冒出来一个人，十分突然，让伊水措手不及，想到躲开已经来不及了。

　　“伊水！”一声轻叱响起，十分清脆。

　　“蒙师姐！”原来从树林出来的是蒙飞雨，伊水连忙叫了一声，顿感头皮发麻。说实话，他有点怕见到蒙飞雨，因为一遇到蒙飞雨，总一种麻烦上身的感觉。实际上也确实如此，之前就因为蒙飞雨而成为公敌。

　　蒙飞雨经过刚刚的诧异之后，神情已经恢复正常，她也不再直呼伊水的名字，突然变得有礼貌很多：“伊师弟这么匆忙，要去哪里呢？”

　　说完，蒙飞雨仿佛街头巧遇一般地走向伊水，神情十分轻松自如，一点都没有小春境其他人杀气腾腾的表情，显得十分亲切。

　　如果换成一个仰慕蒙飞雨的人在此，一定会高兴得连自己姓什么都会忘记了，然后毫无防备地迎向蒙飞雨，这样一来他说不定会遭遇不测。可惜蒙飞雨现在面临的是伊水，伊水可是心中对蒙飞雨一点感觉都没有，在伊水心中，蒙飞雨跟其他内宫弟子没什么两样。

　　于是，当蒙飞雨靠近之时，伊水第一时间举起左手短剑，摆出一幅严阵以待的架势。

　　顿时，蒙飞雨停住了脚步，脸上微微露出的笑容变得僵住了。


第83章 讨要

　　蒙飞雨脸色一寒，双眸微蹙，随即一声娇叱：“伊师弟，你这是什么意思？把我当作敌人。”

　　伊水没有直接承认，他虽对蒙飞雨没有任何感觉，但也不是愚笨之人，知道如无必要，还是不要得罪女人，要不然麻烦无穷。于是他笑着说道：“蒙师姐，请不要介意，我这是习惯动作，并不是把你当作敌人。”

　　说完，伊水将左手的短剑放下来，但他的表情看来，一点都不放松，随时可进入战斗状态。

　　“哼！”蒙飞雨轻哼一声，不过马上笑颜如花，“伊师弟要去哪里呢？”

　　说话的同时，蒙飞雨停下来的脚步再次启动，继续朝伊水走过来。

　　这一次，伊水没有表现出戒备之色，但他跟着蒙飞雨的脚步后退，始终保持着数米远的距离，戒备之意显而易见。

　　蒙飞雨再次停下来脚步，这一次她终于没有好脸色：“伊师弟，你是不是怕我乘机向你动手呢？”

　　“蒙师姐，请不要介意，我这是习惯动作。”伊水还是这个借口，但看他模样，肯定是不愿意让蒙飞雨近身过来，谁知道蒙飞雨会不会乘机偷袭啊？

　　蒙飞雨没有继续走近，似乎放弃了原有的企图，转而问道：“伊师弟有没有玉牌呢？”

　　“有，没有玉牌我早就被传送出去了。”

　　“我是指多的玉牌。”

　　“多的玉牌？这个无可奉告。”伊水弄不明白蒙飞雨的用意，自然不会告诉对方真相了。不过看蒙飞雨的模样，这三天一定没有去过小城，要不然一定知道伊水身上有很多玉牌。

　　“这么说来伊师弟是有多的玉牌了。”蒙飞雨笑着说道，“伊师弟，我有一件事要你帮忙。”

　　伊水眉头一皱，但此时此刻势必不能拒绝：“请讲。”

　　“伊师弟，我想跟你讨几块玉牌。”

　　这个请求吓了伊水一跳，在春秋战中一般都是抢玉牌的，哪里有讨要的道理？伊水身上有足够多的玉牌，就算给蒙飞雨一两块也没什么大不了的，但蒙飞雨的举动实在是太诡异了，伊水在没弄清楚蒙飞雨意图之前，肯定是不会贸然给对方玉牌的，于是马上拒绝道：“很抱歉，我的玉牌不多，无法给你。”

　　蒙飞雨微微愣了一下，似乎没想到伊水竟然如此直接地拒绝，不由地恼怒起来：“伊师弟，你如果不给我，我就会向你动手，到时你被传送出去，就一块玉牌也没有了。”

　　没想到蒙飞雨讨要不成，转而威胁起来。伊水可丝毫不受威胁，马上脸色一变，说道：“能不能从我手上得到玉牌？蒙师姐你试试就知道了。”伊水一早就知道蒙飞雨是排名前十的内宫弟子，肯定拥有冲脉期圆满的实力，但他一点都不畏惧，哪怕会被对方打败也不畏惧。

　　“好！”蒙飞雨倒也直接，娇叱一声，随即朝着伊水扑击过来。她双掌翻飞，犹如一只灵巧之极的蝴蝶，动作非常优美，可要是被她舞蹈一般的动作所迷惑，那下场一定很惨，不断翻动的双掌，有着犀利之极的杀伤力。

　　伊水倒不会措手不及，轻喝一声迎了上去，他有自知之明，第一时间将神识展开，牢牢把握住蒙飞雨的双掌，提前预判出双掌的来路，一点都不受双掌变幻莫测的风格影响。于是，伊水打得一点都不落得下风。

　　转眼间两人交手了近百招，蒙飞雨最多略略占多一些攻势而已，但距离伤到伊水还很远，因为她每一招攻势都刚刚好被伊水在毫厘之间躲开，让她感到不可思议。

　　这一幕被广场中的学宫高层们看在眼中，不过这一次他们不会惊讶，因为之前已经看到伊水大展神威以一敌五的壮举，现在跟蒙飞雨打成平手，实在是再正常不过。

　　“蒙教授，你说他们两人谁会获胜呢？”掌宫周鹤忍不住问蒙飞雨的父亲蒙天和。

　　蒙天和是最清楚蒙飞雨实力的人，但此刻似乎也无法肯定，只见他摇摇头说道：“我也不知道，按道理应该是飞雨获胜，但伊水的实力很奇怪，明明是通经期，实际上却拥有着相当于冲脉期圆满的实力。所以我也很难说他们谁会获胜。”

　　接下来，在场的学宫高层各抒己见，讨论得十分热闹，其中有人支持蒙飞雨，也有人支持伊水，开始争吵起来。但很快，所有人停止了争吵，因为刚刚打得非常激烈的两人突然停了下来。

　　应该说，是蒙飞雨主动停了下来。只见她突然停止攻击，猛地后退十多米。看样子，她见迟迟无法击败伊水，对伊水的实力有一个深刻了解，知道自己不施展出杀手锏的武技，是肯定无法打败伊水，可一旦施展出杀手锏，势必要付出一些代价，如此一来万一接着被人渔翁得利，那就得不偿失了。

　　伊水很想追击过去攻击，但他仅仅上前了一步，便停住脚步，理由很简单，在不拿出冰峰奇兵匕首的情况下，实在没有多大的把握打败蒙飞雨，既然如此，那还不如不打。

　　“蒙师姐，以你的实力，不会得不到玉牌吧？何必一定要我的玉牌呢？”伊水呼了一口气，说得挺诚恳的，仿佛刚刚没有打过一架。

　　没想到，蒙飞雨的反应竟然不是放狠话威胁，而是楚楚可怜地说道：“我就是没有玉牌，我身上只有一块玉牌，要是春秋战结束我还无法得到其他玉牌，那我就丢脸了。”

　　伊水愣了一下，第一反应就是不相信蒙飞雨的话，他盯着蒙飞雨的眼睛看，却无法分辨蒙飞雨是否在骗自己，随即不由地犹豫起来。其实，伊水想要知道蒙飞雨身上有没有玉牌很简单，用神识探视一下蒙飞雨的身上便可知道，但他想着男女有别，自己实在不方便探视蒙飞雨的身上，因此一直没有用神识探视蒙飞雨。

　　说到底，伊水还是一个比较有正义感的人，不会仗着神识而胡作非为。

　　“伊师弟，你就给我一块玉牌吧！”蒙飞雨面露哀求之色，让人生怜。

　　伊水受不了，头脑有点发热起来，他虽对蒙飞雨没什么感觉，但一个美丽女子如此请求自己，再铁石心肠的人都会改变主意：“我有那么多块玉牌，就算少了一块玉牌也没关系，反正我也不想获得前两名。”

　　于是伊水伸手拿出一块玉牌，说道：“蒙师姐，给你一块玉牌吧。”

　　蒙飞雨微微愣了一下，似乎不相信伊水竟然会如此听话，她接过伊水递过来的玉牌，犹豫了一下，咬咬牙又说道：“伊师弟，一块玉牌不够，能不能再给我多几块玉牌呢？”

　　伊水脸色一变，这是得寸进尺，早知道如此，刚刚应该掉头就走，连一块玉牌都不应该给。

　　见到伊水犹豫着的模样，蒙飞雨又苦苦哀求起来，说实话，以蒙飞雨身为师姐、以及排行榜前十高手的身份，如此哀求伊水，实在是有失身份。但蒙飞雨做得十分自然，让人一点都不会反感。

　　“干脆再给她几块玉牌吧，反正我的玉牌有多的，少几块说不定刚好可以获得第三名。”伊水头脑再次发热，不由地浮现这个念头，于是又拿出三个玉牌给蒙飞雨。这么一来，伊水一共给了蒙飞雨四块玉牌，身上剩下的玉牌还有三十块。

　　蒙飞雨接过三块玉牌，脸上露出的表情却不是高兴，而是疑惑，似乎在疑惑着伊水竟然有这么多玉牌，而且还这么大方地送给自己，多不可思议啊！

　　顿了顿，蒙飞雨又继续哀求起来。

　　这一下伊水猛然醒悟起来，自己真是鬼迷心窍了，竟然送给对方四块玉牌，要是再送下去，说不定全部送完了。

　　“蒙师姐，我的玉牌没了。”随后伊水不敢停留，稍微调整一下方向，越过蒙飞雨，朝树林跑过去，看模样似乎有点落荒而逃的味道。

　　“伊师弟，谢谢你啊！”蒙飞雨轻笑起来，大声道谢。她最初有点戏弄伊水的意思，但伊水豪爽地给她四个玉牌，她还是十分感激伊水的。


第84章 结束

　　“太可怕，我怎么会听她的话呢？好像着魔似的。”伊水心中一阵后怕，细细想着刚刚的举动，似乎蒙飞雨并没有对自己动什么手脚，纯粹几句哀求的话，自己就把玉牌给出去。幸好自己有足够的玉牌，要不然现在说不定后悔了。

　　“以后要离她远一点，否则说不定有更大的麻烦。”伊水摇摇头，收拾一下略略郁闷的心情，不再想蒙飞雨的事，专心在树林中探视起来。

　　乍一看，树林跟外面的茂密树林没什么区别，但仔细观察可以发现最大的区别在于这里没有野兽等活物，甚至连树林中最常见的昆虫都没有，有的只有花草树木的植物。如此说来，树林中除了进入其中的内宫弟子之外，不用考虑其他威胁。

　　很快，伊水进入树林深处，找了一处最隐秘的地方躲起来。一路上他用神识探视到其他人和队伍，但都提前绕路避开他们，一点没有跟他们接触。原因很简单，最后关头大家都在拼命，伊水的玉牌足够多了，自然没必要再去冒险。

　　“树林的人好像少很多，估计这个时候大家都去小城做最后一拼了，看来我来树林是正确选择。”躲起来的伊水，久久未见有人经过，顿时安心等待着春秋战的结束。

　　小半天后，一股强大之极的吸力笼罩住伊水，片刻间伊水感到眼前一变，马上现身在一个巨大房间之中。

　　“春秋战终于结束了。”伊水满意地环顾四周，发现附近零零散散站着三四十人，这些显然都是春秋战最终的胜利者，两三百人的参与者，最终剩下三十多人，可见战斗之惨烈。

　　在不远处，或站或躺着七八十人，他们身上全都有伤，正在接受着工作人员的治疗，这些人显然是最后一波拼斗中落败的人，被小春境传送出来不久，他们大多露出沮丧之色，在最后关头才落败，让他们实在是不甘心。

　　而在远处外围，则站着一百多个似乎在看热闹的人，不过他们不是单纯地看热闹，这次春秋战他们也有参与，只是很早之前就落败被传送出来，他们身上的伤早已治疗好，所以此刻只有看热闹的份。

　　这其中，伊水见到了何厉等十人站在一起，正怒火滔天地瞪着自己。尤其是何厉，身上并无伤势，但他的怒火是众人之中最盛的，因为他不是被伊水正面打败，而是用诡计抓走身上玉牌，从而被小春境传送走的，所以何厉非常不服气。

　　面对着何厉等人挑衅的目光，伊水笑了笑，不再理会，仿佛把他们当做不存在似的，顿时这又激得何厉等人怒火更盛。伊水没有见到吴景天，想来这个地方是参与春秋战内宫弟子聚集的地方，其他人进不来。

　　随后伊水将目光转移到四周的胜利者，入眼的第一个人是蒙飞雨，正站在最角落处，脸上再无之前哀求伊水讨要玉牌的可怜神情，取而代之的是一副冰冷之极、拒人千里之外的神情，跟进入小春境之前的表情差不多。有数个弟子走上前去套近乎，结果被蒙飞雨冷冷地打发走。

　　“这才是蒙飞雨的真面目吗？还是那个让我不知不觉交出玉牌的蒙飞雨，才是真面目？”伊水浮现一个念头，随即猛然见到蒙飞雨望了过来，顿时吓得马上掉头，不敢与她对视。

　　“伊水啊伊水，你真是没用，竟然连跟她对视都不敢，太差劲了。”伊水在心中狠狠鄙视一下自己，不过他终究没有再望向蒙飞雨，“不看她是对，以后离她远一点，跟她靠得越近，会有无穷麻烦。”

　　伊水的眼睛虽没有望过去，但神识却探视过去，只见蒙飞雨盯着自己看了一会儿，随后她冰冷的脸上，似乎露出微微的一丝笑容，仿佛想到什么开心的事。

　　这一刹那，伊水真担心蒙飞雨会上前来找上自己。幸好，这一切没有发生，蒙飞雨很快将目光转到其他地方。对此，伊水心中又不由地浮现一丝遗憾。

　　随后，伊水观察了一下其他人，发现一些人说起话来，似乎都没有将小春境中产生的仇恨带到现实来。其中，一个华服的公子最为活跃，不断地与人低声交谈，然后乘着其他人不注意之时，偷偷摸摸从其他人手中拿过一样东西。

　　“玉牌！这个人在向其他人要玉牌，看来他是付出什么代价向其他人交换玉牌。”伊水第一时间想揭穿这个人作弊的行为，但随后发现众多胜利者之中，就只有他一个人在收集，如此一来在自己不想获得前两名的情况下，倒不必揭穿他，让他获得第一名又何妨。

　　片刻后，监督老师崔驰走了进来，顿时所有人都安静下来，刚刚在收玉牌的华服公子也吓得停止下来。

　　“所有获胜者到外面广场去，准备宣布成绩。”崔驰扫视了众人一眼，面无表情地说道。

　　随后，三十多个胜利者趾高气扬地跟着崔驰走出去，他们是胜利者，此刻就是获得荣誉的时刻。其他两百多个被淘汰的人，也跟着走了出去，他们是失败者，接下来只有看热闹的份，这也没办法，谁叫他们输了呢？

　　众人很快来到广场，此刻在广场的外围，围着数百个人，他们有未参加春秋战的弟子，有学宫的工作人员，还有一些其他身份的人。伊水眼尖，很快发现当中站在最前面、最显眼的两个人，吴景天和吴景良兄弟俩。此刻吴景天脸色无比铁青，显然已经知道手下人的成绩，他就一直盯着伊水看，杀气毫不掩饰地流露出来。

　　对此，伊水瞄了一眼，便将目光转到其他地方去。相比其他挑衅动作，如此轻视的行为，更能打击吴景天。果然，吴景天的脸色变得更加铁青，但他要顾及亲传弟子的身份，并不能做出太出格的举动，也因为学宫高层在此，不敢进入场内找伊水麻烦，只能在边上看着伊水耀武扬威。他身边的吴景良就不一样，不用顾及身份，气得破口大骂起来，可是随后被崔驰转头过来瞪了一眼，又吓得马上不敢骂出声来，实在很丢面子。

　　很快，众人走到广场的高台前，三十多个胜利者站在最前面，等待着接受奖励，此刻是他们最得意的时刻，因此每个人都春风满面。

　　两百多个淘汰者，则相隔十多米地站在后方，他们之中有人羡慕，有人嫉妒，有人愤怒，也有人表情平静，但无论他们做出什么表情，此刻都与他们无关，他们是失败者，此刻只有看热闹的份。

　　安静一会儿后，伊水扫视了一下高台上的众人，发现坐在上面的很多人不断看向自己，尤其是坐第一排的学宫高层，有几个人更是一直盯着自己看，其中就有掌宫周鹤。显然，伊水在小春境的表现，让这些人十分感兴趣。

　　伊水心中没来由地浮现一丝紧张，但很快用神识将紧张压制下去，让自己的表情看起来自然一些。于是，他从容地朝一些看过来的人行一个礼，显得十分有礼貌，让人更有好感。

　　接下来，掌宫周鹤站出来说几句勉励的话后，崔驰高声说道：“所有获胜者上前来宣布成绩，接受排位。”

　　这是每一次春秋战的传统，让胜利者一个个上前去提交玉牌，报出自己的成绩，然后根据成绩进行排位。如此一来可让一些成绩好的人风光一下，也激励一下失败者，让他们以后有奋斗的目标。


第85章 排位

　　高台的下方，并排着十个一米多高、两米多宽的方形小台，这是排位站立的位置，从左到右可想而知是前十名进行排位。

　　伊水第一次参加春秋战，对这些流程并不熟悉。但他身旁的人都是参加过多次的内宫弟子，对此非常熟悉，他们听到崔驰说要上前宣布成绩，顿时有人高兴有人愁，高兴的人自然是因为成绩很好，等一下可以出出风头，而忧愁的人很明显因为成绩不好，说不定要丢脸。

　　胜利者们开始逐一走上前去，掏出玉牌交给一个老师，然后这个老师大声念出获得的玉牌数量。

　　一开始，几个没有获得玉牌、仅有自己一块玉牌的人快步上前去，交了自己的玉牌后，又快快地离去，按规则他们无法获得奖励，因此他们也没有脸面留下来。此时，远处那些被淘汰、只能看热闹的内宫弟子们，集体发出一声声嘘声，在讽刺这些人的同时，也发泄一下自己的怨气。

　　随后是那些仅有数块玉牌的人，也很快走上去，他们没有资格进行排位，所以很快就走下来回到原来位置。

　　“十块玉牌，请上去排位。”很快有一个人交了十块玉牌，随即得意洋洋地走到排位小台处，往第一个位置一站，倒也十分威风。可惜，他的风头仅仅出了数息时间，很快一个获得十一块玉牌的人站出来，结果他不得不退后一个位置，站到第二个位置去。

　　就这样，少数量者很快上交完自己的玉牌，剩下的都是多数量者，很快十个位置的排位台已经站满了人，下面只剩下五个人未站出来。

　　伊水是这五个人之一，他望了旁边四人，有蒙飞雨，有之前那个作弊向他人收玉牌的华服公子，还有两个神闲气定、信心满满的内宫弟子。

　　一时间，现场出现了冷场，剩下的五个人谁都没有上去交玉牌，显然五个人的玉牌都很多，等着在关键时刻一锤定音，震惊全场。

　　崔驰没有催促，一点都不着急，显然获得多玉牌的人，拥有一些特权也不过分。后面的淘汰者和外围的看热闹者也不着急，淘汰者中很多人充满怒火地望着这五个人，显然他们是被这五个人淘汰的。但更多的人是好奇，究竟谁获得的玉牌最多。

　　“我先来吧！”终于，伊水忍不住了，他站出来轻轻说道。伊水不是没有耐心，就算等到最后一个站出来也有耐心，他只是觉得自己胜券在握，目前排位台上最多玉牌的人是十五块玉牌，而他整整有三十块玉牌，是这个人两倍。再算算剩下的玉牌数量，以伊水获得的玉牌数量肯定名列前三名之中，如此一来他也不用矫情地等下去了。

　　随着伊水走上前，除了蒙飞雨之外，其他三个男弟子都忍不住笑起来。华服公子只是轻笑一下，随即保持风度地恢复淡定模样。

　　另外两个男弟子就笑得夸张了，虽不是哈哈大笑，但明显从笑声可以听出蕴含着轻视不屑之意。显然在他们看来，五人之中伊水第一个站出来，肯定是成绩不好，那就不要跟他们等到最后关头才站出来。幸好现在众目睽睽，要不然这两人说不定会说出一些讽刺的话来。

　　伊水没有回头，但他的神识将身后众人的反应探视得一清二楚，他没有丝毫反击，因为他知道不用他做什么，等一下的事实自然会狠狠反击。他缓缓走到验牌老师前，就在伸手进入怀中拿出玉牌的瞬间，心动一念，张开的手掌随即合拢了一下，从中掏出五六块玉牌，交给验牌老师。

　　其他人的反应暂且不说，刚刚笑伊水的三个人又笑起来，华服公子依然轻笑，另两个人则终于忍不住边笑边说道：“才六块玉牌，也好意思拖到现在才拿出来。”

　　他们的声音很大，轻视伊水的神情显而易见，一点都不在乎学宫的高层就坐在上面，不过这是春秋学宫的传统，高层们一直都没有禁止弟子们竞争，在他们连生死战都允许的情况下，小小的嘲笑又算得了什么呢？

　　可惜他们的笑声注定了无法持续下去，伊水将玉牌交给验牌老师后只是停顿了一下，随即又伸手进入怀中，掏出五六块玉牌。

　　顿时不止其他人感到惊讶，身后笑伊水的三个人笑容掐住了，华服公子还好，刚刚笑得不明显，因此只是停止笑容，不会如何尴尬。另两个人的脸色变了，虽还不算是彻底变黑，但张大的嘴巴一时合不拢。其中一个人马上安慰道：“没事，没事，加在一起才十二块玉牌而已，比我们少。”

　　然而，伊水又伸手从怀中掏出五六块玉牌的时候，这两个人脸色终于变黑了。随后伊水又掏了两次，这两个人的脸色彻底变黑。伊水无声的反击，使得他们感到自己枉作小人，丢脸丢到家。

　　伊水也忒坏，三十块玉牌竟然分了五次拿出来。如此一来不单打击了刚刚轻视他的人，也震惊了在场的所有人。

　　“三十块玉牌，请上去排位。”验牌老师很快宣布成绩，这个成绩相比于以往，不能算是最好的成绩，但如果考虑伊水只是刚刚进入学宫两个多月，又第一次参加春秋战，这个成绩就非常引人注目了。

　　伊水脸色平静，随即朝着排位台走过去，不用他做些什么，原本站在排位台上的人，全都主动向后移动一个位置，原本最后一个位置的人，不得不悻悻然走下台去。

　　伊水平静地站上第一个位置，面对着全场注目，微微有些紧张，第一次这么受注目，紧张一些实属正常。但他很快调整心情，起码外表看来镇定自若，颇有高手风范。

　　那些看热闹的人无需理会，无非是羡慕嫉妒，或是怨恨仇视的心态，当然这也只是一部分人的心态而已，很多人还是心情平静的看热闹心态。不过有一些新生，尤其之前向伊水套近乎的人，自发地发出一些欢呼呐喊，使得伊水不算没有人支持。

　　伊水没有过多地留意这些人，他将注意力转移在四个还没有上来交成绩的人，那两个脸色发黑的人已经不足为惧，很明显玉牌比自己少。那个华服公子的表情有点奇怪，未现出高兴的模样，那么明显拥有的玉牌不会比自己多，可他的脸色也没有变黑，一点都不像是玉牌比自己少的沮丧模样，看情况只有等到他上交成绩时才能知道他的玉牌数量。

　　至于蒙飞雨，一直保持着不变的表情，一直冷冰冰的让人看不出她的想法，所以伊水无法判断她的玉牌数量多少，不过伊水有个感觉，蒙飞雨的玉牌说不定比自己还多，看情况蒙飞雨之前说自己只有一块玉牌的话，肯定是谎话，顿时伊水有着一种受骗的感觉。

　　接下来，没有人再磨蹭下去，那两个笑伊水的人很快走上来，一个十六块玉牌，一个十八块玉牌，结果低着头、满面羞愧地站在伊水下面的位置，不敢望向伊水。

　　伊水没有开口讽刺回来，这不是厚不厚道的问题，而是伊水根本没有将这两个人放在眼中。

　　华服公子也走了上来，似乎没什么心情等最后一个上来了，他掏出的玉牌数量刚刚好也是三十块，跟伊水一样多。如此一来，伊水总算明白华服公子为什么既不高兴也不沮丧的表情了。

　　可是随后当华服公子要走上排位台的时候，却遇到了一个问题：究竟谁站在第一的位置？现在是伊水站在第一的位置，不可能退下来，就算他有心想要获得第三名的奖励，众目睽睽之下也不可能贸然退下来，那样会被人们认为他胆小怕事的。


第86章 奖励

　　相同成绩，在其他名次倒没关系，颁发相同的奖励即可，因此人们并不会很在意站立的位置。但在前三名就不一样，奖励物品都是独一份的，不可能颁发相同的奖励，那么势必有人拿好一点的奖励，有人拿差一点的奖励。现在，伊水和华服公子哪个站立在第一的位置，那么将决定哪个拿好一点的奖励。

　　此时，原本站在第二位置的人已经后退一位，将位置让了出来，但伊水不会主动后退，这涉及到脸面的问题，就算伊水有心要退让，也不好贸然让出来。

　　华服公子走到伊水面前，盯着伊水看，与伊水形成对峙之势，他虽还未开口叫伊水退下来，但散发的敌对气势非常明显，让其他人一见就知道接下来有好戏看了。

　　学宫的高层们没有介入，一切交给伊水和华服公子两人解决。以往也有出现过类似的状况，也是任由双方自己处理，就算接下来两人要打一场来决定，也没有什么意见，所以他们也只是看着两人，饶有兴趣地想知道两人如何处理。

　　“伊水师弟，能不能将这个位置让给我呢？”华服公子的声音并不嚣张，相反很轻柔。

　　“杨云舟师兄，你这样让我退下来，我会很没面子的。”伊水既没有拒绝，那么意味着这事情有商量的余地。他之前已经听到华服公子的名字，知道对方是学宫排名前十的内宫弟子。

　　顿时杨云舟大喜，马上说道：“师弟，我用两百个学分，跟你换这个第一名的位置，你觉得怎么样？”显然，杨云舟之前应该也是用类似的方法跟其他人交换了一些玉牌，不过两百个学分就想让伊水放弃好一点的奖励，未免太便宜了一些。

　　伊水并没有马上拒绝，而是出乎意料地说道：“杨师兄，这个第一的位置可不是你我两个人的。”

　　“啊？”杨云舟一时间听不懂。

　　“蒙师姐还没有上来，她的成绩比我们好，这个第一名是她的。”此时蒙飞雨还没有上交玉牌，但伊水已经提前知道她的成绩了。原因很简单，伊水神识惊人，导致记忆力也很不错，刚刚每一个人交玉牌数量他全部记住，所有数量加在一起后，用总数一减，自然就是蒙飞雨拥有的玉牌数量了。

　　果然，蒙飞雨终于走上前来，她掏出了三十二个玉牌，的确是第一名的成绩，随后她并没有走上排位台，而是站立原地，等待伊水和杨云舟解决完名次的问题。

　　杨云舟脸色变得十分难看，他一直渴望的第一名奖励现在泡汤了，不过他势必无法对蒙飞雨有所怨恨，也没有怪伊水的道理。他调整了一下情绪，很快从失望之中脱离出来，既然第一名的奖励没了，他就要全力去争第二名的奖励。

　　“伊师弟，这个第二名的奖励我势在必得，你说说用什么解决方法吧？”

　　“杨师兄，你有什么解决方法？”

　　“要不我们打一场，谁赢谁就是第二名？”杨云舟提出的这个方法对他绝对有利，排名前十的实力，面对刚刚入学的弟子，可谓胜券在握。

　　伊水并没有打一场的打算，不是他怕，而是没什么必要，尤其在他不要第二名奖励、反而要第三名奖励的情况下，不过他可不会贸然将位置让出来。只见他摇摇头说道：“杨师兄，我有两个提议给你选择，一是我将第二名让给你，但是你必须给我一些补偿，至于什么补偿，你就不要提刚刚所说的学分了，我不需要。第二个提议是，我不退下去，就站在第二名的这个位置，但我拿到奖励之后，就拿跟你交换第三名奖励。”

　　要名？还是要利？伊水给出的选择就是二选一。

　　顿时杨云舟陷入深思之中，这是一个为难的选择，他望着伊水坚定的表情，知道一旦自己选择补偿伊水，那么一定会被伊水狠狠敲诈一笔，可如果自己退让一个位置，那么就算得到第二名奖励，也会被人们误会自己怕了伊水。

　　良久之后，杨云舟决定挨伊水的宰，问道：“伊师弟，你说要什么补偿？”

　　伊水早就知道这个结果了，杨云舟看起来家境非常不错，肯定是非常注重面子的人，因此付出很大的代价来挣一回面子，再正常不过了。相比之下伊水更注重利益多一些，他很快将准备好答案说出来：“第三名的奖励凝神丹，据说是可以买到的，以杨师兄的身家，买一瓶凝神丹应该没问题，所以我想要的补偿就是杨师兄买一瓶凝神丹给我。”

　　“不！不行！凝神丹太贵重了。”杨云舟大叫起来，不是他买不起，而是觉得为了这个位置付出这么昂贵的代价不值得。

　　“那算了，既然杨师兄舍不得，那就把这个位置给我吧，等一下我就用第二名的奖励极品凡兵紫铜刀跟你换第三名的奖励凝神丹。”伊水无所谓地说道。其实杨云舟并没有意识到，不知不觉间伊水占据着主动，牵着他的鼻子在走。

　　顿时杨云舟无语。

　　见此，伊水轻轻说道：“杨师兄，紫铜刀的价值比凝神丹高出很多，你付出一瓶凝神丹的代价得到紫铜刀，也没有亏多少。”显而易见，伊水心中还是十分希望杨云舟补偿自己的，一个位置的虚名，哪里比得上一瓶凝神丹呢？

　　杨云舟想了想，最终咬咬牙说道：“行，我就给你一瓶凝神丹。”

　　听到这里，伊水十分干脆地说道：“好，还是杨师兄爽快，那我就先谢谢你了。”说完，伊水十分爽快地走下第一的位置，径直走到第三的位置，将第二个位置让给杨云舟。刚刚这些话是在众目睽睽之下所说的，因此伊水一点都不担心杨云舟会耍赖。

　　“哼！”杨云舟哼了一声，最气愤的是，他补偿给伊水之后还是无法站上去伊水刚刚站立的第一位置，还是要退后一位，站在第二的位置，如此一来他就心中感到十分不甘心，不过好在他十分顾及身份，不会作出丢人现眼的事来。

　　两人解决了位置之争后，蒙飞雨终于走过来，站上第一的位置，她的表情看起来还是冷冰冰的模样，但伊水敏锐的神识可以感觉到她的脸上散发着一种淡淡的愉悦，显然心中十分高兴。

　　接下来，掌宫周鹤走下高台为这次春秋战获得前十名的弟子颁发奖励，伊水也如愿地获得想要的凝神丹，他打开装着凝神丹的瓶子，顿时一阵浓浓的芳香从中散发出来，让人一闻马上感到精神一振。

　　凝神丹的瓶子里面装着十二颗凝神丹，这是一瓶丹药的标准数量，伊水还不知道凝神丹对自己的作用如何，但他敏锐的神识，深深感觉到这一定是对自己非常有用的丹药，所以他才以第二名的位置作为条件，向杨云舟敲诈多一瓶凝神丹。

　　颁奖结束后，也就意味着这次春秋战结束，众人开始散去，不过伊水可没那么快离开，他还要找一个人算算账，只见他走下排位台后，拦住蒙飞雨的去路，轻声说道：“蒙师姐，你是不是应该给我一个交代呢？”

　　“交代？什么交代？”蒙飞雨冷冷问道，像是对着陌生人说话似的，一点都没有之前在小春境中苦苦哀求讨要玉牌的可怜模样，两者对比仿佛就是不同的两个人。

　　伊水神情不变，依然轻声说道：“蒙师姐，你不会忘记了在小春境骗了我四个玉牌的事吧？现在不给我一个交代，实在说不过去。”


第87章 会见

　　听到伊水非常不客气地提到小春境的事，还用了“骗”这个词，蒙飞雨脸色终于有了变化，冷冰冰的神情一刹那含着一丝羞愧恼怒夹杂一起的复杂表情。如此一来，蒙飞雨的神情变得无比动人，比起以往别有一番独特的韵味。

　　附近的人看得眼睛都直了，很多人注意到伊水与蒙飞雨在讲话，顿时都不走了，都关注着两人在谈些什么。而那些仰慕蒙飞雨的人，更是嫉妒如狂，甚至有人差一点要冲出来维护蒙飞雨，但最终强迫自己忍下来，因为暂时还无法看清楚伊水和蒙飞雨是什么关系，如果等一下伊水还咄咄逼人的话，那么肯定有无数护花使者来找伊水麻烦。

　　“我……”蒙飞雨很想找个借口，但一时间找不出一个适合的借口，顿时卡住了话。正因为她向伊水讨要了四块玉牌，这才能名列第一名，而伊水也因此丧失了第一名，如此算起来她还真的有点对不住伊水。她很想刁蛮地喊一声“是你自己给我”之类的话，但这实在不符合一贯以来保持的冰冷形象。

　　殊不料接下来峰回路转，伊水脸色一变，由原本兴师问罪的态度，一下子变得温和起来，笑着说道：“那几块玉牌是我送给蒙师姐的，自然不能怪蒙师姐。”

　　说完，伊水非常干脆地掉头就走，一点都不给蒙飞雨说话的机会。他之所以拦住蒙飞雨，是不想被蒙飞雨当作傻子来耍，虽然他在小春境主动送给蒙飞雨四块玉牌，确实表现得像是傻子，但现在再怎么样也要表达一下愤怒，要不然真的被蒙飞雨当作傻子。

　　可惜伊水做得虎头蛇尾，刚刚提出来就很快偃旗息鼓，不过这样反而更好，要是纠缠下去，在不可能大打一场的情况下，只会是伊水自己丢脸。

　　吃一堑，长一智，这一刻伊水暗暗下决心，以后再也不犯这样的错误。

　　“可恶！”蒙飞雨不由地跺一下脚，万分恼怒地轻叱一声，但在所有人注目之下，她也无法对付伊水，只能暗暗记在心中。

　　伊水没有走出多远，便被一个侍从拦住：“掌宫大人有请！”

　　伊水心动一念，微微紧张起来，自己有着很多秘密，生怕被人发现了，但马上放开紧张的心情，自己迟早要面对这些人物，终究是避免不了的。随即伊水跟着侍从前往一处房子，见到了早早从高台退下来的学宫高层们。

　　伊水将神识彻底展开，发现在场的十多个人都是之前坐在高台上的人，掌宫周鹤就坐在正中间为首位置，众人似乎正在商量着什么重要的事情，见伊水进来，全都暂停下来等候周鹤接待伊水。伊水目不斜视，但神识已经肆无忌惮地在所有人身上扫过，将所有人的表情全部探视清楚。他知道，想要发现自己神识探视必须达到师父柳公明的实力才行，而眼前这些人的实力肯定远远弱于师父，所以也不用担心被人发现自己神识的秘密。

　　果然，在场所有人完全没有发现伊水的神识，都饶有兴趣地打量着伊水，可惜伊水此刻表现得十分老实，一点显眼之处都没有。

　　“见过掌宫大人！见过各位老师！”伊水行礼问好，倒也不亢不卑。

　　周鹤点了点头，突然轻声问道：“伊水，你为什么要习武？”

　　这个问题突如其来，让人摸不着头脑，但听在伊水耳中，却是吁了一口气，既然没有马上追究自己，那就是没有发现自己的秘密，而且类似这样的问题，一般都是重视自己的开头语。

　　“我想变强！我想成为一个强者！”伊水马上回答，可惜这个答案没什么特别的地方，估计大部分人都是这么想。

　　“就这些？”周鹤显然无法满意这个答案，这个答案太普通了，以伊水在小春境出彩的表现，不应该说出这么简单的答案。

　　伊水犹豫了一下，真正的原因自然不可能说出来，不过可以换一种说法：“我要到各个地方闯荡，我不想一辈子留在小地之中，我要去中界。”

　　这个理由相比之前的答案有出息多了，周鹤点点头说道：“听说你以前遇到一个中界下来的人，中界的信息是他告诉你的吗？”

　　三上境，十中界，三百六十小地，在赵氏王朝很多人都不知道，哪怕春秋学宫的弟子，也有大部分人不知道，很多人只是知道春秋学宫归属于一个非常厉害的门派，位于一个非常神秘的地方。

　　“是的。”

　　“听说他传给你《先天化玄功》？”

　　“是的。”伊水以前跟陆必说过，此时倒不会吃惊。

　　“我以前也修炼《先天化玄功》，以后你有什么问题，可以来问我。”周鹤点了点说道，顿时在场的一些人微微吃惊，没想到掌宫周鹤这么重视伊水，要知道，连一些亲传弟子都没有这些待遇。

　　伊水连忙道谢，这真是及时雨，现在没有师父指点，时常遇到一些问题，因此会拖慢一点修炼速度。

　　周鹤接着说道：“等你晋级入穴期成为亲传弟子的时候，我会亲自收你为弟子。”这倒不是周鹤不想现在就收伊水为弟子，而是春秋学宫有规定，如非十分特殊的情况，不能提前招收亲传弟子，作为掌宫的周鹤，自然不好破坏这个规矩。

　　对此，伊水反而有点高兴，一旦成为周鹤的弟子，那说不定短时间内无法去中界，这违背了伊水尽快去找师父师妹的计划。不过幸好周鹤没有马上收弟子，而是要等到伊水晋级入穴期，要不然此时伊水真不知道该如何拒绝是好。既然不是现在招收，那么伊水也不用烦恼。

　　接下来，周鹤又勉励几句，便让伊水离开。他确实很看重伊水，但还未达到不顾一切的地步，这个世界的天才很多，在他看来，伊水仅仅只是其中一个。

　　伊水暗暗吁了一口气，他踏出房间，正想回去住处的时候，却猛然看到吴景天吴景良兄弟，正带着何厉等十个手下，还在广场中等着。

　　见到伊水走过来，吴景天带着人围了上来，一番兴师问罪的模样。

　　伊水自然不惧，现在还有很多人在广场中，吴景天肯定不敢动手，最多也只是打打嘴仗而已。

　　“伊水，三个月后的春秋生死战，我一定亲自对付你。”吴景天没有任何废话，直截了当地说出自己的目的，他知道在平常时候，伊水肯定不愿意接受他的挑战，那么只能在春秋生死战中解决伊水。这一次何厉等人的失利，让他脸面尽失，最终下了决定由自己亲自来对付伊水。

　　伊水突然想起，以春秋学宫的规矩，春秋生死战只是内宫弟子进行的，亲传弟子是没有资格参加的，吴景天说要参加，那么只有一种可能性才能参加，那就是作弊。

　　既然是作弊，那么伊水也会，而且他作弊的手段说不定比吴景天还要厉害。所以伊水也不拍吴景天，马上反击道：“生死战，可是要人命的，到时看我怎么要你的命。”

　　“哼！死到临头你还敢嘴硬，你差我两个等级，怎么可能杀我？”吴景天一如既往的冷酷，神情依然充满不屑。

　　“你那些手下，有几个人的等级比我高，最后还不是全都被我搞定了。你跟他们是一丘之貉，到时你的下场也跟他们一样。”

　　吴景天还未反应，何厉等人马上破口大骂起来，尤其何厉，愤怒之中充满着不甘。

　　伊水没有回骂，而是冷冷说道：“你们几个也别想好过，接下来的三个月，我会一一挑战你们，希望你们到时不要畏战了。”

　　接下来双方留下一些狠话，便各自散去。


第88章 凝神丹

　　伊水回到住处，迫不及待地拿出凝神丹来细细观看，龙眼大的乌黑色丹药，表面光滑明亮，时不时反射出丝丝光芒，显得灵性十足。伊水凑近鼻子一闻，丹药散发出一股浓浓的药香，让人恨不得马上吃下去试试效果。

　　伊水终究不会这么心急，今天战斗了大半天，身体十分疲累，不是修炼内功的时候，必须休息一番，将身体调整到最好状态再来服用凝神丹。

　　第二天，伊水的状态彻底恢复，将身体摆出平时修炼先天化玄功的姿势，然后倒出一颗凝神丹，刻不容缓放入口中，接着马上修炼先天化玄功。

　　凝神丹，据伊水了解到的资料，拥有着凝神静气的功效，习武一旦在修炼内功的时候服用凝神丹，一般可以提升两成左右的修炼速度。

　　但伊水明显感觉到自己会不一样，他的神识在平时修炼的过程中有着极其重要的辅助作用，可以提升修炼速度。如果服用凝神丹后，神识变得更加强大的话，那么修炼速度一定会更快。

　　果然，在凝神丹刚一入口，伊水展开神识，马上感觉到神识虽没有变大变多，但凝聚起来变得非常容易，比起以往起码容易数倍。而且神识凝聚起来变得更加凝结，仿佛变硬变强，更加有力量。

　　如此一来，当调动着神识辅助先天化玄功打通十二正经的时候，伊水立马感觉轻松容易许多，而且内功打通十二正经的力度加强许多，最终导致修炼的速度增快。

　　“起码增快一倍的修炼速度！凝神丹果然对我有很大用处。”伊水喜出望外，差一点欢呼起来的。不过他终究不敢乱动，趁着药力还未消散，赶紧多修炼久一点。

　　凝神丹的药力约半天时间，因此伊水必须争分夺秒地修炼，不要浪费一丝药力。

　　终于，在夜晚来临之时，凝神丹的药力终于消散，伊水停止了修炼，与以往的修炼效果细细做一个比较，得出一个让他非常高兴的结论：“凝神丹服用之后，不单修炼速度加快，而且特别容易冲击经脉，今天一天时间我就打通一小半第十正经。这么算起来三个月后我一定可以晋级冲脉期。”

　　然而随后伊水将自己与吴景天做一下实力对比时，却发现自己没有多大的优势，哪怕晋级了冲脉期，也足足比吴景天差了一个等级。因此伊水不会自大得认为自己可以打败吴景天，他是有一些杀手锏，例如冰锋奇兵匕首，但说不定吴景天就有更厉害的杀手锏。

　　终究小心谨慎一点为好，伊水谨记师父以前的教诲，他思索着对付吴景天的方法，三个月的时间非常短，一时间想不出什么行之有效的方法来。当他伸出左手摸一摸头脑的时候，突然灵机一动：“我怎么忘记了玉骨手呢？玉骨手里面的第二个光环快要亮到极限了，如果把它击碎，说不定玉骨手会出现什么神奇的效果，到时说不定我就可以借此打败吴景天。”

　　玉骨手第一个光环破碎之后，使得玉骨手里面多出一个存储空间，虽对实力没多大提升，但可想而知这个存储空间是非常宝贵的功效。要知道，据伊水所知，存储空间最小、等级最低的储物袋，最起码也是奇兵的等级。此时伊水心中有着一种强烈的预感，玉骨手第二个光环破碎后一定会出现比存储空间更为高级的功效。

　　“剩下的凝神丹，我不能全部用来修炼先天化玄功，必须将一半的时间用来修炼引导术，冲击玉骨手第二个光环。”第二天，伊水服用凝神丹后修炼引导术，同样有着提升修炼速度的效果。

　　随后他就一天服用一颗凝神丹，连着修炼十二天后，结果成绩斐然。他用先天化玄功打通了第十正经，而且第十一正经也打通了小半，距离通经期圆满不远了。至于玉骨手的第二个光环，已经亮到了极限，再修炼下去也无法亮上一分，看情况需要一个契机才能打破这个光环，对此伊水并不着急，说不定很快一个偶然间就能够打破光环。

　　伊水没有继续闭关修炼下去，一是凝神丹用完了，二是一味地修炼功法，不是最佳的提升实力方法，他还要针对性地做一些计划。

　　“我的先天化玄功目前只是小成的阶段，未来要找个时间请教一下掌宫大人，争取把它修炼到大成阶段，那么修炼内功的速度一定会增快很多。”

　　“杨云舟还欠我一瓶凝神丹，要找个时间跟他要过来，不过凝神丹暂时不用服用，等快要晋级的时候再来服用，到时一鼓作气晋级冲脉期。”

　　“我的武技要不要修炼新的武技呢？现在距离生死战还有两个多月，时间肯定来不及让新的武技修炼到大成阶段，而且目前也找不到比五散手和龙鱼刺更好的武技。所以我还不如专心修炼五散手和龙鱼刺，这两种武技还有很大的潜力可挖掘，争取将它们修炼到圆满阶段，那样威力变得更强大。”

　　“一有空就去挑战何厉等人，既可以教训他们，又可以借此提高实力，何乐不为？不过要小心不要遭到他们的暗算，他们打不过我的时候，会想一些阴谋诡计暗算我的。”

　　伊水想了很多计划，基本上将未来三个月的时间排满，不过生死战涉及到自己的性命，再小心也不为过。

　　……

　　春秋战结束之后，内宫弟子的排行榜进行更新，伊水也被列入排行榜之中，排在第四十名。这个名次看似不高，但如果考虑到排行榜之中前六十多名的人都是冲脉期的实力，而伊水作为低一个等级的通经期，排名超过了二十多个人，可见这个排名是多么不可思议。相比之下，伊水作为新生之中唯一上榜的人反而没人提及。

　　其实，按照以往惯例，以伊水春秋战的成绩，还可以排名得更高一些，但估计是考虑到伊水等级低，学宫这才将他名列在相对较低的第四十名。不过即便如此，还是有很多人对此非常不满，尤其是那些名次比伊水低的冲脉期内宫弟子，没有一个服气的。

　　所以当伊水闭关出来的时候，马上在住处外面看到二十多封挑战书。伊水一看，全是冲脉期的内宫弟子。其中就何厉等人的挑战书，不过只有五个冲脉期，另五个通经期不会挑战伊水自取其辱。

　　何厉等人老实地投了挑战书，不过这也没有办法，伊水闭关期间，有着一队卫队时常在附近巡逻，何厉等人也不敢做出破门而入的事，只能跟其他人一样，放下挑战书在门外面。

　　望着这么多的挑战书，伊水心中不由地浮现自豪感，以前是他不断挑战别人，现在终于轮到别人来挑战他了。

　　“要不要先接受何厉的挑战呢？”伊水稍微犹豫一下便有了主意，“何厉的挑战不用着急，比武的时候他一定会拼命，我现在的实力不一定可以稳赢他。如果我没有遇到他，那我就暂时不要去挑战他，不过我也不用怕他，万一再遇到他来挑战我，跟他打一场也无妨。”伊水不会因为之前在春秋战全部打倒何厉等人就心生骄傲，相反更加重视。

　　接下来伊水十分难得地踏出住处，他准备找一些实力弱一点的冲脉期打一场，不过这个愿望不容易实现，他刚一踏出住处，便发现身后有人跟踪自己，这个人不用想都知道是吴景天的人，因为除此之外伊水没有其他敌人。

　　很快，何厉等人出现在伊水面前，拦住了伊水的去路。


第89章 破碎

　　“伊水，我要挑战你。”何厉杀气腾腾地吼道，没想到隔了十多天，何厉对伊水的杀心一点都没有减弱，而且还越来越盛。显然，这一战不可避免，就算伊水拒绝了，何厉说不定会不顾学宫规矩而强行动手。

　　幸好伊水没有半点拒绝的意思，他之前打算暂时不去挑战何厉，不代表他怕了何厉。只见他无比爽快地说道：“好，我接受你的挑战。”

　　随后，伊水更进一步地说道：“要不不用去比试场，直接在这里打？”

　　这是不同寻常的想法，就算赢的一方，最后也要受到学宫的惩罚。可惜伊水的想法无法实现，不是何厉拒绝，而是附近闻讯而来的卫队不允许两人在公共地方打。末了，卫队还将众人护送着去比试场，免得他们冲动之下打起来坏了学宫规矩。

　　很快，伊水与何厉在比试场中对峙而立，场外吴景天兄弟并未到场，只有闾胜等九人在为何厉助威。至于其他一些人，都是闻讯过来看热闹的人。

　　“你动手吧！”何厉故作大方地说道，虽然他上次被伊水打出小春境，但他不会承认自己被通经期打败，他沉浸在冲脉期多年，自有冲脉期高手的骄傲，不会抢先动手。

　　“好！”伊水也不客气，蓄势缓缓向前，左手持短剑，施展龙鱼刺，右手化掌，施展五散手。他虽还无法一心两用，但强大的天生神识，使得他同时施展两种武技，跟一心两用没什么区别。

　　“看我的磐石掌！”何厉大喝一声，随即两只手掌上下翻动，一刹那两只手掌仿佛涨大一倍，将伊水的攻击通通挡住。

　　磐石掌是何厉最厉害的武技，有着凡级极品的等级，是何厉多年来赖以成名的武技。在春秋学宫众多武技之中，磐石掌名声不显，但它有着极其强悍的防御能力，犹如其名，磐石一般的难以攻破。

　　“啪啪啪！”伊水连续数次攻击，都被何厉磐石拦道般的手掌封住攻击路线而挡住，尤其是伊水左手的钝头短剑，仿佛刺中磐石那么硬实，难撼分毫。

　　“我不会再大意了！上次是你运气好，这次你绝对没有任何机会。”

　　“通经期始终是一个弱者，不要妄想能够越级打败冲脉期。在我面前，你就是一个弱者。”

　　“老虎不发威，你当我是病猫。今天我就让你见识一下，真正的冲脉期圆满的实力。”

　　何厉边打边说，不过这些话可不是得意忘形之下叫出来的，而是一字一字咬牙切齿说出来的，神情语气无比认真。他暂时没有任何反击，只是采用防守之势，但打得无比专心，仿佛正在面临着生死之敌，丝毫不放松，丝毫不大意。

　　伊水不由地脸色微变，他马上展开神识，顿时找出磐石掌之中露出的破绽，可是当他攻击这些破绽之时，却被对方不断翻动的双掌变招堵上，一时间奈何不了对方。

　　没想到对方认真起来竟然如此厉害，伊水现在总算有了清醒认识，原来之前小春境自己能够打败那么多冲脉期，是多么幸运。现在看来，伊水的运气似乎到了头。

　　很快两人交手了上百招，场面看似势均力敌，和以前伊水跟其他冲脉期交手时差不多，但实际上这是在何厉几乎没有反击的情况下，才能保持如此局面。

　　“我已经看透你的实力了，接下来你去死吧！”何厉猛然大喝，显得无比兴奋，原来他一直采用守势就是为了看清楚伊水的武技，现在觉得自己已经彻底了解，是时候反击了。

　　随即只见何厉右掌骤然拍出，瞬间散发出一股让人窒息的气势，犹如巨大磐石重压一般，威猛厚重无比。这一掌将磐石掌的特点发挥到极致，速度不快，但迎面而来的重重气势，让人感到无法顺畅闪躲。

　　“砰砰”声响，几乎在这一瞬间，伊水陷入被动之中，他挡了两下何厉的掌招，结果被逼得连连后退，等级上的差距，让他硬碰硬根本拼不过对方。最后不得不靠着神识预判掌招来势，这才堪堪闪躲开来，身形十分狼狈。

　　“哈哈哈！”何厉发出痛快之极的大笑，最近两三个月他们在伊水手上受到无数耻辱屈憋，现在总算可以报复回来了。

　　场外的闾胜等人，也同样大笑着讽刺伊水，各种污言秽语朝着伊水直喷而去，似乎恨不得将伊水给予他们的耻辱百倍返回。现在伊水还没有落败，但这并不妨碍他们开始羞辱伊水。

　　伊水还保持着冷静，天生神识使得他不会因此而慌乱，他头脑中不断地想着“怎么办”，可惜一时间并无什么有效的对策。此时他神识已经全部展开，但最多保持住不败而已，实在无法凭此击败何厉。至于他的武技，早就施展到极致，但目前看来暂无突破到圆满阶段、从而翻盘的机会。

　　其实伊水还有一个杀手锏，就是他存放在玉骨手苍茫空间内的冰峰奇兵匕首，只要运行一下引导术，便可瞬间拿出来，那时以奇兵之利，绝对可以马上翻盘。但目前只是在比武，还未到让他将这保命杀手锏拿出来的地步，因此伊水只是动了一下念头便放弃了这个诱人的想法。

　　“白石贯日！”何厉终于出绝招了，双掌重叠一起合击，顿时原本不快的速度，一下子提升一倍。

　　“砰”地一声响，伊水无法闪躲，只好双手迎击上去，结果伊水被击得后退数步，右手的五散手还好，左手的龙鱼刺就不行，短剑受到轰击，结果脱手而出。

　　“哈哈！你短剑掉了，看你还怎么跟我斗？”何厉继续一招“白石贯日”。

　　伊水脸色变得无比凝重，短剑掉了，意味着龙鱼刺无法施展出来，如此一来他的实力虽不会减半，但起码减弱了两成。不过此刻形势危急，他只能双手化掌，迎击上去。

　　“砰！”伊水再次后退，顿时感到全身猛烈震动，尤其内脏部位，如继续震动下去，一定会受到严重内伤。可是何厉似乎吃定了伊水，将“白石贯日”不断施展出来，让伊水闪躲数次之后不得不再次硬碰硬，结果这一次伊水终于受了伤。

　　“不行，这样继续下去我一定会输的，说不定还会被他杀死的。”伊水头脑急转想着对策。突然，他清楚感觉到自己右手硬拼之后出现一阵酸麻疼痛，这是血肉之躯，有此反应实属正常，但自己左手的玉骨手，却一点异常感觉都没有，跟平时正常时的感觉一模一样。

　　这一刹那，伊水头脑中灵光一闪，放弃右手攻击，单单挥出左手一掌，而且这一次不再施展五散手之中威力最猛的魂飞魄散，而是改用从来没有用过的引导术驱动左手玉骨手。

　　引导术，是中界驱使控制奇兵以上兵器的特殊功法。如果伊水拿着奇兵兵器，那么施展引导术非常正确，但他现在空着双手，施展引导术就完全不符合道理了。

　　“砰！”

　　伊水左手单掌与何厉双掌狠狠拼在一起，结果出乎意料，这一次伊水并没有像之前几次那般后退几步，而是站立原地。

　　当然，何厉也没有被击退，同样站立原地，只是面露出疑惑之色。

　　相比之下伊水吐出一小口鲜血，似乎受了伤，但他脸上喜形于色，仿佛遇到什么非常高兴的事。别人不知道，但伊水清楚感觉到，自己体内发生翻天覆地的变化，随着这一下硬拼，玉骨手内原本亮到极致、但还未破碎的第二个光环，受到猛烈震动之后突然涨大，然后无声地破碎开来。

　　“苍岑之力！”四个古朴之极的文字，从破裂开的光环之中迅速变大，缓缓闪出。


第90章 神威初现

　　与以前第一个光环破碎时一样，“苍岑之力”四个字涨大冲击出来之时，使得伊水体内经脉震动，吐血受伤。不知道的人自然以为伊水终于被何厉打伤了，但伊水清楚这些伤是玉骨手光环破碎带来的。

　　时间无比紧迫，伊水无暇体会“苍岑之力”是什么意思，会给玉骨手带来什么样的功效。因为何厉见到自己攻击让伊水受伤之后，倍受鼓舞，再次轰出“白石贯日”，力求一鼓作气打倒伊水。

　　这一刹那，伊水感觉到玉骨手充满着一股无穷无尽的力量，“苍岑之力”四个字还浮现在玉骨手内未消散，但很明显这股力量不是这四个字带来的。伊水有之前第一个光环破碎时的经验，迅速将神识在玉骨手内扫描起来，很快发现了玉骨手里面多出一个光点。这个光点的位置跟第一个光环位于手肘处的光点不同，位于手掌处。

　　伊水神识探视到光点，来不及进入里面，但已经清晰感觉到，玉骨手内无穷无尽的力量，就是这个光点散发出来的。

　　此时形势非常危急，何厉的双掌已经来到面前，没有时间再给伊水思考了，于是伊水再次将玉骨手迎击上去，与此同时引导术再次施展出来，狠狠输入刚刚新发现的光点之中。

　　顿时，伊水这一掌，竟然散发出比何厉还要强大的气势，以辗压之势将何厉的双掌覆盖住。

　　“砰”地一声巨响后，伊水站立原地，而何厉的身体直接飞了出去，足足飞出去数丈，这才重重砸落地上。

　　何厉双手衣裳破碎，露出鲜血淋漓的双手手臂。他两只手，从手掌到肩部，破裂开数条又长又粗的血槽，皮肉绽开。至于皮肉里面的骨头有没有断裂破碎，就不得而知了。不过看砸在地上的何厉，双手低垂，迟迟未抬起来，便可知受伤极重，再无战斗之力。

　　这一幕来得非常突然，何厉刚刚攻击时发出的畅快笑声，还未完全消尽，就马上换成一声悲嚎，显得无比生硬。他脸上的表情变得无比扭曲，但嘴角处还保留着残留的笑容，显得无比诡异。

　　场外的闾胜等人，还在用污言秽语羞辱着伊水，这一刻戛然而止。他们长大嘴巴，大得差不多可以放进去一个拳头，根本无法相信眼前见到这一切，也无法接受占尽优势的何厉突然被翻盘的事实。

　　伊水也感到非常吃惊，原本他力量比何厉弱是一个事实，当然也没有弱很多，要不然他就不会只是后退，没有受很重的伤。但刚刚驱动“苍岑之力”产生的光点而打出一掌，力量起码增强了一倍有余，使得整个局势彻底反过来的，一掌打败何厉。

　　这是什么原因呢？

　　伊水一头雾水，好在他还知道发生了什么事，这一切都是玉骨手“苍岑之力”带来的效果。

　　接下来伊水并没有继续攻击何厉，也没有挑战其他人，因为他突然感觉到玉骨手传来一阵酸软无力感，微微的，并不严重。但对此非常敏感的伊水，又怎么敢继续施展下去呢？他需要尽快弄清楚“苍岑之力”究竟有怎么功效。

　　于是，伊水留下一句“你输了”的话，便匆匆忙忙离开，完全不理会在场还沉浸在惊诧之中的人们。

　　回到住处后，伊水感觉到玉骨手带来的酸软无力感已经消失，这个感觉并不强烈，如果在战斗中的话，完全可以忽略不计，持续的时间也不长，半刻钟不到。但生怕会带来什么后患的伊水，对此十分在意。

　　伊水静静坐了一会儿，平静一下心中涌现的惊喜诧异心情，然后才将神识引入玉骨手内探视。

　　此时“苍岑之力”四个字已经消散，而原本第二个光环的位置空空如也，显示着光环已经消失，这很正常，以前第一个光环破碎的时候伊水经历过一次。玉骨手内剩下的光环还有七个，最上面的光环由原先的第三个光环取代，此时仅仅亮了一点点，显然伊水还没怎么炼化它，至于原先很亮的第七个光环，这次经过震动之后，似乎又亮了一点点，看情况应该可以比其他光环先破碎。

　　一番探视之后，伊水发现除了手掌处的光点外，其他并没有什么异常。他也不感到意外，第二个光环带来的“苍岑之力”就集中在这个光点之中。

　　伊水深吸一口气，引着神识进入这个光点之中，随即发现里面是一个大约一米长宽高的立方形空间，与第一个光环带来的“苍茫空间”里面空荡荡的情况不一样，这个“苍岑之力”空间里面充满着灰蒙蒙云雾，遮得整个空间看不清。

　　接着伊水施展引导术进入光点内，想驱散云雾看看里面有什么，但引导术进入其内，不单无法驱散云雾，反而化成一丝新的云雾融入云雾之中。

　　“原来这个光点里面全是云雾状的东西，这些就是我力量增大的原因吗？”伊水心中充满疑惑，但想要解开这些疑惑也不难，只要按照刚刚打败何厉的方法重新施展一次即可。

　　伊水站起来身来，用引导术驱使玉骨手内的“苍岑之力”，化作五散手的招招武技。结果伊水惊喜地发现，玉骨手的力量起码增加一倍，在小散手、天女散花、烟消云散这类轻巧为主的招式，威力还增加不了多少，但在大散手、魂飞魄散这类力量为主的招式，威力增加不止一倍。

　　“原来苍岑之力是增加我的力量！”伊水忍不住欢呼起来，现在他左手的力量是以前的两倍，因此左手发出的武技威力是以前的两倍，不过这仅仅只是一个开始，“按照苍茫空间的方法，苍岑之力里面的空间肯定可以扩大，一旦扩大之后，那么力量也会增大，说不定以后会变成五倍、十倍、甚至百倍……”

　　伊水越想越高兴，马上尝试一番，果然苍岑之力的光点可以缓缓扩大，但肯定要花很多时间修炼引导术去扩大。

　　对此伊水感到很满足，未来有着无穷潜力让自己去发掘，自己的前途一片光明！

　　“这是神威！没想到玉骨手竟然如此威力强大，现在玉骨手才炼化了两个光环，就已经带来存储空间和增强力量的效果，真不知道其他七个光环破碎后会出现什么的神威？”可惜这是一个秘密，伊水无法将心中的兴奋倾诉出去，要是被人知道了，肯定是被抢走玉骨手的下场。

　　突然，伊水心中浮现一个匪夷所思的想法，玉骨手不是一只手，而是一个兵器，如果以如此神威而论，肯定超越了奇兵，甚至比玄兵还厉害，简直就是神兵一类的存在。之所以有这样的想法，是因为玉骨手的神威用引导术来施展，而引导术是中界控制奇兵以上兵器的功法。

　　但很快伊水摇摇头，抛开这个不切实际的想法。或许有人会将兵器做成手的形状，但兵器就是兵器，如果要将人的手切断，换上去才能施展，估计没有人做得出来。

　　“玉骨手是一个谜团！”伊水想不到答案，只能等以后慢慢去解开。

　　接下来，当伊水将苍岑之力停下来之后，玉骨手猛地传来一阵酸软无力之感，使得玉骨手的力量减弱到原本的一半，等了片刻后才缓缓恢复。

　　“这个世界果然没有便宜的事，苍岑之力果然有后遗症，施展之后会有一段时间的虚弱。不过相比于好处，这点后遗症不算什么。”伊水倒没有多大的沮丧心情，师父柳公明以前说过，福兮祸所伏，祸兮福所倚。玉骨手在带给伊水强大神威的同时，附带着一些后遗症，再正常不过。

　　“幸好这个虚弱只是玉骨手，我的右手没有受到影响，要不然影响就大了。”很快伊水又感到有一些安慰。


第91章 悟光塔

　　第二天，伊水兴奋地出门去找杨云舟，要之前承诺的一瓶凝神丹。当他从凝神丹得到好处之后，自然想着要得到更多的凝神丹。

　　杨云舟没有赖账不给，但他以凝神丹十分难寻的原因推脱着，实际上想拖久一点，最好是永远地拖下去，拖到不用给伊水。

　　对此伊水肯定不同意了，两人说僵了自然是以打一场来决定，赌注是伊水输了就不要凝神丹，而杨云舟输了就给伊水两瓶。两人都觉得自己会赢，因此都非常同意这个赌注。

　　这一战，两人打得天翻地覆，杨云舟的实力比何厉强一些，而且战斗之前听说伊水打败过何厉，所以不单不会轻敌，而且还将伊水当做平生最大敌人对待。所以伊水打得无比艰难，他一开始没有施展出苍岑之力，只是用神识辅助，所以跟上一场对付何厉那样，处于劣势，但不容易落败。

　　就这样两人足足打了近千招，伊水才在最后关头施展出苍岑之力，以一招之差打败杨云舟。杨云舟不是死敌，伊水也就没有下杀手，让杨云舟得以全身而退。

　　杨云舟偷鸡不成反蚀把米，不得不让自己家里付出极大代价，高价买了两瓶凝神丹给伊水。

　　伊水十分高兴，他用凝神丹全力修炼引导术炼化第三个光环，数天后估算一下进度发现，第三个光环还需要很久时间的炼化才能彻底点亮，以两瓶凝神丹可用二十四天的进度，实在无法彻底炼化第三个光环。于是伊水不得不放弃炼化光环，改为修炼先天化玄功，继续打通十二正经。

　　这是一个非常正确的决定，当凝神丹用完的时候，伊水刚好将十二正经打通，终于达到通经期圆满的阶段，以后只要达到十二正经彻底贯通，便可晋级冲脉期，进而修炼奇经八脉。

　　“还有一个半月的时间就是生死战了，接下来我要多挑战一下其他人，争取将五散手和龙鱼刺达到圆满阶段。”伊水现在感觉到自己的短板在武技方面，当面对着整整高出自己一个等级的敌人之时，他明显感觉到这两种武技有点不够用了，这两种武技都是凡级极品武技，但在功力不如敌人的情况下，弥补不了多少优势，所以他迫切希望自己修炼这两种武技能够达到圆满阶段。

　　可是接下来的挑战对象却不好找，当人们知道伊水连续打败两个排行榜前十的弟子之后，都不接受伊水的挑战。那些排名比何厉杨云舟低、自认为打不过两人的弟子，肯定不会自取其辱。而那些比两人厉害的人，则要保存实力参与生死战，不愿意提前与伊水打一场。

　　找不到对手不代表伊水没有办法，吴景天有十个手下，除了何厉受伤无法再打之外，还有其他九个人。这九个人肯定不会接受一对一的挑战，但如果伊水以一敌二，那么他们肯定愿意。如此一来，伊水又连续打了几场，之后以一敌三，进而对手越来越多，直到吴景天十个手下全部受伤，无法继续打下去为止。

　　这期间，吴景天没有出现，似乎已经放弃了这十个手下。这十个手下丢他脸的次数太多了，以他冷酷薄情的性格，放弃他们再正常不过了。

　　伊水意兴盎然，不再对付这些可怜之人，专心闭关修炼。

　　……

　　转眼生死战的时间即将到来，伊水还未晋级冲脉期，仅仅距离一步之遥，随时都有可能晋级。

　　当伊水闭关出来之后，却听到一个意外的消息，将要进行的生死战改了地方，不在往常进行的小春境，而是改在悟光塔进行。

　　对此伊水一头雾水，但他看到其他知道内情的内宫弟子兴奋不已，不由地心生兴趣，一番询问之后这才了解详情，同样兴奋不已。

　　原来悟光塔是春秋学宫立宫宝物之一，它是来自中界的一件宝物，不知道存在了多少年，自从春秋学宫立宫之时，就从中界移到这里。它虽不是兵器，但据说其功效堪比玄兵。

　　悟光塔，顾名思义，其功效就是悟，帮助进入塔内的人领悟武学，同时也会传一些功法武技给进入塔内的人。据说这些功法武技大部分是凡级的等级，但这些凡级功法武技来自中界，对小地的人来说也是非常宝贵的。另外一小部分功法武技则是更高一个等级的灵级功法，可想而知更加宝贵。

　　这个世界的功法武技，也与兵器类似，分为四个等级，由低至高分别是：凡级、灵级、玄级和神级。而每个级别又分为五阶，由低至高分别是：低阶、中阶、高阶、超阶和极品。

　　在小地之中，极少有灵级功法武技，一般只有六大门派和皇室才有。而春秋学宫中保存的灵级功法武技，其中大部分就是来自悟光塔，由此可见悟光塔对春秋学宫的重要性。

　　能够让人领悟武学，又能传下功法武技给人的功效，按道理不应该堪比玄兵，应该可与神兵媲美才对。但悟光塔的功效仅仅堪比玄兵，原因是悟光塔的传下功法武技的次数太少了，凡级功法武技还多一点，传下灵级功法武技的次数寥寥可数。据有记载的千百年来，仅有十次不到，要不是春秋学宫确确实实从中得到无尽好处，说不定他们不会重视悟光塔了。

　　无数年来，春秋学宫想了很多方法，想提高悟光塔传下灵级功法武技的概率，结果却得到一个无可奈何的答案：一切靠机缘，一切靠运气，由进入塔内的人自己去获得。不过人们还是获得一些小技巧的，例如只是进去走一圈的话，那连领悟武学的概率都很低，更不用说让获得功法武技，最好是在里面战斗一番，这里概率会大一些。

　　如果只是这样还好，多派点人进去，总会提升悟光塔传下功法武技的概率，但悟光塔却不能常开，每三年只有一段时间开启，其余时间都是封闭、储存能量的状态。而且在开启的时候不能太多人进去，每进去一个人就会消耗一些能量，一旦能量消耗完，那就会马上将人传送出来，立即关闭。

　　伊水这一批内宫弟子的运气非常好的，在生死战的时候正好遇到悟光塔开启，再加上之前春秋学宫的高层、老师和亲传弟子们都已经进去过，结果除了数个人领悟武学，和一个人获得一套凡级武技之外，其他人全无所获。于是，乘着悟光塔还有能量，学宫高层决定将内宫弟子的生死战定在悟光塔内，看看能不能获得悟光塔传下灵级功法武技的机缘。

　　时间紧迫，内宫弟子匆匆集合一起，准备出发。由于大家都知道悟光塔的好处，所以几乎所有内宫弟子都报名，谁也不怕生死战是会死人的。但悟光塔有人数限制，最终学宫高层决定了只有排名前一百名的内宫弟子才能参加。

　　这一次是生死战和悟光塔重叠在一起，所以除了生死战的规矩之外，悟光塔还有一些规矩，其中最重要的一条是关于悟光塔传下的功法武技如何处理，对此春秋学宫的要求很简单，功法武技归得到的人所有，但得到的人必须抄录一份给学宫保存，作为学宫一门新的功法武技。

　　改在悟光塔后，生死战的规则也有所变化。以往生死战在小春境进行，进入其内的人遇到危险时可以用传送符传送出来，同时有学宫的老师监督着，一旦有人遇到生命危险、但无法使用传送符的时候，学宫老师可以调动小春境将人传送出来。如此一来，生死战中死的人并不多，所谓的生死战，是指允许杀人，并不是要死掉一大批人。

　　但现在在悟光塔进行生死战就不一样，学宫的老师无法看到悟光塔内的情况，因此无法进行监督，只能任由进入其内的人自相残杀。如果有人遇到危险时无法及时使用传送符传送出来，那么将没有人救他，他也将会被人杀死，同时外面的老师也不知道是谁杀了他。


第92章 入塔

　　众多内宫弟子集中后被带着进入春秋学宫的深处，穿越了亲传弟子平时居住的区域后，更进深处。

　　这个地方非常僻静，四周阁楼林立，花草树木，犹如园林一般。伊水等人看得十分好奇，他们平时可没有资格进入这个地方，只有一些像蒙飞雨那样的高层子弟，才会很熟悉这个地方，因为这个地方是学宫高层居住的地方，也是他们从小居住的地方。这不，蒙飞雨走过这里就跟回家一般。

　　再进入，经过一片隐隐让人心生阴森恐惧之感、明显暗含杀机的空地后，众人猛然见到一个十多丈高的铁塔耸立眼前。

　　铁塔呈六角状，通体为乌黑色的金属，似铁非铁，不过看它日晒雨淋无数年头都没有任何生锈之处，便知它绝不是普通的生铁铸造而成。整座塔身浑然一体，层与层之间没有任何嵌合痕迹，仿佛整座铁塔是在巨大无比的铁块上雕勾建造而成。

　　铁塔仅有五层，外观形状跟普通的塔差不多，结构并无任何出奇之处。唯一不同寻常的地方是它没有门，甚至没有窗，仿佛封闭无法进入其内的死塔。伊水自然不会认为这是一座死塔，他从塔体仅有六七丈宽的宽度便可看出里面一定自成一处独立的空间，五层铁塔说不定有着五处空间。

　　众人在铁塔前停了下来，学宫的高层们正在塔前等待着，与之前的春秋战一样，这次也是首席老师崔驰主持，掌宫周鹤训话。

　　伊水没怎么听那些套话，四处打量着其他内宫弟子，这次仅有排名前一百名的内宫弟子参加，这些人伊水基本上都在上次春秋战的时候见过，例如蒙飞雨，杨云舟等人。

　　何厉等人都在，不过仅有七人，因为有三人的排名已经跌出百名之外，没资格参加这次生死战。当伊水望过去的时候，何厉等人不由地低下头去，不敢与伊水对望，他们被伊水打怕了，不过这不代表他们不敢报复，一旦有好的机会他们肯定是比任何人还凶狠。

　　伊水显然不在乎何厉等人，他要找的是吴景天，可惜在场所有人之中找不到有谁是吴景天假扮的。显然吴景天打算用其他方法进入悟光塔，既然吴景天已经放出话来，那么一定会出现，要不然他不用混下去了。

　　“这次的生死战与以往不同，外面没有学宫的老师看着，一旦你们有生命危险，绝对没有老师救你们，你们能做的就只有马上用传送符传送出来，一点都不要耽搁。还有，生死战虽不计生死，但我希望你们出手能够手下留情，不要将平时的仇恨放在这次生死战中，因为你们还有一个目的，就是从悟光塔中领悟武学。”首席老师崔驰训话到这里，望了望眼前的一百个内宫弟子，轻叹一口气，并没有继续说下去，因为他知道这些话几乎没有用处。

　　伊水并不觉得崔驰只是在说自己，因为他观察到，其他人也有很多人眼中充满着仇恨，其中最厉害的几对，更是杀气腾腾地对视着，似乎一进入悟光塔就会马上分个生死。

　　“这次你们在悟光塔内呆的时间不长，或许是一天，最多不超过三天，到时悟光塔能量耗尽，就会将你们传送出来，所以你们要抓紧时间。”随后崔驰做出承诺，“这次生死战取消排名，也取消原有的玉牌抢夺方式，一切以获得悟光塔认可为准。如果你们有人领悟武学，学宫将会重点培养。如果有人能够获得功法武技，那么学宫将会让他提前成为亲传弟子。”

　　这让很多人高兴起来，包括伊水，不过伊水仅仅想一下而已，他主要的任务是对付吴景天，如果解决吴景天后有时间，那么他才会看看自己跟悟光塔有没有缘分。

　　“如果你们有人领悟武学，悟光塔会发出一道青光笼罩住全身，直到结束才会消散。如果有人获得功法武技，悟光塔将会发出万丈光芒，让外面的人看到，并且会将这个人马上传送出来。”崔驰似乎担心有人隐瞒，因此提醒一下大家，让大家知道一旦收获是无法隐瞒的。

　　“好了，大家出发，祝大家好运！”

　　接下来所有内宫弟子在崔驰的引导下走进附近的一个房子，里面有一个传送光门，是进入悟光塔的入口。

　　突然，伊水见到里面负责看守光门的老师是严奇山，马上明白吴景天将用什么方式进入悟光塔，有严奇山在，吴景天等一下就可以偷偷进入悟光塔。想到这里，伊水忍不住给严奇山一个鄙视的眼神。

　　刚好严奇山望了过来，两人对视一下，严奇山脸色微变，忍不住瞪一下伊水，他还未作出作弊的事，因此也不怕伊水。

　　伊水马上眼神反击，他未有揭穿严奇山的想法，因为他也很想吴景天进入悟光塔，这是吴景天杀伊水的最好机会，同样也是伊水杀吴景天的最好机会。

　　接下来伊水与严奇山目光交战了数次，直至伊水踏入传送光门为止。

　　……

　　一番再熟悉不过的传送之后，伊水很快发现自己置身于一条又长又宽的笔直走廊的尽头，走廊墙壁亮着一道道长明的烛光，将四周照射得犹如白天一般。走廊很长，似乎望不到边，但这不是重点，关键是走廊的两边各有一排房间，每隔十多米就有一个紧闭房门的房间，一眼望出去，起码有数十个房间之多。

　　“咦！这是悟光塔的第一层！”伊水进来之前已经向人了解悟光塔内的状况，悟光塔里面的状态一直不变，以前进来过的人早就将所有地方探查得清清楚楚，给后来者带来极大便利。

　　“我随机传送进来的地方不错，刚刚是最底下的地方，这样一来不用走回头路，可以一直走到最高层。”伊水缓缓向前走，他右手持短剑，左手空着手，自从上次开启苍岑之力后，他就将原本左右手施展的武技调换过来，改为右手施展龙鱼刺，左手施展五散手。

　　“估计吴景天应该不会那么快传送进来，应该等到传送光门附近没有其他人的时候才会偷偷进来。那么我先搜寻这些房间，看看自己有没有机缘。”悟光塔的第一层没什么特别的地方，就是一个个搜寻走廊两边的房间，看看自己的机缘。伊水还未进入一间房间，却突然见到前方远处走廊凭空出现一个人，显然是后面传送进来的人。这个人见到伊水先是愣了一下，跟着望望四周确定一下地方后，便当机立断地就近找一间房，推开门闪身进去。很明显这个人不想跟伊水冲突，才会第一时间离开。

　　伊水也不在意，这次生死战既然不是抢夺玉牌的方式，那么大家估计都有默契，只要不是死仇的关系，应该不会生死相搏。他随意推开一个房间的门，踏步进去。

　　这是一个面积非常大的书房，最里面的一半地方，立着数个大大的书架，可惜的是，这些都是空书架，显然书架上的书很多年前已经被人拿走了。另一半地方，摆放着一张大大的书桌和数张木椅，桌子上面有文房四宝摆放的痕迹，但现在空空如也，显然也被前人拿走了。墙上有张贴书画的痕迹，但也早已不见。

　　“搜刮得很干净！”伊水忍不住腹诽一下前人，随即也不进去仔细搜寻，站在门口处展开神识，将房间所有地方简单扫视一遍，确认没有什么异常的地方，便很快出门去。

　　接下来，伊水一间间地进去，这些房间用途各异，但都是平常人家常有的房间，例如客厅、厢房、客房等等。他略略施展神识探视一下，确认没有异常之处便马上出来换一间房间。伊水效率非常快，起码是其他人的数倍，这让他节省了很多时间。

　　突然，当伊水推开一间新的房间门之时，却猛然见到前方数米处站着一个人，顿时不由地吓了一大跳。


第93章 雕画

　　伊水一瞬间做好战斗准备，但很快发现对方的惊吓程度比自己要厉害数倍，非常夸张地连退数步。

　　伊水定神一看，原来这个人是后面传送进来的内宫弟子，正好被传送到这个房间里面，又正好遇到伊水进来，自然吓得不行。紧接着伊水并没有马上动手，因为这个人是排名靠后的内宫弟子，平时没有任何交集。

　　“要不要战斗一场？”伊水冷冷问道，在打赢也无法获得好处的情况下，他实在没有兴趣打一场。

　　对方总算回过神来，想了一下说道：“不打了，没好处。”

　　果然，大家都是聪明人，没好处的战斗谁也不会打，看来这一次生死战的战斗应该不多，除了有仇的人遭遇到会打一场之外，或许只有一些别有用心的人才会出手。

　　接下来，对方缓缓后退数步，表示自己没有恶意。而伊水则展开神识，确认这个房间跟其他房间一样无异常后，缓缓退出去，去下一个房间。

　　就这样，伊水将第一层的房间一间间搜寻下去，期间遇到很多人，但大家都非常提防地相错而过，十分明智地没有选择战斗。

　　突然，就在伊水进入一间非常大的房间搜寻很久后、走到门口快要出来的时候，却猛然发现在门口处埋伏着一个人，正靠在大门外面墙壁边上，显然打算在伊水出门的瞬间偷袭伊水。

　　伊水脸色一寒，第一时间将神识探视过去，发现这个人是一个自己认识、平时没有如何交往的内宫弟子，而仅有的一次交往是自己去挑战对方，但被对方拒绝了。不过这个人的名声不大好，据说时常欺负一些弱小的内宫弟子。现在这个人打算偷袭自己，说不定是想杀死自己，从而获得自己身上的一些东西。毕竟生死战之中，除了兵器还是钝口的训练兵器之外，其他东西并未禁止携带。

　　“既然你想找死，那你就不要怪我了。”伊水心中杀机迸发，不过他表情丝毫不显露，依然保持着如常的速度走出门去。

　　就在伊水踏出门口一步的瞬间，偷袭者出手了，一掌拍向伊水太阳穴。在所有武器钝口的情况下，想要一下子杀死人非常不容易，因此偷袭伊水头上的要害部位是最佳攻击方式，如果不能一下子将伊水打死打晕，也可以将伊水打懵，接下来伊水的战斗力一定大减。

　　伊水自然不会被偷袭到了，他一个矮身，仿佛跟偷袭者做过无数次演示那么默契，在毫厘之间躲开必中的攻击，然后右手短剑朝着对方露出的胸口破绽刺去，正中胸口心脏位置。

　　这一记刺剑，偷袭者受伤很重啊！

　　偷袭者偷鸡不成蚀把米，要不是伊水的短剑是钝口，他早就被这一记刺剑当场杀死了，不过现在不死也非常难受，刺中心脏位置的效果，比起他打算攻击伊水头部要害不遑多让。

　　可惜伊水接着想杀死对方却做不到，因为对方十分有经验，另一只手早就抓着传送符，现在一看情形不对，便第一时间忍住受伤传来的疼痛，马上激发传送符传送出去。

　　“不自量力！”伊水轻轻说道，丝毫不将偷袭者放在心上，继续搜寻房间。几个月前刚进入春秋学宫时需要仰视的对手，现在变得不放在眼中，由此可知伊水进步神速。

　　“这个时候吴景天应该传送进来了，既然在第一层没有见到他，那么他一定是传送到其他楼层去。”悟光塔有五层，每一层的空间很大，一百个内宫弟子随机一传送，分到第一层的人没多少个。伊水转了大半圈，已经将大部分人碰头了一遍。

　　突然，伊水在走廊上见到了卢知力，没想到对方竟然没有上前来招惹自己，而是马上掉头就跑，仿佛见到厉害的魔头一般。伊水忍不住笑起来，对方真的怕了自己，尤其是在这种可以随意杀人的地方。随即伊水也没有追击出去，他也懒得下杀手杀死一个胆小得犹如老鼠遇到猫的敌人。

　　“还有几个房间，这一层有没有收获，就看这几个房间了。”伊水的前方不远处是一个可传送至第二层的光门，附近还有几个房间，看完后就可以进入第二层。

　　当伊水踏入最近的一个房间，总算发现了与其他房间不寻常的地方，其他房间被搜刮得很干净，只要是可携带走的小件物品，全部被以前进入悟光塔的人拿走。现在伊水身处的房间也是如此，但这个房间有一些无法带走的东西，就是雕刻在墙上的雕画。

　　雕画不是整面墙都雕刻着，而是一幅幅两米长、一米宽的方形框画，四周有着凸起的四方边框，让人一见便可将其区分开来。悟光塔内绝大部分的建筑都是铁铸的，包括墙壁，而雕画更是在墙面上直接雕刻出来的，这就是为什么其他人无法带走雕画、甚至无法毁掉雕画的原因。

　　“看来，想要获得悟光塔的机缘，答案应该就在这些雕画之中。”伊水心中浮现一种预感，随即站在一幅雕画下方，细细观察起来。

　　房间里面的雕画数量不多，只有九副，如果伊水还未进去过的房间也有类似雕画的话，那么估计加起来有数十副。雕画上雕刻的东西千奇百怪，有物有人有兽，还有很多看不出是什么东西。雕画的雕工也差异很多，有的仅仅寥寥数刀，呈现出非常抽象的东西，有的雕画却十分精细，栩栩如生。

　　伊水在第一副雕画停留的时间长一点，达半刻钟之多，他确认了自己无法从中领悟到一些什么东西之后，迅速换另一幅雕画看，不过随后的雕画，他花的时间更少，用神识扫视数息时间便很快离开。原因很简单，这次进入悟光塔的时间实在太短了，哪里有那么多时间慢慢细看啊？

　　不过伊水也不是走马观花，神识扫视一遍后心中没有感到什么特别的感觉，也就意味着自己与这幅雕画无缘。

　　看完这个房间九副雕画后，伊水又在旁边的房间发现了雕画。突然，他心中浮现一丝隐隐的感觉，仿佛有着一股淡淡、无形的吸引力，吸引自己望过去。顿时伊水转头一望，见到一幅似乎跟其他并无多大区别的雕画。

　　“这是风吗？”伊水缓缓走到雕画下方，抬头细看。这幅雕画是抽象的画风，十多道深浅不一的雕刻，勾画出一个颇具神韵的画面。伊水十分聪明，一眼就看清楚雕画画的是什么，这是一股猛烈吹动的狂风。

　　伊水看了许久，实在无法从中看出什么奥秘来。但与此同时，在他心中浮现一股越来越强烈的感觉，这幅风的雕画一定蕴含着秘密，只是自己看不出来而已。

　　既然看不出来，那就用神识探视，结果还是没有特别的发现。这幅雕画的表面和里面构造，伊水都探视了数遍，都跟其他雕画没什么两样。

　　“我该如何发现其中的奥秘呢？”伊水心中略略着急。

　　突然，伊水灵机一动，连忙后退数步，将整个雕画全部收视眼中，不再将雕画分为一部分一部分地看，而是整个画面一起看。

　　还是看不出有什么奥秘！

　　不过伊水知道自己方法对了，因为心中浮现的奇怪感觉微微减弱了一些。接下来，他用神识一遍一遍扫视雕画上的风，直至将风的所有形态深深刻在脑海之中，这才停止下来。

　　这一刹那，他还是没有发现什么奥秘，但他心中的奇怪感觉已经彻底消失。

　　“我已经将这副雕画彻底记住，那就暂时先不管它，或许等到时机到了，自然就会有所领悟。”伊水倒也爽快，不再纠结下去，继续观看其他雕画。


第94章 遭遇

　　花了一些时间，伊水将所有雕画看了一遍，再也没有遇到刚刚产生奇怪感觉的雕画，于是他打算离开第一层，前往第二层。

　　就在伊水刚刚走向传送光门、还未走近的时候，“倏”地一声，传送光门光芒大闪，随即一个人影从光门走了出来。

　　伊水连忙停住脚步，定神一看，原来进来的人是蒙飞雨，当真是巧啊！

　　蒙飞雨踏出光门的时候做着战斗准备，显然提防着遭到偷袭，她见到伊水，先是一惊，随即神情放松下来，一直保持的冰冷面孔，犹如冰雪融化般地展开，露出些微笑容，说道：“伊师弟，这么巧又碰到你了。”

　　望着蒙飞雨嘴角处隐隐的笑容，伊水强烈怀疑蒙飞雨平时冰冷之极的神情都是装出来的，真实性格一定是比较开朗，跟普通女孩子没多大区别，同样有着喜怒哀乐。要不然，之前在小春境哀求伊水的举动，简直判若两人。

　　“蒙师姐，你好！”伊水轻笑着问好，似乎很熟悉的模样。实际上，如果有得选择，伊水一定会有多远跑多远，一点都不靠近蒙飞雨。他不像那些仰慕蒙飞雨的人，时常做出一些吃力不讨好的事，他对蒙飞雨一点感觉都没有，甚至还有点害怕蒙飞雨，怕她骗了自己，毕竟有前车之鉴。

　　“师弟要去第二层吗？”

　　“是的。”

　　“那师弟要小心了，第二层出现一个蒙面人，似乎正在找人。”

　　“哦？”伊水马上想到这个人肯定是吴景天，“谢谢师姐，我会小心的。”

　　说到这里，两人暂时无话可说，伊水想离开了，可是通往光门的路被蒙飞雨挡住，而蒙飞雨看起来似乎没有让路的打算。

　　于是伊水忍不住问道：“蒙师姐，难道你想跟我打一场吗？”

　　“不！师弟近期很猛，逢人就挑战，我可不是你的对手。”蒙飞雨脸上似笑非笑，略略带着一丝调侃的味道。

　　伊水脸色不变，略略流露出一丝拒人千里之外的气息：“既然蒙师姐不打，那我告辞了。”说完，伊水也未举步，因为要等着蒙飞雨让开道路。

　　“不急，我还有事要问师弟。”

　　“请讲。”伊水眉头微皱，有种不好的感觉。

　　蒙飞雨轻笑一下：“师弟不用这么提防我，我不会偷袭你的，我只是想问一下师弟，这第一层你有没有什么收获呢？”

　　猛然间，伊水马上想到刚刚有着奇怪感觉的雕画，可是他并没有获得什么东西啊！于是他马上摇头说道：“没有。”

　　蒙飞雨很明显捕捉到伊水犹豫的表情变化，自然不信伊水的话，随即追问起来，但伊水不肯承认，她也没有什么办法。不过她很快换一种说法：“伊师弟，你觉得这第一层有什么可以值得收获的地方？”

　　这一下伊水倒没有否认，只是想着就这么容易地告诉蒙飞雨会不会太便宜了对方。

　　蒙飞雨察言观色，马上说道：“这样吧！伊师弟，我告诉你一个秘密，你也将你的秘密告诉我，好不好？”

　　“行！”伊水想了一下很快答应下来，并且主动说出自己的发现，“附近这几间房间的墙壁上雕刻着一些雕画。你可以试试看，说不定会遇到很大的机缘。”

　　蒙飞雨喜形于色，她误以为伊水已经从中获得一些东西，因此自己按照伊水所说的方法去做，说不定也可以获得差不多的收获。随后，她不等伊水询问，主动说出自己知道的秘密：“根据学宫内部的纪录，以前那些有收获的人，大部分人有一个共同点，那就是他们都是从第一层开始向上搜寻的。”

　　伊水有些意外，但也没有如何在意，因为他现在就是从第一层开始搜寻的。而蒙飞雨似乎是从其他层下来第一层，再打算从第一层向上搜寻的。

　　两人又说了一些其他见闻，随后蒙飞雨总算让开道路，让伊水踏步走上第二层。

　　……

　　从第二层的光门走出来，伊水便看到附近有几个人，似乎在守着、想要偷袭人的模样，可惜伊水是完全保持着战斗状态走出来的，这几个人全无偷袭的机会。当然，最主要是悟光塔除了机缘，无法获得实质的收获，要不然肯定有人要做出冒险的抢劫行为。

　　这几个人见到走出来的人是伊水，顿时纷纷散开，不过伊水认出其中的一个人：“何厉！”

　　可惜，何厉见机得太快了，马上掉头拼命跑起来，让伊水追之不及。

　　“算你走运！”伊水没有追下去，这太费时间了，不值得。随即他打量这一层的构造，依然是一条长长的走廊，不过走廊两边的房间，仅有八个。这八个房间看起来非常巨大，因为房门之间的距离相距非常远。

　　伊水四处望望，倒有看到几个内宫弟子，却没见到蒙飞雨所说的蒙面人。他也不在意，反正自己找不到吴景天，吴景天也会找自己，随即推开最近的一个房间，踏步进去。

　　这个房间是大型厅堂形状的布置，长宽数十米，可惜现在除了一些座椅之外，其他物品全部消失，但从座椅墙壁上的一些摆放痕迹可看出，这些东西全部被前人拿走了。对这些伊水不在意，他在意的是墙壁上的雕画，果然，在这个房间四周的墙壁上，雕刻着八幅雕画，面积比第一层的雕画大了一倍，但画的内容似乎没有多大变化，依然是人、物、兽等物。

　　此时房间内还有四个人，同样也在看着雕画，不过这也很正常，悟光塔内几乎什么都没有，只剩下这些雕画，任谁都知道这些雕画就是关键。伊水不理会其他人，走到一幅雕画面前看了起来。

　　“没有那种奇怪的感觉。”伊水很快换了一幅雕画看，他有天生神识，花上一丁点时间便可看得比其他人真切。

　　没过多久，伊水身后的铁门“吱”地一声打开，伊水心中一动，连忙回头望过去，果然，打开门进来的人是一个蒙面人。

　　蒙面人脸上简单地蒙上一块黑布，除此之外一点见不得人的地方都没有，尤其身上散发出来的一股傲气，显然平时过惯了人上人的日子。

　　“不相干的人全部出去！”蒙面人轻喝一声，他的眼睛一直盯着伊水，让人知道他要对付的人就是伊水。

　　房间内的另外四个人，并没有发怒，面面相觑一番后，便听话地走出房门。不是他们懦弱，而是他们看到蒙面人对付伊水，可轻易判定出蒙面人就是吴景天，为了这么一句话而与吴景天为敌，非常不值得，谁也不会做出这等吃力不讨好的事。

　　等所有人出门后，蒙面人挥手猛地推一下门，“砰”地一声，厚重的铁门紧紧合上，如此一来，大大的房间内，只剩下伊水和他两个人。

　　“好了，现在没有其他人，可以把那块难看的布拿下来了。”伊水先说话，看似没什么气势，但绝对先声夺人，仿佛高手对着弱者说话的语气。

　　顿时蒙面人听又不是，不听又不是，继续蒙着面也没什么意思，他犹豫了一下，伸手拽下蒙面的布，露出真面容来，果然是吴景天。

　　“死到临头还嘴硬，真是不知死活！”吴景天冷酷无比地轻喝一声，杀气腾腾。

　　伊水不单将目光集中在吴景天身上，也将神识紧紧笼罩住对方，吴景天的杀气虽盛，但伊水反而暗暗放心一些，因为从神识传来的感应，并没有吴景天不可匹敌的感觉。这很重要，如果天生神识产生这种感觉，那么这一战难打了，伊水十之八九要输。现在既然没有这种感觉，那么代表着伊水完全可以一战。

　　不过，接下来伊水感觉到吴景天背后背着的一柄兵器，反而威胁更大一些。


第95章 借力

　　伊水调动神识探视过去，这柄让自己感到威胁的兵器，是一柄长剑，插在剑鞘之中，虽未露出锋芒，但伊水神识探视下，可以感受到其中的寒光。

　　这是真正的兵器，而且还是一柄等级很高、可想而知很厉害的兵器，根本不是伊水手中那一柄钝头、连刺人身体都刺不进去的短剑可以相比。

　　吴景天在作弊！可是他出现在悟光塔本来就是在作弊，随身再携带一柄兵器，根本不算什么。

　　探视到长剑后，伊水反而略略放心，他虽感受到这柄长剑不是普通之物，但也确定了不是奇兵，依然还是凡兵的范畴。拥有奇兵的他，还是可以分辨出长剑等级来的。

　　吴景天将长剑背在背后，显然不想用兵器对付伊水，起码在他未输之前，肯定不会拿出兵器来。这是他的骄傲，他比伊水高出两个等级，如果还要用兵器的话，自己都觉得丢脸。

　　“少说废话了！你不是一直没有机会杀我吗？现在快点动手吧！”伊水反击道，他虽与吴景天未交手过，但刮了吴景天无数次面子，已经结下不死不休的死仇，此刻再说什么都是废话。

　　“好！既然你要找死，我就成全你。”吴景天冷冷喝道，显露出不可一世的气势，不过这样的气势可压不住伊水。接下来他不再说话，缓缓走向伊水，他双手握拳，耸一耸肩，发出一阵“啪啦”的响声，看架势似乎要发出雷霆一击。

　　伊水没答话，用行动来回答，他同样活动一下手脚，全身发出“啪啦”响声，随即右手持钝头短剑、左手握拳，缓缓迎向吴景天。看他架势，好像是与吴景天相同等级的入穴期，而不是低两个等级的通经期。

　　难道伊水忘记了自己比吴景天低两个等级吗？

　　如此实力差距，根本很难硬拼，如果伊水选择硬拼的话，那只会是以己之短，攻敌之长，吃亏吃定了。

　　吴景天开始动作了，猛地向前扑过去，右手拳头迸发，一拳轰向伊水。

　　这一拳，发出“轰轰”的破空声，显然跟普通人打出的拳头不同，拥有着无穷的杀伤力。这一拳，看似简单，实际上已经将吴景天入穴期的实力充分体现出来。

　　伊水危险了！

　　没想到，伊水竟然也是一拳轰了出去，他用了左拳，难道他要用玉骨手中的苍岑之力与吴景天硬拼吗？以他现有的实力，也只有苍岑之力才能跟吴景天硬拼。

　　“砰”地一声巨响，两人拳头对拳头地轰在一起。

　　结果非常令人意外，伊水竟然非常夸张地被击飞出去，身体一下子飞上空中，一直飞出去二十多米，这才落地下来。

　　不过伊水落地却又非常奇怪，他飞出去的动作这么夸张，按道理应该重重砸在地上才对，可是他却稳稳当当落地，仿佛轻轻退后一步似的轻松。更加奇怪的是，伊水嘴角渗出一些鲜血，看模样起码受了很重的伤，按道理应该露出沮丧愤怒之色，可是他脸上却露出灿烂的笑容，仿佛遇到天大喜事似的。

　　吴景天打出这一拳后没有继续进击，一来他打出一拳后马上感觉不对劲，自己打出去的强大力量，好像被伊水身体吸收进去似的。二来伊水飞出来的姿势太夸张了，如果伊水如此不堪一击的话，吴景天那么多手下就不会被伊水打得落花流水。所以心中充满疑惑的吴景天，不由自主地谨慎起来。

　　究竟伊水发生了什么事呢？

　　伊水很快给出了答案，只见他笑着说道：“谢谢你助我晋级冲脉期。”

　　乍一开始，吴景天有点摸不着头脑，但细想一下便明白发生了什么事，原来伊水刚刚借着他那一拳的强大力量，强行打通十二正经的最后一道关卡，将原本各自打通的十二正经，连接起来形成一条通畅的大道，彻底修炼成功通经期，正式进入冲脉期。

　　这种方法很少人敢这么做，就算做，也是在师父的帮助下，缓缓温和地进行，因为一旦有什么出错，将会损坏体内的经脉，造成难以弥补的伤害。可伊水现在是借助敌人发出的强大力量，用最猛烈的冲劲来强行打通十二正经，这就非常危险了，简直就是疯子才会做的行为，一般人哪里有这个胆量啊？

　　其实，伊水早就打算好这么做，依靠的是他强大的天生神识。他参加生死战之前才刚刚达到通经期圆满阶段，如此一来根本没有时间打通最后一道关卡，而他又比吴景天低两个等级，不拉近一下距离的话，胜算实在小很多。因此伊水决定在战斗之中冒险了，趁着吴景天不知情，借助对方第一下攻击的力量，狠狠打通体内的十二正经。

　　因为天生神识可以增强控制内功运行路线的能力，所以伊水才敢用如此冒险的方式。刚刚当左手拳头与吴景天对轰的瞬间，伊水马上调转已经运行到左手的内功，然后借着吴景天一拳轰过来的力量，狠狠加强自身内功的冲击力，使之一鼓作气彻底打通十二正经。

　　不过伊水还是受了一些轻微的伤，吴景天这一拳力量太大，除了一部分吸收进体内化为动力之外，还有一部分力量无法吸收，因此伊水才会被轰得飞出去。好在伊水与吴景天对轰的是玉骨手，玉骨手坚硬无比，堪比兵器，要是换成右手，伊水的手就算不骨折，也会受伤。

　　吴景天想清楚原因后，不由地大怒起来，随即再次朝伊水扑了上去，这一次，盛怒的他无法保持刚刚刻意展现出来的从容不迫，显得略略急躁。

　　伊水迎了上去，这一次绝对不会再跟吴景天对轰拳头，尽管他已经晋升一个等级，但比力量还是比吴景天弱一些。一阵急促的“噼里啪啦”声响，伊水竟然不会落入下风，他左手施展五散手，右手短剑施展龙鱼刺，两者配合起来犹如行云流水，威力大增。再加上神识帮助，伊水的攻击力达到极致，要不是吴景天是高一等级的入穴期，换成任何一个冲脉期，早就落败了。

　　“没想到彻底打通十二正经后，我的实力起码增加了三成。”伊水做了一下实力对比。之前他已经可以匹敌冲脉期巅峰，现在增加三成后，跟吴景天打得势均力敌，也是十分正常的事，毕竟吴景天还未达到入穴期巅峰。

　　相比之下，吴景天脸色变得十分难看，一直自命不凡、骄傲冷酷的他，哪里接受得了无法打败冲脉期的事实？于是，交手上百招连上风都无法占据的吴景天大喝一声：“追星赶月！”

　　顿时，吴景天原本猛烈的拳招一变，化作速度为主的快拳，正如他所喊的那样，速度犹如追星赶月。无论什么样的武技，有得必有失，此刻拳招的速度加快，那么威力势必有些减少，不过如果可以破开伊水的防守，那么威力弱一点又何妨呢？

　　可惜吴景天失算了，速度快对其他人或许很有威胁，但对于天生神识的伊水没什么用处。在神识的探视下，看似快得追星赶月的拳招，犹如蜗牛般的缓慢。

　　“来得正好！”伊水也猛然大喝，声势一点都不比吴景天弱，接下来将玉骨手中的苍岑之力施展出来，同样一拳轰了出去。苍岑之力最大的威力在于第一次，趁着吴景天意想不到的时候打出来，效果可以达到最大化。

　　不过这一拳不是正面对轰，而是在神识探视下，斜着轰向吴景天拳头的侧方。以自己的最强力量，轰向对方最多七成力量的地方，可谓占尽优势。


第96章 七星剑

　　“砰！”

　　“哼！”

　　随着两拳互轰发出的碰撞声，吴景天不由地发出一声闷哼，他实在没有脸面发出惨呼，所以只能闷哼一声来舒缓右手拳头传来的疼痛。

　　这一下对轰，吴景天吃亏吃大了！

　　试想，之前伊水的苍岑之力可以一招将冲脉期圆满的何厉打倒，现在晋级冲脉期后自身实力增加三成，那么经苍岑之力两倍加成之后，这一拳的力量相当于之前的两倍六成。

　　不过吴景天终究是入穴期，不会一下子被伊水这一拳打败，只是受了比较严重的伤害。只见他的右手衣袖破碎，露出里面的手臂来，手臂未皮开肉绽，但表面红肿，青筋暴现，仿佛涨大了一小圈，十分吓人。除了右手臂之外，吴景天的体内也受到猛烈震动，这点从他嘴角不由自主地渗出一些鲜血便可得知。

　　吴景天瞪大眼睛，不信邪地左手一拳轰出。这一拳，达到追星赶月的极致，几乎让人看不到拳头的踪影，一道闪电般的光影朝着伊水直射出去。

　　可这依然对伊水没什么用，伊水出拳的速度绝对比不上吴景天快，但他的神识清楚捕捉到吴景天出拳的路线，他无需打出更快的拳招，只需在路线上等着吴景天的拳头到来就可以了。

　　“砰！”相同的拳法，相同的角度，发出相同的碰撞声。

　　“哼！”一声更大声的闷哼响起，吴景天左手变得跟右手一样，再一次受到相同的伤害。他大骇之下，连忙后退数步拉开距离，生怕伊水追击过来。

　　“不可能，你的力量怎么可能这么强？”吴景天发出疯狂地吼叫。这一刻，他双臂衣袖破碎不堪，嘴角渗出的鲜血滴落地上，但更难看的是他的表情，狼狈不已，再也没有之前冷傲无情、超人一等的风度。

　　“不是我力量强，是你的力量太弱了。”伊水自然不会放过这个打击对方的机会。

　　吴景天勃然大怒，满面狰狞，他发出野兽般的吼叫，显然无法接受这个事实。说到底，他身为春秋学宫的亲传弟子，身份高人一等，可谓天之骄子。他怎么也接受不了一个等级比自己差、身份比自己低、年纪比自己小的人，可以打败自己的事实。

　　吴景天终究不是弱者可以相比，入穴期在赵氏王朝相当于大宗师，是可以开宗立派的人物，因此情绪控制得非常好，很快便将欲暴的怒火强行压制下去。这一刻他脸色铁青，眼中再无轻视不屑之意，相反无比重视，现在不是深究伊水为什么能够打出如此强大的力量的时候，而是如何应对伊水。

　　“没想到你可以逼得我用兵器，你的本事很不错，不过你的死期也到了。”吴景天按捺住怒火后，表现得非常冷静，此刻还能平静地说话，不过这是他努力控制出来的，因为他的满面狰狞并没有恢复多少，透露出他并不是真的冷静下来。

　　说话的同时，吴景天伸手拔出背后的长剑，“倏”地一声轻响，长剑脱鞘而出，划过一道闪亮的光芒，这是长剑利刃锋利到极限而发出的光芒。

　　“你能够死在我的剑下应该感到荣幸！我这柄剑叫做七星剑，它虽然只是极品凡兵，但它是中界有名的玄兵，七星碧灵剑的仿制品，威力比起奇兵也不会差到哪里去。”吴景天拿出七星剑，并没有马上攻击，甚至没有摆出一个战斗的姿势，而是仿佛炫耀一般地介绍七星剑的来历。

　　如此做法，固然是吴景天自傲的表现，但也有借此平复情绪的目的。果然，随着越说越多，吴景天变得越来越平静，仿佛刚刚没有受到伊水两记重创似的。

　　伊水一直没有动手，因为找不到什么好的机会，就算吴景天怒火冲天，也更加要谨慎。此刻见到吴景天抽出七星剑，伊水并不惊讶，他之前已经将这柄剑探视得很清楚，对自己是有威胁，但还不至于很严重。

　　“来吧！”伊水简单的一句话，充满着轻视，差一点让吴景天压制住的怒火又爆发出来。

　　“你手上还拿着玩具，难道还想用它来抵挡我的七星剑吗？”吴景天哈哈大笑，身形转动，带动着七星剑划过一道圆圈路线，以削剑之势斜着削向伊水，“看我的‘披星戴月式’。”

　　伊水身形晃动，急速闪躲，但明显无法脱离七星剑的笼罩，于是不得不将右手的钝头短剑迎上去。

　　“哗！”钝头短剑应声而断，随即继续前行的七星剑削向伊水手臂。

　　伊水见机得很快，他早就知道钝头短剑无法抵挡七星剑，所以第一时间挪移身体，结果险之又险地避开，七星剑仅仅削下一片衣袖，连皮毛都未碰到。

　　“哈哈！我的七星剑厉害吧？不要说你的玩具短剑，哪怕你拿着一柄极品凡兵，七星剑也可以把它砍断。”吴景天狂态毕现，十分得意，似乎完全忘记了刚刚被伊水打伤两只手臂的事实。接着他再接再励，舞动的剑法更见犀利，仿佛要借着七星剑的锋利将伊水斩成两半。

　　没想到，伊水这次竟然没有闪躲，直接将左手迎了上去，他左手五指微张形成爪势，看模样是想抓向吴景天的七星剑。

　　伊水的左手是玉骨手，以玉骨手的坚硬程度，估计硬拼极品凡兵没什么问题。

　　“不自量力！看我斩断你的手！”见到伊水竟然想空手接剑，吴景天再次大喝，斩下的剑势更加急促。

　　可惜，伊水并没有空手接剑的想法，他有更好的方法，也无需用玉骨手。当他的左手距离七星剑只有一尺之际，左手手掌猛地冒出一阵光芒，随即凭空出现一柄寒光闪闪的匕首。

　　这是冰峰奇兵匕首！

　　一直以来伊水将它放在玉骨手内的苍茫空间之中，他一直没有机会使用，已经存放很长时间，此刻总算在关键时刻施展出来了。

　　伊水的左手五指稍稍合拢，便紧紧抓住冰峰奇兵匕首，随即向前之势不变，只是由抓势变成劈势，迎向吴景天的七星剑。

　　这一切变化得太快了！吴景天来不及做出反应，不过就算他知道伊水突然变出一柄匕首来，也不会太在意，因为他对七星剑信心太强了。

　　“乓”地一声轻响，冰峰奇兵匕首与七星剑狠狠拼在一起，并没有发出暴响，而且也没有出现谁一下子斩断谁的场景。两者硬拼之后僵持不下，保持着半空中相抵住的状态。

　　不过，冰峰奇兵匕首终究是奇兵，哪怕只是最低阶的低阶奇兵，也比凡兵的七星剑强。只见在两者相碰的地方，七星剑破开一个一寸深的缺口，而冰峰奇兵匕首丝毫无损。七星剑之所以仅有一个缺口、未被斩断，是因为它属于品质比较好的极品凡兵，要是换成其他凡兵，早就被冰峰奇兵匕首斩断两截了。

　　吴景天瞪大了眼睛，无法相信眼前看到的一切，不单凭空出现的冰锋奇兵匕首无法理解，而且更不可理解的是，这柄匕首竟然比七星剑更加厉害。一刹那，他无法决定是要撤剑后退，还是要继续跟伊水硬拼下去，心中犹豫不决。

　　可惜，吴景天不用犹豫下去，在他人生的最后时刻，不用再为这个问题犹豫了。

　　这一瞬间，伊水心中暗暗道了一声：“苍岑之力！”顿时左手涌出无穷无尽的力量，随即涌入冰锋奇兵匕首之中。

　　“噗！”冰锋奇兵匕首突然光芒大盛，不单光芒，一股令人心生恐惧的冰冷寒气同时从匕首中散发出来，一下子四周变成冰冻三尺的严寒地带。


第97章 第五层

　　“断！”随着伊水口中猛喝，冰锋奇兵匕首轻松斩断七星剑，就像刚刚七星剑斩断钝头短剑那么轻松。不同的是，吴景天不像伊水刚刚反应那么快，没有做任何闪躲的准备。

　　“不！”吴景天只来得及打呼一声，身体想拼命后退的时候已经来不及了。

　　伊水的冰锋奇兵匕首直劈而下，从吴景天的胸口进去，直至没柄。如果只是这样，吴景天说不定还不会死，但伊水可不会给对方任何生还机会，马上将剑身完全插入胸口的匕首猛地向下一拉，直至小腹才拔了出来。这一下，直接将吴景天开胸破肚，不单皮肉彻底剖开，连体内内脏肠胃也彻底剖开。

　　吴景天死定了！没有一个人受到如此重伤还能够活下来。

　　吴景天双手按住剖开的胸口，拼命后退，可是就算他两个手掌能够按住差不多整个都剖开的胸口，也救不了自己的命。他发出声声惨呼，眼睛死死盯住伊水手中的冰锋奇兵匕首，实在想不通匕首是怎么样出来的，也无法相信七星剑会被斩断，无法相信自己竟然会像豆腐一般地被剖开。

　　死到临头了，吴景天还在计较着兵器，看来他不知道真相绝对是死不瞑目。

　　伊水吁了一口气，望着前方地上还在挣扎的吴景天，随即大方地告诉对方真相：“我这柄匕首是奇兵，你的七星剑再厉害也是凡兵，不是我的对手。”

　　至于匕首为什么会凭空出现，伊水可不会告诉对方，哪怕对方即将死亡。这是伊水最大的秘密，任何人都不会透露出去。

　　一会儿后，吴景天猛地双脚一蹬，随即一动不动，眼不瞑目地死去。

　　伊水再次吁了一口气，解决了吴景天，也就意味着自己将少了一个很大的麻烦。同时他也十分感慨，半年前自己遇到吴景天的时候，因畏惧对方的强大实力而不敢动手，但现在却可以将吴景天杀死，真的有点无法相信啊！

　　伊水搜索了一下吴景天身上的东西，没发现一些有价值的东西，其中最有价值的七星剑已经报废，而其他东西，伊水都看不上眼。突然，伊水想到一件事，吴景天死了之后没有被传送出去，如此说来可能尸体要留在这里，永远都无法出去。

　　“这样也好，外面见不到吴景天的尸体，短时间不会认可吴景天的死亡，因此也不会认为人是我杀的。”伊水有点怕麻烦，他不是怕死，而是拍哪些繁琐之极的事情找上头来，烦得自己无法修炼。

　　伊水将吴景天的尸体拖到一处角落，免得让后来进来的人一下子发现，随后将这个房间的雕画继续看下去，继续寻找悟光塔内的机缘。

　　“时间不够了，我必须加快速度。”伊水琢磨一下时间，如果悟光塔每层都有这么多雕画，每一幅雕画都要仔细看的话，算一算时间根本不够，所以他必须改变方法，“我试试跟着感觉走，如果有之前的那种感觉，我就停下来仔细看，如果没有，我就快速地略过去。”

　　确定了方法后，速度一下子提升起来，很快将这个房间的所有雕画看完，踏出门去。

　　“咦！你怎么出来了？我家老大呢？”门口不远处，何厉见到伊水仿佛见到鬼似的，显然刚刚吴景天能够轻易找到伊水，是他通知过来的。不过悟光塔通体都是金属，守在门外的何厉，根本听不到房间内的战斗声音。

　　伊水没有答话，而是用行动回答，马上朝着何厉扑过去，眼神中的杀机，显露出他不杀何厉不罢休。

　　没想到，何厉竟然没有转身逃跑，也没有抵抗，而是当机立断地拿出传送符，在伊水靠近之前马上传送出去。

　　“算你运气好！”没能杀死何厉，伊水也不在意，反正以后有的是机会。

　　伊水转身进入另一个房间，一踏入房门便无暇留意房间内的布置，因为之前在第一层产生的感觉，再次浮现心头。他很快走到这幅吸引自己的雕画前，细细观看起来。

　　“雕画画的是雨吗？”有着之前第一幅风图的经验，伊水很快确认了这是一幅雨图，随后站远一点，用神识将整幅雨图拓印下来，深深保存在头脑之中，直到心中浮现的感觉消失为止。

　　“可惜还是没有什么收获，连领悟一下的机会都没有。”伊水心中微微失望，因为他心中有一种感觉，如果接下来每一层都可以获得一幅图的话，那么最后一定会有所收获。

　　果然，接下来伊水在第三层获得一幅云图，在第四层获得一幅雷图，可惜还是没有收获，连领悟都没有。不过伊水心中非常兴奋：“按照常理推算，第五层我应该遇到一幅电图，五幅图组合在一起成为风雨云雷电。”

　　抱着十分期待的心情，伊水踏入第五层，当他踏出传送光门的瞬间，心中马上浮现出已经多次出现的奇怪感觉。伊水马上迫不及待地远远望过去，吸引自己的是数十幅雕画之中的一幅，而上面画的果然就是他心中期望的电图。不过伊水现在可不能马上前去电图面前观看，他必须先解决一些事后才能安心观看。

　　悟光塔每一层的房间逐层减少，第一层有数十个房间，第二层有八个，第三层有四个，第四层则只剩下两个。到了第五层只剩下一个，而且布局有所变化，一个大大的圆形殿堂，一眼望过去，宽度起码两百多米。

　　整个殿堂空空如也，连其他层经常出现的座椅摆设全都不见，只剩下四周墙壁上的数十幅雕画，十分显眼。如果有人一开始就传送到第五层的话，一定会第一时间发现雕画就是悟光塔的最重要的东西，那样就不用胡乱搜寻了。

　　伊水一眼扫视出去，发现第五层已经有四五十人分散四处，其中有人在雕画前观看，有些人正在打斗打得火热，而有些人则身上带伤，显然已经战斗过并且取得胜利。伊水进入第五层有点晚，此刻估计没有多少人未进入第五层，那些未进入的人，肯定是被杀死或传送离开的下场。

　　随即伊水又发现了闾胜一伙，此刻他们有四个人聚在一起，之前他们一伙有七个人进入悟光塔，此刻除去何厉已经传送离开，剩下两个人估计未上来第五层，或是已经传送离开。闾胜四人并没有去观看雕画，而是凑在一起小声讨论着，看模样似乎在等待着什么。

　　在伊水望向闾胜等人的同时，闾胜等人也看到了伊水，顿时脸色大变。他们肯定知道吴景天进入悟光塔追杀伊水，此刻伊水出现在第五层，那就意味着吴景天追杀失败了，不过他们并没有想到吴景天会反过来被伊水杀死，因为这太让人难以置信了。

　　伊水轻笑一下，缓缓朝着闾胜等人走过去，等一下他要领悟雕画，不可能让闾胜等人还停留在第五层之中。那样太危险了，一旦伊水陷入专心领悟的状态，可没信心提防其他人偷袭，所以伊水必须先解决闾胜等人。

　　“伊水，你怎么在这里呢？我们老大呢？”闾胜大声叫道，可是怎么听都有点色厉内荏的感觉，很难掩饰心中的恐惧。

　　伊水不答，他已经打算好，无论谁问这个问题，都不会承认杀死吴景天，不怕报复，就怕学宫追究而带来的各种麻烦。他走到四人面前，盯着看了片刻，随即冷冷说道：“给你们两条路选，一是我把你们全部杀死，二是你们自己马上传送离开。”


第98章 风雨云雷电

　　伊水霸气十足，俨然就是一个欺负人的小霸王。

　　“伊水，你不要欺人太甚！我们也不是好欺负的。”闾胜红着脸叫道，这语气，实在像是被人欺负的弱者，实在太示弱了。可是这也不能怪他们，他们之前被伊水打怕了，哪怕此刻四个人联手，也没有对付伊水的底气。

　　伊水心中浮现一丝畅快的感觉，以前他被对方一伙人时刻针对的时候，虽不断反抗，但还是感到非常压抑，现在终于扬眉吐气，将这种压抑的感觉送回给对方。

　　接下来伊水没有说话，将气势全部散发出来，顿时刚刚晋级冲脉期的实力，随着散发的气势显露无遗。这股气势并不比闾胜等人强大，但让闾胜等人可以清楚感觉到，伊水变得比以前强大多了。

　　“你……你已经晋级冲脉期了？”闾胜等人全都惊诧地叫起来。要知道，伊水刚刚入学的时候才晋级通经期不久，现在才半年时间过去，伊水就已经晋级冲脉期了。如此速度虽不能算是神速，但绝对比闾胜等人快多了。

　　“给你们三息时间考虑，如果不离开，我就动手了。”伊水已经没有回答，给出最后通牒。

　　顿时闾胜等人面面相觑，想开口讨论，但此刻实在无法说出示弱的话来，于是四人一时间不知道说什么。

　　“时间到！”伊水踏步上前要动手，他虽空着双手，但要是真正下杀手的话，还是可以杀人的。

　　就在这时，闾胜终于忍不住叫道：“等等！”

　　伊水停下了脚步，他并没有百分百想杀闾胜等人之心，毕竟之前他打这些人时已经出够了气，杀不杀问题不大。

　　闾胜望了望同伴，随即咬一咬牙说道：“我们走！”

　　他们四人望伊水的眼神充满着愤怒，可如果细看的话，愤怒之中夹杂着一丝悲哀，这一刻他们屈服了伊水，那么他们以后一辈子都要活在伊水的阴影之下。随即他们非常不甘心地拿出传送符，很快传送离开。

　　伊水摇摇头，似乎看不起这些人的软弱，紧接着也不将这些人放在心上，开始要做正事了。

　　此刻，第五层除了有少数人还在打斗之外，其他人都在看着雕画，企图从中领悟到一些什么东西，不过其中的大多数人看了片刻后很快又换一幅雕画，显然他们没有从中领悟到任何东西。

　　伊水不理其他人，径直走到引起自己奇怪感觉的雕画前。突然，他发现在旁边雕画的前面坐着一个人，距离十多米，正在全神贯注地领悟着，看模样肯定有所收获。

　　这个人是蒙飞雨。她之前在伊水刚刚走出第一层的时候才进入第一层，比伊水慢一些，但现在明显追上伊水。

　　“咦！蒙师姐在领悟！看样子说不定还有获得功法武技的机缘。”伊水心中不由地产生一股压力，不过他不会认输，对自己充满信心，相信自己也同样可以获得收获。

　　伊水不去打扰蒙飞雨，专心地看属于自己的雕画。

　　这幅雕画画的是一道闪电，可以说是整个悟光塔最简单的雕画，一道闪电就一道雕痕，除此之外再无其他。

　　随着伊水的观看，心中的奇怪感觉越来越盛，有着之前的经验，伊水不慌不忙地用神识将整幅电图拓印下来，深深地保持在头脑之中，直到心中那股奇怪的感觉消失为止。

　　终于，伊水彻底记住了这幅电图。在他一直的设想之中，一旦自己记住了电图，至此将风雨云雷电五幅图全部掌握，悟光塔一定会让自己有所领悟，甚至传下一种厉害的功法武技来。

　　可是接下来，悟光塔什么反应都没有！而且伊水记住电图之后，头脑之中也没有出现任何特别的感觉，一切跟之前记住其他图时那样，什么都没有发生。

　　“不可能啊！怎么会这样呢？”伊水喃喃说道，仿佛无法接受这个事实。他这样的表现，跟第五层中那些毫无收获的人一模一样。

　　不过伊水可不会轻易认输，他强行调整差一点崩溃的情绪，陷入深思之中：“不对！不对！我的感觉没有错，记住的风雨云雷电图也没有错，那么没有得到收获的原因，一定是我的方法弄错了。”

　　突然，伊水灵机一动：“在平时，风雨云雷电，都不是单独存在的。风吹起来，雨落下来，乌云密布，雷声滚滚，闪电阵阵。风雨云雷电一起出现，这是自然界常有的现象。”

　　“如此说来，我见到的风雨云雷电图虽是单独存在，我也是单独记住每个图，但如果要有所领悟，一定要将这五个图融合一起来参悟，要不然肯定无法领悟其中奥秘。”伊水越想越觉得有道理，接着在原地缓缓坐下。他眼中虽盯着墙壁上的电图，但头脑中展现的却是其他图。

　　他不着急将五个图一起融合，先用神识将第一层记住的风图调出来，片刻后，伊水眼中展现的一幕是一阵阵狂风吹过，形成暴雨欲来之前的狂风吹袭。随后伊水将雨图调出来融入其中，一番融合调整之后，伊水眼中展现扩大面积的一幕，风雨交加，暴雨猛烈地下，狂风猛烈地吹，正如真实世界的风雨交加天气那样。

　　“这个方法可行！”伊水心中一喜，随即调动云图加入其中，一瞬间乌云密布，使得狂风吹得更盛，暴雨下得更猛。

　　雷图也很快被融入其内，与风雨云配合得相得益彰，十分默契。

　　最后伊水投入电图，这是最后一幅图，也是最关键的一幅图。随着电图的融合，伊水眼中的一幕变得有了生气，仿佛整个世界有了生命似的，一切那么自然，一切那么奥秘。

　　这一刻，伊水领悟了！

　　在眼中充满风雨云雷电的世界中，伊水整个人融入进去。他感觉到风的犀利，雨的密布，云的厚重，雷的猛烈，电的迅捷。

　　就这样，伊水不断感受这五种自然现象的变化，甚至亲身感受风雨云雷电的威力。

　　突然，悟光塔的顶上突然射下一道光芒，顿时笼罩住伊水。

　　第五层的人们都大吃一惊，在前人诉说的经验之中，这是有人领悟武学功法时发生的现象。顿时有人马上羡慕嫉妒起来，不过接下来他们的目光并未全部集中在伊水身上，因为坐在伊水不远处的蒙飞雨身上，也差不多同时被悟光塔射下的另一道更大规模的光芒笼罩，从前人经验看，如此规模的光芒，是悟光塔传下武技功法时发现的现象。

　　伊水依然坐在原地，从外表看，没有任何变化。不过在伊水的体内，却有着天翻地覆的变化，随着光芒射入身上，他马上感到领悟更加深刻，感到领悟更加容易，如果对比的话，他现在以数十倍的速度在领悟着。

　　猛然间，伊水感觉到自己不单在领悟着风雨云雷电，以此为契机，自己本身修炼的功法武技也有领悟。只是现在伊水在全力领悟风雨云雷电，无暇领悟其他功法武技，不过以后伊水一旦有空暇时间，一定可以轻易领悟其他功法武技，突破原本迟迟未突破的阶段。

　　良久良久，伊水一直沉浸在领悟之中。突然，伊水身上笼罩的光芒大盛，涨得跟附近蒙飞雨身上的光芒一样大。

　　可惜，第五层的人们并没有如何注意到伊水身上大盛的光芒，如果悟光塔刚刚射下的光芒也这么大的话，那么人们肯定知道悟光塔在传功法武技给伊水，但现在，大部分人们的注意力集中在蒙飞雨身上，自然不会注意伊水身上光芒的变化。

　　其实，伊水的运气比蒙飞雨还要好，蒙飞雨只是得到悟光塔传下的功法武技，而伊水得到得更多一些，先领悟，之后又得到悟光塔传下的功法武技。

　　就在刚刚身上光芒大盛的瞬间，伊水马上感觉到，突然有一大段文字凭空出现，迅速传入自己脑海之中。

　　这显然就是悟光塔传下来的功法武技。


第99章 后备

　　“五象聚灵功！”

　　五个古朴的文字率先进入伊水的脑海，紧接着一句句的功法宗义在伊水脑海划过，伊水连忙凝聚神识，将整一套功法牢牢记住。

　　“啊！这是灵级极品的武技！”伊水高兴得差一点跳起来，一直以来他修炼的时候凡级功法武技，一直渴望着能够得到一种灵级功法武技而不可得，哪怕是灵级低阶功法武技也行。现在猛然间得到了最高级的灵级极品武技，能不让他感到高兴万分吗？

　　这个世界的功法武技等级有四种，由低至高分别是凡级、灵级、玄级和神级。灵级武技看似不高，实际在小地之中没有多少，起码以伊水目前的身份地位，绝无得到的可能。想要得到，伊水就只能在类似悟光塔之类的地方去获取，现在伊水运气非常好，获取了灵级极品功法，要是让其他人知道的话，肯定是恨不得从伊水手中抢过来。

　　伊水沉浸在功法中，很快明白，五象聚灵功描述的五象也就是风雨云雷电，他将功法与风雨云雷电图结合在一起领悟，结果发现事半功倍，功法之中很多隐晦难懂的内容，结合着风雨云雷电图领悟起来，可以轻易明白。

　　“这本五象聚灵功与风雨云雷电图是一体的，看起来似乎非常难修炼，不过如果单独得到五象聚灵功，肯定是难度很大，必须同时得到风雨云雷电图，才会降低修炼的难度。”伊水心中暗道，此刻他已经不用担心难度的问题，因为他在刚刚的领悟之中将风雨云雷电图彻底纪录下来，将天生神识发挥到淋漓尽致。

　　“五象聚灵功应该是悟光塔最厉害的武技！”伊水有天生神识，无需花很长时间便可将所有功法彻底记住，以后回去再慢慢领悟。

　　随后在他动一动身体、打算站起来的时候，整座悟光塔光芒大盛，刹那间整个第五层全部被光芒笼罩住，包括所有人的身体。

　　在场所有人大吃一惊，但很快明白过来，悟光塔能量耗尽，即将要把塔内的所有人传送离开。顿时有人暗暗抱怨蒙飞雨，认为蒙飞雨获得功法武技后导致悟光塔能量耗尽。实际上，他们错怪了蒙飞雨，蒙飞雨得到的功法武技，比伊水得到的五象聚灵功差多了，真正导致能量耗尽的是伊水。

　　“倏倏”声中，所有人感觉到身体被吸收进入一个黑洞，随后身体再次出现的时候已经身处在悟光塔外的空地上。

　　此时，通体乌黑的悟光塔发出万丈光芒，远远照耀出去，这一切，按照以往的经验，是有人获得功法武技时发出的异象。

　　“好！好！这次终于有人得到功法武技了！”掌宫周鹤哈哈大笑起来，其他学宫的高层也同样很兴奋，有人获得悟光塔的功法武技，也就意味着他们又有一项功法武技可以选择来修炼，虽然他们会为此付出一些代价。

　　接下来，在场所有人的目光都集中在人群中的两个站在一起的人，他们就是全身依然冒着光芒的伊水和蒙飞雨，两人鹤立鸡群，在人群中显得无比耀眼，四射而出的光芒，逼得附近的人纷纷站远一点。

　　不知是不是因为伊水开始时先进行领悟的原因，他身上的光芒要比蒙飞雨弱上三分。要是两人不站在一起的话，或许看不出分别来，但此刻两人站在一起的时候，相比之下伊水身上的光芒要黯淡一些。

　　“蒙飞雨，你获得了功法武技吗？”周鹤边说边走近过来，他身边的学宫高层们也跟着走过来，其中蒙飞雨的父亲蒙天和最高兴了，要不是因为掌宫在场，他早就冲过去了。

　　“是的，掌宫大人。”蒙飞雨非常兴奋，笑颜逐开，一时间再也无法保持一贯以来的冰冷面容，让附近一些对蒙飞雨十分仰慕的内宫弟子，看得目瞪口呆，差一点失态得口水都流出来。

　　“好！好！”周鹤并没有问其他话，此刻人多口杂，不方便问得到什么功法武技之类的话，只是说一些赞赏的话。其他学宫高层也纷纷赞赏，同时也向蒙天和恭喜，大家都在说着笑着，将其他人晾在一旁。

　　一时间，站在蒙飞雨不远处的伊水，几乎完全被忽视，没有人来问他话。不过这也不能怪其他人，悟光塔大亮，显示有人获得功法武技，如果蒙飞雨没有获得功法武技，那么周鹤等人自然将注意力转移到伊水身上。但现在蒙飞雨承认了自己获得功法武技，那么在这些人的潜意识中，自然是其他人没有获得功法武技，完全没想到这次竟然有两人同时获得功法武技，如此一来自然没想到伊水获得的武技比蒙飞雨好得多，堪称悟光塔最好的武技。

　　受到冷落，伊水顿感无趣，他想站远一点，免得打扰这些人欢乐融融的交谈。殊不料他刚一举步，便被蒙飞雨发现了，蒙飞雨转头望向伊水，倒没说什么话，但随着她这一转头，周鹤等人总算发现了还有伊水这个身上冒着光芒的人。

　　“你叫做伊水吧？”显然周鹤还记得伊水的名字，三个月前的春秋战，伊水给他留下深刻印象。

　　“是的。”

　　“你在悟光塔中获得领悟吧？”周鹤没有问功法武技，想当然地认为伊水是获得领悟，这不能怪他，谁叫伊水身上的光芒比蒙飞雨弱呢？

　　“我……”一瞬间，伊水想否认，但话到嘴边马上卡住了。这是一个多么好的机会啊！有很多人获得功法武技后想不交给学宫，但却无法如愿，现在既然掌宫没有问起功法武技，自己又何必主动提起呢？于是伊水连忙改口说道：“是的。”

　　其实，伊水从悟光塔出来的时候已经有把五象聚灵功交给学宫的打算，当然他可不会把风雨云雷电图也交上去，没有风雨云雷电图，想要修炼成功五象聚灵功的难度直线上升，估计春秋学宫没有人可以修炼成功。

　　“你领悟到一些什么东西呢？”周鹤也没有怀疑，接着问道。

　　伊水既然决定了隐瞒，就会自然而然地将风雨云雷电图也隐瞒起来，张口马上说道：“我领悟了自身的功法武技，未来这些功法武技应该可以达到圆满阶段。”

　　伊水倒没有说谎，领悟风雨云雷电图的同时，他不单感到五散手和龙鱼刺有所领悟，连一直很难领悟先天化玄功也有领悟，相信给他一些时间，肯定会有突破的。

　　周鹤点了点头，这是最正常的现象，以前很多进入悟光塔的人，也是获得这样的领悟。随后他盯着伊水看了一会儿，看得伊水头皮发麻，以为自己被揭穿了。

　　“伊水，你晋级冲脉期了？”原来周鹤看出来的是伊水的修为进步。

　　伊水暗暗吁了一口气，说道：“是的，我在领悟的时候晋级的。”

　　“好！干得不错！”周鹤只赞了一句，比起刚刚大赞特赞蒙飞雨，显得有些敷衍。显然在他看来，伊水比不上蒙飞雨，不过比起其他内宫弟子，那自然是很看重伊水。

　　紧接着周鹤大声对所有人宣布道：“蒙飞雨获得悟光塔的机缘，因此她晋升为亲传弟子。”

　　对此，其他人倒不意外，因为这是往年的惯例。

　　顿了顿，又望了望伊水，心情大好的周鹤又宣布道：“伊水这次获得悟光塔的领悟，机缘也十分难得，就晋升他为后备亲传弟子，一旦他晋级入穴期，就正式成为亲传弟子。”

　　伊水一头雾水，所有的内宫弟子不都是后备的亲传弟子吗？怎么还搞出一个后备亲传弟子来呢？

　　看到伊水疑惑的表情，一旁的蒙飞雨好心地解释道：“后备亲传弟子这个名头专门为未晋级入穴期、有功劳的弟子设立的。他们可以进入亲传弟子居住的地方，跟其他亲传弟子一起修炼，除了名头不一样之外，其他跟亲传弟子没什么两样。”

　　伊水恍然大悟，原来自己也成为了亲传弟子，只是名头加上了“后备”一词，显得有点难听。


第三卷 神珠临世


第100章 召集

　　伊水成为后备亲传弟子后，很快搬进亲传弟子居住的地方住，分配了一套小庭院。

　　后备亲传弟子说是跟亲传弟子没什么区别，实际上还是有很大的差距，起码在待遇上无法真正的亲传弟子相比。例如居住地方，每一个亲传弟子分到一套面积颇大的庭院，里面有着一座数层高的阁楼，而伊水只有一个小庭院，一间平房而已。更重要的是，每个亲传弟子有数个仆从服侍，而伊水只能单独一人，没有仆从服侍。

　　在伊水搬离内宫弟子居住地之前，还发生了一件事，就是学宫发现吴景天不见了。吴景良闹了起来，向学宫控诉伊水杀死了他的哥哥，可问到他哥哥在哪里被杀的时候又语焉不详，随后迫不得已之下才说出吴景天进入悟光塔追杀伊水的事。

　　这事惊动到掌宫周鹤那里去，叫来伊水一问，伊水自然是不愿意承认自己杀死吴景天，随后又将问题转移到吴景天为什么会去悟光塔上，如此一来反而变成是吴景天犯下大错。

　　周鹤大怒，下令彻查，很快揪出学院老师严奇山与吴景天等人勾结的事。最终周鹤倒没怎么为难严奇山，只是将其调离学宫作为惩罚，而吴景良和何厉等人，则被赶出了学宫。至于伊水，周鹤偏袒得十足，不要说惩罚了，就连一声训斥都没有，反而让伊水专心修炼，早日成为亲传弟子。

　　伊水搬到新住处后，刻不容缓地闭关起来。不单是他，同时搬进来的蒙飞雨也是马上闭关。这是惯例，没什么出奇的，每一个从悟光塔有所收获的人，都会第一时间闭关提升修为。

　　伊水先将五象聚灵功和风雨云雷电图在头脑重新过一遍，确认了之前记下来的东西没有任何遗忘。随后他并没有马上修炼五象聚灵功，而是借鉴着风雨云雷电图对自身修炼的功法武技进行领悟。这是正确的做法，现在不领悟，久了那种感觉肯定越来越弱。

　　五散手圆满！

　　龙鱼刺圆满！

　　先天化玄功大成！

　　仅仅用了半个月时间，伊水便将自身的功法武技全部提升了一个阶段，可谓成绩斐然。接下来，伊水开始修炼五象聚灵功，没想到却是出奇的困难。

　　“灵级极品的武技，果然难度很大。不过主要原因可能是因为我的内功太弱了，如果突破凡境，或许会容易修炼一些。”体会到其中难度之后，伊水也不强求能够全部修炼成功，转而专心修炼其中第一招，结果哪怕有着风图配合领悟，还是非常难修炼，最终只能勉强入门。至于威力如何，还要试过才能知道。

　　伊水出关了。

　　与此同时，蒙飞雨早一天出关了。她获得的功法武技不知道修炼得怎么样，但看她顾盼生姿、眉开眼笑的面容，一扫以往拒人千里之外的神情，肯定颇有收获。此外，最明显的变化是她晋级了，正式晋级入穴期，可以名正言顺地成为亲传弟子。

　　“蒙师姐，恭喜你。”见到蒙飞雨来找自己，伊水马上招呼，多接触几次，他对蒙飞雨的畏惧淡了许多。

　　“这没什么，师弟你也变厉害了。”

　　“我哪里能够跟师姐相比啊？师姐在悟光塔获得功法武技，现在又晋级入穴期，我与师姐的差距越拉越远了。”

　　“哼！你别以为我不知道，你在悟光塔不止只有领悟，说不定获得比我还多。”蒙飞雨突然露出恼怒的表情，不过看模样肯定不是在生伊水的气。

　　伊水怔了一下，不过马上确定蒙飞雨没有看出一些什么来，只是在猜测而已，要不然就不会用“说不定”这个词了。他很快辩解：“师姐说笑了！我可没有师姐那么好的运气，能够获得一丁点领悟已经知足了。”

　　“哼！你不诚实！”蒙飞雨故作恼怒地骂一下，随即也没有继续在这个问题讨论下去。

　　伊水笑了笑，没说什么。

　　“师弟，我这次来是通知你，掌宫召集所有亲传弟子，等一下去学宫的宫殿集合，你也要去。”蒙飞雨特地为这事来找伊水。

　　“召集？怎么没有人来通知我的呢？”伊水有点纳闷，亲传弟子居住的地方有很多学宫的工作人员和仆从，按道理不需要一个亲传弟子来告诉自己。

　　“嗯……或许他们看到你在闭关，就没有通知你吧。”蒙飞雨似乎找了一个借口。

　　伊水点了点头，相信了这个借口，不然还能怎么样，他只是一个后备亲传弟子而已，如此身份换成在内宫弟子居住的地方，绝对是高人一等，但在这里，他肯定是身份最低的一人。

　　“师姐，掌宫大人召集我们有什么事？”

　　“听说有一件重要的事情要宣布，还有就是要把我们介绍给其他亲传弟子认识。”

　　顿时伊水忍不住腹诽，最正确的说法应该是介绍蒙飞雨给其他亲传弟子认识，像他自己这样的后备，最多只是顺带而已。随后，伊水也不废话，跟着蒙飞雨前往学宫的宫殿。

　　宫殿位于春秋学宫的最前方，是学宫最大的标志性建筑，只要进入春秋学宫的人便可以见到这座宫殿，果然雄伟壮观。不过宫殿平时都是封闭着，禁止他人进入和靠近，只有一些重要的日子才开放，而且也不是所有人都有资格进去的，起码伊水当了半年内宫弟子都没有机会进去过。

　　随着蒙飞雨踏入宫殿之中，伊水很快发现了在场有数十个年轻人，这些人很明显都是亲传弟子，其中或许有后备亲传弟子，但数量肯定不会很多。不过亲传弟子们虽同为入穴期，但他们的实力肯定是有强有弱。像吴景天，估计只有入穴期小成实力，要是还在这里的话，估计也是中下的水平。

　　“飞雨师妹，你来了。”

　　“蒙师妹，你好。”

　　一见蒙飞雨进来，数个朝气蓬勃、看起来精力十分旺盛的年轻人连忙上前来说话。这些人显然对蒙飞雨颇有好感，甚至仰慕，此刻的示好就是想借机接近蒙飞雨。亲传弟子中，女弟子数量不多，目前在宫殿之中的也就只有数个而已，她们的容貌，比起蒙飞雨来，自然是差上一筹，难怪蒙飞雨一进门就大受欢迎？

　　伊水见到一副架势，心动一念，连忙向着侧面退开十多步，离得远远的。前车之鉴，伊水再也不想当蒙飞雨的挡箭牌了。

　　果然，蒙飞雨见到有人纠缠过来，应付几句后转头想找伊水解围，结果见到伊水犹如见鬼似的离得远远的，顿时忍不住咬牙切齿起来。

　　此时周鹤等人未到，在场的年轻人都显得自由自在，有说有笑，并不拘束。

　　突然，一个看起来身份比其他人高一点的年轻人走到蒙飞雨面前，亲切地说道：“蒙师妹，许久不见你了。”

　　“齐飞师兄好！”蒙飞雨连忙行礼问好。

　　听到齐飞的名字，伊水心中一动，顿时想起之前打听到关于亲传弟子的资料。亲传弟子有数十人，其中最出名的是十大亲传弟子，其中这个齐飞排名第三，因此被人们称为三师兄。

　　“你啊！我们是从小一起长大的，还这么客气？”齐飞抱怨了一下，但也显露出之间的关系非凡。看来，齐飞的父亲也是学宫里的高层，要不然齐飞肯定不会这么说。

　　“那我就不客气了，以后还请齐师兄多多照顾。”蒙飞雨轻笑一下，但不知是她习惯了平时的冰冷神情，还是本意如此，总之这一下笑容显得微微勉强。

　　“走，蒙师妹，我给你介绍一下其他师兄师姐。”随即齐飞带着蒙飞雨在宫殿里四处走动，走到其中一些人面前向蒙飞雨介绍起来。


第101章 亲传弟子

　　“这位是你的四师兄梁铁正，他的一双铁拳，在师兄弟之中号称第一铁拳。”

　　“这位是你的五师兄何福来，他可是大财主来的，平时最大方了，手指缝离露出一点点来，都足够我们师兄弟丰衣足食。”

　　“这位是你的六师兄沈良，你不要被他的冷酷面容吓到了，他可不会对你怎么样，只会对敌人冷酷。”

　　“这位是你的七师兄张帆……”

　　齐飞十分擅长交谈，言语也非常风趣，与每个人都交谈一会儿，让蒙飞雨跟他们认识一下。他介绍完排名前十的亲传弟子之后，只是随意介绍了几个跟他相熟的亲传弟子，其他人并没有全部介绍。至于为什么没有介绍排名前两位的亲传弟子，自然是因为他们两人还未到场。

　　伊水一直在远远的地方看着，并没有凑上前去，他还有自知之明，虽然自认为实力不比一些人差，但现在的身份太低了，上前去只会是自讨没趣，找不自在。

　　可惜，伊水不去自讨没趣，却偏偏有人找上了他。一个衣着华丽、面色略含轻浮之色的年轻人，手摇着一把纸扇，似乎颇为潇洒地边走边摇，来到伊水面前，冷冷说道：“你叫做伊水吧？”

　　伊水微微吃惊，看这人的态度，明显是来找麻烦的，不过他也不惧，齐飞刚刚向蒙飞雨介绍时没有介绍到这个人，想来也不是最顶尖的亲传弟子。于是很快答道：“是的，请问师兄怎么称呼？”

　　对方还未露出敌意之前，伊水还是保持礼貌好一点，他打算好，自己刚刚加入亲传弟子的行列，目前只是一个后备的，所以如无必要，还是尽量不要得罪他人。

　　“我叫做李源，吴景天是我的朋友。”年轻这么说，也就表明了自己的来意。

　　“哦！不知李师兄找我有什么事？”果然是吴景天的猪朋狗友，肯定是因为吴景天的死来找自己的，不过伊水故作不知。

　　“哼！你不要扮作不知，我问你，吴景天是不是你杀的？”李源脸色一变，收起轻浮潇洒之色，厉声问道。

　　这一下声音有点大，引得宫殿内很多人望过来，不过人们并不觉得奇怪，亲传弟子之间的争斗，比起内宫弟子要激烈得多，如此争吵算不了什么。蒙飞雨也望过来，但没有过来帮助伊水，只是眉头皱了一下。以她与伊水的关系，还未达到要为伊水出头的地步。

　　伊水这一次并没有否认的念头，之前在掌宫周鹤面前否认，只是担心学宫追责而已，现在吴景天的事已经尘埃落定，就算承认了也没关系。再者，对方如此咄咄逼人，伊水可不愿意示弱。于是冷冷说道：“是我杀的又怎么样呢？李师兄想为他报仇吗？”

　　李源想不到伊水会变得这么强硬，他原打算在伊水否认的时候用言语羞辱一下伊水而已。现在伊水这么强硬地承认下去，顿时打乱了他的计划，因为吴景天已经死了，吴景良也被赶走，他再如此卖力地替吴景天报仇，也没有人会感谢他。不过众目睽睽之下，他不想跟伊水扛下去也不行。

　　“你太嚣张了！难道这是你对师兄的态度吗？你只是一个后备亲传弟子而已，我要教训你一顿，让你莫忘了大小尊卑。”李源话头一转，随意找一个借口，竟然没再提起吴景天，仿佛刚刚没有说到这回事似的。

　　此刻伊水有两个选择，要还是不要跟李源硬扛下去。他并不鲁莽，如果在实力悬殊的情况下得罪对方，实在不值，但要是对方实力不强，那又另当别论。接下来他的判断方法很简单，神识彻底展开，将在场所有人的表情反应探视清楚，顿时把握到人们的反应。

　　一些人看过来这边一眼之后便毫不理会，这些人肯定是认为这边不值一提，不单争吵的事，就连人也不被他们放在眼里。

　　有一些人眼露不屑之色，这个眼神不是针对伊水的，而是针对李源的，那么可想而知李源在他们心目中是多么不堪，这些人肯定是不会帮助李源的。

　　还有几个人面露关切之意，他们似乎是李源的朋友，不过他们此刻既然没有上前来助阵，关系估计也不深厚。伊水探视一下他们的实力，并没有让自己产生难以匹敌的感觉，想来李源的实力也就是吴景天差不多的水平。

　　瞬息间，伊水将所有人的反应掌握到，从而判断出李源在众多亲传弟子之中人缘一般，就算自己与他作对，也不会引得很多人为难自己。于是伊水决定与李源抗争到底，绝不示弱。

　　“好啊！李师兄要教训我，现在马上动手吧。”伊水说得轻飘飘的，但言语十分气人，让李源出手不是，不出手又不是。

　　李源勃然大怒，但他终究十分理智，知道这是什么地方，借一个胆子给他也不敢动手。伊水刚刚这么说就是有点引诱他动手的意思，要是他真的动手，就中了伊水诡计了。于是李源没有动手，只是恶狠狠地说道：“你等着，我以后会教训你的。”

　　伊水还未开口反击，此刻却从门口处传来一声娇叱：“李源，你又在欺负人了。”

　　循着声音望过去，只见一男一女踏入宫殿，两人气度不凡，飒爽英姿，更关键的是，两人散发着浓浓的高手气息，让人一见忍不住心生压力。

　　“二师姐，不是我在欺负他，而是他……他太嚣张了。”李源原本还想诬蔑一下伊水，话到嘴边马上觉得有点不对劲，他堂堂一个亲传弟子总不能说被后辈欺负，那样更加丢人，于是改口说伊水太嚣张。

　　刚刚开口的少女还未说话，旁边的年轻男子却猛然喝道：“少废话！你好好呆一边去，不要再惹事了。”

　　李源脸色一变，想开口反驳，但终究没有反驳，而是服软地说道：“是，是，大师兄。”说完，他狠狠瞪了伊水一眼，转头退了下去。

　　伊水回瞪一眼，也没有将李源放在心上，反而对进门来的一男一女很感兴趣：“原来这两个人就是大师兄和二师姐。”

　　大师兄和二师姐是春秋学宫最出名的人物，他们被学宫标榜为所有弟子学习的榜样，深受很多弟子的敬仰。

　　大师兄名为杜千堂，据说实力已经达到入穴期巅峰，随时可以突破凡境进入玄境，是春秋学宫中所有弟子的第一人，比一些老师还要强大。

　　二师姐名为林芊芊，相貌看似娇弱温柔的少女，名字听起来也很斯文，但实际上却是性格猛烈无比，一遇不平之事便会为人出头，乃至大打出手。如此导致学宫很多弟子最怕的人就是林芊芊这位二师姐。

　　伊水盯着两人看，但两人却仅仅扫视了伊水一眼，便不再留意伊水，这很正常，伊水长相普通，实力又是连入穴期都还未达到，又怎么可能让他们重视呢？对此伊水心中先是浮现些微失望，不过很快转化为发奋图强之心：“现在未被重视，以后努力一些，让他们为自己看走眼而后悔。”

　　片刻后，宫殿内很快安静下来，因为周鹤带着学宫的众多教授走进宫殿，在上首一排座席上依次坐下。在下方，亲传弟子们则分列左右两排站好，排名前十的弟子分别站在前面的位置，其他亲传弟子依次排列站立，至于后备亲传弟子，自然是站在最后面了。伊水更是站在最后一个位置。

　　“蒙飞雨出列！”周鹤叫道，顿时蒙飞雨走到宫殿中间，先向着上首诸位学宫高层行礼，再向左右站立的亲传弟子们各行一个礼。

　　接下来，就在周鹤想要开口介绍蒙飞雨的时候，却猛然见到队伍最后的伊水，于是收住将要说的话，改口说道：“伊水出列！”


第102章 来访

　　听到叫自己的名字，伊水非常吃惊，但他很快站了出来，学着蒙飞雨的模样行礼，倒没有什么失礼的地方。

　　“从今天开始，蒙飞雨正式成为亲传弟子，伊水成为后备亲传弟子。”周鹤缓缓宣布道，随即说了一些两人的事迹给大家知道。

　　在场很多亲传弟子觉得很奇怪，介绍蒙飞雨还没什么，每一个亲传弟子都是这样的流程，但介绍伊水就显得很奇怪了，以往的后备亲传弟子，都是没有任何介绍的，现在对伊水如此重视的介绍，可见伊水在掌宫心中的地位。

　　周鹤又向蒙飞雨伊水两人介绍坐在上首的诸位学宫高层，实际上，要不是因为有伊水在，周鹤还不用介绍，因为蒙飞雨是在学宫内长大的，认识学宫的每个高层。

　　片刻后，周鹤才让蒙飞雨和伊水站回去自己的位置，随即进入本次聚会的正题。

　　“这次召集你们前来，是有一件事要说，今天有金花帮的人来访，到时可能会有一些金花帮的弟子向你们挑战，你们要做好准备，千万不要弱了我们学宫的名声。”

　　顿时，有一些弟子兴奋起来，他们肯定知道一些内幕，知道接下来发生什么事。但很多人却不知道其中的缘由，其中就包括了伊水，伊水只听说金花帮的名字，知道这是赵氏王朝的六大门派之一，也听到一些相关的传闻，但除此之外就一无所知。

　　赵氏王朝的六大门派分别是春秋学宫、长河帮、金花帮、幽冥派、五行剑派和忘忧谷，再加上赵氏王朝的皇族，形成赵氏王朝的七大势力。

　　六大门派各具特点，春秋学宫以学院招收学生的方式，名义上不称霸，实际上除了在春秋城建立无人撼动的地位之外，在周边的一些城，分别建立了招收外宫弟子的分宫，也算是占据了这些城。

　　长河帮和金花帮，都是以帮派的形势存在，六大门派中他们控制的城最多，不过平时为生的方式不一样。长河帮以收取各个城的供养为主，平时也做一些收保护费之类比较霸道的事，算是比较野蛮霸道的门派，相比之下人们对他们的印象很不好，但一般人都是敢怒不敢言。

　　金花帮则相反，他们是做生意为主的门派，生意涉及到赵氏王朝的各行各业，其财力比其他五大门派加起来还要多。金花帮讲究和气生财，并不欺行霸市，因此也深受百姓的爱戴喜欢。不过他们也是最讲利益的门派，对他们有利的人，他们会友善对待，如果是无利益或敌对的人，那么他们比谁都凶，尤其对待其他五大门派时，经常态度强硬，似乎要显示他们的厉害似的。

　　幽冥派和五行剑派都是以门派的方式存在，他们各占据一处地方，以修炼为主，但也控制了周边的一些城市。幽冥派名义上是魔派，这与他们修炼的功法有关，偏向于魔功一脉，实际上他们的所作所为与真正的魔派相差甚远，关于这点，被幽冥派控制的那些城的平民百姓最有发言权，他们跟其他地方的人一样安居乐业，几乎没有受到幽冥派的欺压敲诈，更不用谈肆意杀人之类的。不过幽冥派对待习武之人，尤其是其他门派的人，可是非常凶狠，一旦出手就见生死，深受其他门派忌惮。

　　五行剑派则是名门正派，他们号称名门正宗，与控制赵氏王朝的乌江剑派有着千丝万缕的关系，因此他们自认为高人一等，看不起其他门派。如此一来与其他门派的争斗非常激烈，门下弟子虽一见面还不至于生死相斗，但每次都会互相看不顺眼，总会发现或大或小的争斗。

　　忘忧谷则是一处超然的修炼圣地，他们所有人隐居在一处非常隐蔽的密地专心修炼，没有控制任何城，不过他们也不允许周边的一些城被其他门派控制，也就相当于控制着这些城。因为平时都是专心修炼，所以忘忧谷门下的弟子的实力，是六大门派中最强的。不过，隐居不代表他们不争斗，他们遇到其他门派的弟子时，也会争斗连连。

　　至于赵氏王朝的皇族，是名义上赵氏王朝的控制者，按道理应该比六大门派还要强大才对。实际上，皇族比六大门派要弱一些，原因是六大门派不允许皇族强大起来，时常联合起来削弱一下皇族的实力。不过，皇族再怎么样也是这处小地的控制者，这是所属的乌江剑派定下来的，要不然说不定皇族早就被六大门派联合起来灭掉了。不过，皇族的实力也很强大，他们除了自身皇族子弟之外，还招揽了一些外来高手，再加上一些隐藏起来的势力，实际实力并不比任何一个门派弱小。

　　总之，这七股势力的关系错综复杂，时而结盟，时而斗争，用一句来形容，一切都是为了利益，他们之间可以为友，也可以为敌。

　　此刻春秋学宫摆出非常正式的阵势来迎接金花帮来人，可见金花帮的来人非同小可。周鹤更是提前打招呼大家要做好战斗准备，说明了春秋学宫与金花帮的关系不怎么样，虽不是敌对状态，但门下弟子小小摩擦肯定避免不了。

　　片刻后，外面的守卫传报金花帮的人前来拜访，顿时周鹤等高层离席到门口迎接，而原本站在宫殿右边的亲传弟子们则移步左边位置，分两排站立，将右边的位置空出来。如此重新分了位置之后，伊水站在后排的最后一个位置，算是最差的位置，十分不显眼，比边上侍从站立的位置好一点而已。

　　“欢迎杨副帮主大驾光临！”周鹤高声说道，声音远远传了出去。

　　“周掌宫客气了！杨某可担当不起。”远处一个面目威严的中年男子，走在最前面，在他身后，并排走着五六个中年以上年纪的人，想来应该是金花帮中有职务的人物。再后面，则是两排二十个年轻弟子，想来是带来见世面、兼且与春秋学宫切磋的门下弟子。

　　没想到，金花帮来了一个副帮主，这是金花帮的第二号人物，可见此行的重要。此人名叫杨望夜，在赵氏王朝中有着“阎王爷”的称号，心狠手辣，也算是一号赫赫有名的人物。伊水不认识此人，但并不妨碍他用神识从附近亲传弟子的窃窃私语中了解到此人的情况。

　　周鹤与杨望夜客套地说着一些场面话，边说边将对方迎接进去，随即双方在上首已经分为两边的座席分别坐下，天南地北地交谈起来。

　　金花帮的门下年轻弟子自然没有位置坐，他们排成一排站在宫殿的右边，刚好与春秋学宫的亲传弟子遥遥相对。如此场合，他们自然没有资格说话，但这不妨碍他们用目光交流。一时间，分立两边的弟子们目光凶狠地对视起来，火花四射，剑拔弩张。

　　伊水觉得挺无聊的，他所处的位置注定了他不用跟对方对视，对方目标明确，针对的是十大弟子等那些站在最前面的人，哪里会在意站在最后面的小人物呢？伊水难得很轻松，抱着看戏的心态看着，这可不能怪他没有心向学宫，而是这样的场合，实在无需他出力。

　　片刻后，席上的交谈正式进入正题，只见杨望夜正色说道：“周掌宫，此次我来贵宫，是前来邀请贵宫参加两个月后敝帮举办的金花大会。”

　　顿时，在场的一些人先是微微吃惊，他们显然知道金花大会是怎么回事，随即像是遇到什么好事地高兴起来。


第103章 切磋

　　周鹤脸上没有丝毫惊讶之色，显然早就猜测到对方的来意，哈哈大笑说道：“贵派的金花大会十年举办一次，每次都是我们赵氏王朝最热闹的习武者聚会，我们春秋学宫一定参加，而且到时我还会亲自带队参加。”

　　“周掌宫能够亲自带队参加再好不过了，敝帮全体欢迎贵宫光临。”杨望夜连忙高兴地表示欢迎，接着两人说着一些客套话，让下面的一些人听得有些不耐烦，窃窃私语起来。

　　伊水对金花大会非常陌生，但他神识展开出去，从一些窃窃私语之中很快了解到是怎么回事。金花大会是由金花帮十年主办一次的盛会，届时六大门派和皇族都会参加。金花大会分为两部分，分别是年轻一辈的争斗，和年长一辈的交流。

　　年长一辈的交流还罢，只是给各个势力的高层一个交流经验、交换物品、切磋战斗等机会而已。但年轻一辈的交战就不一样，一旦有了战斗，肯定是谁也不服谁，势必要分出一个胜负，分出一个生死来。因此每次交战都是打得十分火热，导致死很多人，各个势力之间矛盾重重。这个过程肯定有着很多好处，除了名声大震之外，还会获得金花帮提供的各种奖励。

　　难怪有一些人听到金花大会就那么高兴？原来是奔着奖励而去的，不过他们也不想想，以他们的实力，能获得奖励吗？

　　既然是门下年轻弟子的交战，那站在对面的金花帮年轻弟子们，自然有前来刺探虚实的目的，难怪刚刚周鹤要大家做好战斗准备？

　　周鹤和杨望夜客套的谈话终于告一段落，突然杨望夜笑着说出在场很多人期待的话：“周掌宫，这次我带了一些弟子过来，希望可以跟贵宫弟子切磋一番，讨教一些经验。”

　　讨教经验肯定是场面话，实际上，金花帮猛龙过江，是来灭春秋学宫威风的，这点在场所有人都心照不宣。

　　“杨副帮主说笑了，贵帮弟子在六大门派之中是出名的厉害，我这些弟子向你们讨教才对。”周鹤所说的出名厉害，不是指金花帮弟子的实力，而是指他们很好斗。

　　杨望夜听出言语中的揶揄之意，也不生气，随即他向下面站着的一个弟子打一个眼色。很快这个弟子站出来几步，傲然说道：“诸位师兄有礼了，在下亲传弟子杨武，未进入排行榜名次，请问哪位师兄愿意跟我切磋？”

　　最边上的伊水听到对方所说的排行榜，总算是自己知道的内容，这是赵氏王朝对所有二十五岁以下习武者进行排名的榜单。排行榜排名了一百名，春秋学宫的十大亲传弟子都进入排行榜之中，大师兄杜千堂，更是名列第三名。

　　杨武站出来挑战之所以提到自己未名列排行榜，目的只有一个，那就是提醒春秋学宫也不要派名列排行榜的弟子应战。春秋学宫想要派排行榜的弟子应战也可以，但那样嬴了没什么光荣的，输了就更加丢脸。

　　春秋学宫的弟子深知这一点，所以十大亲传弟子没有动作，站在中间的一个弟子自告奋勇地站出来说道：“掌宫大人，请允许弟子应战。”

　　周鹤点了点头表示同意，他挺满意的，眼中这个站出来的弟子实力不错，仅次于十大亲传弟子，足以接受对方的挑战，而且没有自命不凡的弟子出来搅局，要不然他要为难答不答应了。

　　见周鹤答应，这个弟子很快昂首挺胸地转身过来，同样傲然说道：“这位师兄请了，在下是亲传弟子郑七，在亲传弟子之中是最差的，同样未名列排行榜。”

　　郑七更有意思，直接说自己是最差的，这样输了也不丢人。

　　杨武自然不可能相信：“郑师兄说笑了，请指教。”

　　“请指教。”

　　一番客气之后，双方打了起来，由于这是第一场切磋，双方都不愿意输，所以都非常谨慎，打得异常小心，不过两人都是入穴期大成的实力，实力非常接近，想要快速打败对方实在不可能。结果经过数百招的势均力敌的交手之后，周鹤喊停了比试，判为平局。对此杨望夜没有反对，第一场平局让双方不丢面子，皆大欢喜。

　　接下来的切磋，就不会再出现平局，金花帮又站出来三个人挑战，其中还包括了一个名列排行榜内的弟子，结果他们只嬴了一场，输了两场。

　　这并不能怪金花帮实力弱，他们只来了二三十个年轻弟子，肯定不是所有厉害弟子全都过来。相反春秋学宫是所有亲传弟子都在，肯定可以挑出刚刚好强一点点的弟子应战，如此一来自然是占便宜多一些。当然，像杜千堂这样的高手，肯定不会出来应战，除非对方出来一个同样实力的人挑战，要不然嬴了也很丢人。

　　此时，坐在上首的杨望夜并没有露出着急之色，不过眼尖的人们很快发现杨望夜像右边站在最后一个位置的弟子打了一个眼色，随即这个弟子站了出来。

　　“在下亲传弟子萧立，刚刚晋升亲传弟子三个月，向各位师兄讨教。”这是一个非常年轻的弟子，一看模样便可知是金花帮来的弟子当中最年轻的，他挑战的言语跟前面四个人一模一样，但比起其他人高傲之极的语气，他显得十分平淡，就像是普通说话一般，如此一来似乎显得他信心不足。

　　实际上不然，伊水就不这么认为，他虽未展开神识，但犀利的目光，可以从萧立淡然的神情之中，发现其隐藏的傲意，这才是真正的骄傲，骄傲到不屑将骄傲流露出来。“这是一个劲敌！”伊水心中暗暗判断。

　　可惜，春秋学宫的很多人无法发现这一点，看萧立站立的位置，看萧立的年纪，他们以为萧立是一个软柿子，可以随意抓捏。因此很多人都不想放过这个机会，他们想乘机打败萧立，为学宫立功之余，大出风头，扬名立万。

　　于是很多人抢着出来应战，结果一个人动作最快，抢在其他人举步之前，快步跑到场中间去。这个人竟然是李源，刚刚跟伊水冲突过、公子哥模样的弟子。

　　李源先是得意地望了萧立一眼，这才转身面向周鹤，说道：“掌宫大人，请允许弟子应战。”

　　周鹤没有马上答应，而是犹豫起来，李源的应战倒不会唐突，刚刚就有一个比李源强一点的弟子打了一场，还嬴了比试。李源的为人虽有些轻浮，但他的实力并不弱，在四五十个亲传弟子之中排名约三十名左右，算是中等水平的实力，足以应战这一次挑战。

　　周鹤之所以犹豫，是因为他也觉得萧立不简单，他的眼光比弟子强一点，自然看出萧立的不凡，而且刚刚杨望夜打的眼色，他也看到了，他才不会相信杨望夜会让一个看起来很弱的人出来献丑，那么肯定别有目的。如果李源如此贸然地应战，那么肯定要中了对方的诡计。

　　但是，周鹤却不能拒绝，刚刚萧立说自己成为亲传弟子才三个月，也就是说晋级入穴期才三个月。如果自己连一个晋级入穴期两年的弟子都不敢派上去的话，那实在太丢人了。

　　想到这里，周鹤不得不点点答应，不过他暗示了一下李源，希望李源不要太轻敌了：“小心一点！”

　　“遵命！”李源应了一声，但看他表情肯定是不以为然。刚刚晋级三个月的小屁孩，要是他这个晋级两年的入穴期还打不过，那他不用混下去了。


第104章 天才弟子

　　“在下李源，刚刚晋级亲传弟子不久，请师弟请教。”当面对萧立的时候，李源倒没有将自己狂傲的一面显露出来，而是礼数十足，显得十分有礼貌。他没有说自己已经晋级亲传弟子两年，而是说了一句含糊的“不久”，显然是不想让人觉得自己以大欺小。不过他没有跟己方其他人那样称呼对方为师兄，而用师弟，倒是流露出些微看不起萧立之意。

　　“请指教！”萧立说话还是很淡然的语气。

　　李源出手了，手中的纸扇一收，随即双手化爪，朝着萧立当头抓去。这一招，杀机凛然，无比犀利，仿佛一下子要把萧立杀死。是的，李源打得是速战速决的主意，他看不起萧立，因此打算三五招之内将萧立打倒。

　　萧立的反应出乎人们意料，按人们心中所想，萧立实力不如李源，应该暂避其锋，然后伺机反击方为正理，但实际上萧立一点都没有畏惧的想法。只见他双掌举起，顷刻间冒出火红色火焰，火焰较微弱，仅仅离掌五寸而已。但在大家都还无法施展出含特殊功效的武技之时，萧立的双掌冒出火焰，显得多么特别。

　　“灵级武技火元掌！”周鹤大吃一惊，猛然叫道，顿时春秋学宫的人也都大吃一惊，他们或许不知道火元掌是什么样的武技，但这不妨碍大家知道灵级武技的厉害，更加吃惊的是，萧立这个亲传弟子竟然可以施展出灵级武技来。

　　随着周鹤的惊呼，萧立的双掌迎向李源的双爪，并没有硬拼起来。只见冒着火焰的双掌，轻巧之极地同时一转，然后以格击之势迎向双爪。

　　“啪啪”两声响之后，萧立的双掌不单格开李源的双爪，燃烧着的火焰还将李源双爪灼伤，让李源忍不住惨呼一声。

　　随后，萧立得势不饶人，冒着火焰的双掌乘着对方双爪被格开而露出的空档，猛地上前一步，向前拍出双掌，重重拍在李源身上，顿时将李源拍飞数丈，重重砸在地上。

　　两招！仅仅两招！李源就被看起来比他弱的对手打败了。但这还未让人吃惊到极致，更让人吃惊的还在后头。

　　只见周鹤不由自主地站起身来，口中惊呼：“你不是入穴期，你是冲脉期。”说完，周鹤这才意识到自己失态了，自己身为玄境高手，竟然被一个冲脉期惊得站起身来，实在有点丢脸。不过既然已经站起来，那就没有必要再坐回去。

　　春秋学宫的其他人更是惊得目瞪口呆，这一切来得太突然了，让大家一时间无法接受，就像是怀疑自己还在做梦似的，可以躺在地上的李源，让大家不得不相信，这一切都是真的。

　　相反，早已知道真相的金花帮弟子，看得心旷神怡，看他们开心的模样，只差哈哈大笑起来。要不是现在处于春秋学宫的地盘，说不定他们会欢呼起来，嘲笑起来。杨望夜等金花帮高层，则保持一本正经的模样，但从他们眼神中，可以看出高兴万分的笑意，像是在得意，又像是在嘲笑着春秋学宫。

　　要说全场最郁闷的人，当属倒地的李源，他胸口的伤很重，但还不至于重到让他昏迷过去，可是这样才让他觉得痛苦，才让他觉得耻辱，恨不得找个地洞钻进去。自己两招就输了，而且对方还是一个比自己弱一个等级的人，这让他无法相信，可偏偏事实就是这样，他胸口上的剧痛可以证明一切。

　　萧立还是一副淡然的模样，仿佛刚刚做了一件微不足道的小事，根本不值得放在心上似的。

　　“杨副帮主，你们这一个弟子是怎么回事？”冷静下来的周鹤，忍不住问道，他心中有一些忿怒，因此语气显得有些僵硬。他觉得自己被耍了，如果对方不给一个很好的解释，他是不会善罢甘休的。

　　“哈哈！”杨望夜轻笑了一下，笑声中倒让对方未感受到羞辱之意，接着简单地说道，“萧立是我们金花帮的天才弟子，他现在还只是冲脉期圆满的实力，以后前途不可限量。”

　　这些信息可以猜测得到，刚刚揭穿萧立的真正实力时，周鹤就已经猜测到萧立就是天才弟子，可以越级打败敌人的天才弟子。周鹤没有纠缠萧立冒充入穴期来骗所有人的事，因为萧立自始至终没有说自己是入穴期，而是强调自己是亲传弟子，这一切都是春秋学宫的人想当然而已。不过周鹤现在疑问的是另外一方面：“他怎么可能修炼成功火元掌呢？火元掌是灵级武技，按道理应该达到玄境才可以修炼，他一个冲脉期，足足差了两个等级，怎么样可以修炼成功呢？”

　　听周鹤长长的问话，似乎得不到答案誓不罢休。春秋学宫其他人也伸长脖子专心听起来，除了好奇之外，还有一丝期盼。

　　伊水也专心地听，但他的期盼比其他人多很多，因为他现在也有一套灵级武技，而且他在修炼的时候困难重重，同样因为还未达到玄境而几乎无法修炼。现在要是杨望夜能够透露一些诀窍的话，说不定伊水会有所突破。

　　杨望夜没有让所有人失望，他很快给出了一个答案，但实在无法让人满意：“萧立的确修炼的是火元掌，不过不是完整版本的火元掌，而是简化版本的火元掌。”

　　“这不可能，灵级武技不是那么容易简化的。”周鹤皱着眉头说道。

　　“所以我才说萧立是个天才，别人不可能做到的事，他就可以做到。”杨望夜得意洋洋，能够观察到周鹤忘神、错愕、又充满怒火的神情，他觉得这一趟来得太值了。

　　别人无法全部听懂杨望夜的意思，但伊水犹如醍醐灌顶般地顿悟。仅仅“简化”两个字，便让伊水猛然领悟到，既然灵级武技因为功力不足而无法修炼，那么把它简化了，降低高的要求，让它变得凡境也可以修炼。虽然这么做会让武技的威力削弱很多，但是如果可以修炼成功，那么威力势必比凡级的武技强大很多。

　　这一刹那，伊水头脑中的灵感迸发，很快想到一些修炼难题的解决方法，说不定可以提前将简化版的五象聚灵功修炼成功。当然，这个过程还需要伊水的不懈努力，方可实现。

　　“哼！”周鹤冷哼一声，随即他也不再问下去，反正已经被算计了一回，还被当众羞辱了一次，实在是有够丢脸的。不过周鹤还不至于会记恨这事，他还是很有风度的，哪里会为难一个弟子呢？

　　接下来按照一直以来的惯例，金花帮应该会站出来另一个弟子，继续挑战，而春秋学宫也站出来一个应战者，然后双方打得噼里啪啦的激烈。可是此时风云突变，只见还站在场中间的萧立，并没有走下去，而是依然淡然地说道：“刚刚我还没有怎么打，比试就结束了。现在我还要向你们挑战，这次你们派一些厉害的人跟我交手吧。”

　　周鹤心中忍不住浮现出一丝怒火，这个萧立太可恶了！已经打脸了一次，还要再打多一次。

　　站在萧立正对面的春秋学宫亲传弟子们，更是怒火上涌得咬牙切齿。顿时有一些人自告奋勇地请战，其中包括一个排名前十的弟子。

　　结果出乎意料，周鹤将这些人的请战全都拒绝了。理由很简单，刚刚不知道萧立的真正等级，因此怪不得春秋学宫安排一个入穴期来应战。但现在既然知道了萧立的真正等级才是冲脉期，难道还派一个入穴期与他交手吗？这是不可能的，要是还敢这么做，那么无论输赢都是非常丢脸的事。


第105章 逼战

　　看到萧立再次挑战，伊水心中一瞬间浮现站出来应战的念头，但很快打消了。此刻己方有那么多师兄师姐在场，哪里需要自己出头呢？自己只是一个刚刚晋级的冲脉期而已。

　　于是伊水继续事不关己地看戏下去，他相信掌宫周鹤会有解决当前难题的办法。

　　周鹤的确有解决的办法，但这个办法与伊水有关，这让伊水始料不及。伊水看戏看得正爽之际，耳边突然传来周鹤的话：“伊水，你出来应战吧！”

　　声音非常轻，就像是在耳边轻轻讲话似的，伊水第一时间看到身旁的人没有任何反应，顿时醒悟过来，掌宫周鹤是用传音的方法在跟自己说话。

　　伊水神情不变，心中大吃一惊，他不会传音，因此无法开口询问，他也没有马上听话地站出来，而是充满疑惑地望向周鹤。只见周鹤的目光并没有一直望过来，而是不断地扫视过来，伊水眼尖，从中看出催促之意，但伊水还是没有行动，还在犹豫着。

　　显然，周鹤看中伊水冲脉期的等级，以伊水的冲脉期应战萧立的冲脉，春秋学宫不会落下以大欺小之名，就算伊水输了也无损春秋学宫的威名。再者，伊水的实力不错，之前伊水虽否认杀死吴景天，但周鹤看得出来，吴景天的死绝对与伊水有关，很可能就是伊水杀的，如此一来，以伊水堪比入穴期的实力，说不定可以打败萧立，那就是意外之喜了。

　　见到伊水还在犹豫，周鹤的传音又至，许下承诺：“伊水，只要你打败这个萧立，我会奖励你提升修为的丹药，让你快速突破冲脉期。”

　　顿时，伊水抵挡不住这个诱惑了，其实换成任何一个人，都抵挡不住提升修为的诱惑。于是伊水不再犹豫，从人群中走了出来，他的位置很靠后，所以需要走一段距离才能走到前面来。

　　此刻宫殿中，出现难得的宁静，刚刚春秋学宫数个请缨的弟子周鹤拒绝后，其他弟子再也不敢出来应战，他们的脸色无比难看，仿佛受到无穷的羞辱，他们望向对面的目光充满着无穷的仇恨，要不是此刻对方是在做客，说不定他们早就拔刀相向了。可是他们不敢动手，连大声痛骂一声都不敢，现在是两大门派较量时刻，要是因此丢了学宫的脸，事后说不定会被掌宫剥了皮。

　　金花帮的反应则截然相反，二三十个站在右边的弟子，谁也不敢说笑讽刺，但他们目光和咧着嘴的无声笑容，显示着他们正无比高兴。杨望夜等金花帮的高层，倒还保持着不变的神情，但他们没有阻止萧立的继续挑战，就证明这一切都是他们安排的。

　　最令春秋学宫弟子痛恨的萧立，刚刚开口挑战之后就不再说话，一直站在原地，脸上依然保持着淡然之色，仿佛这一切都不是他引起的，仿佛这一切都与他无关。

　　这才是傲！真正的傲！比起那些眼高于天的傲，这种是更高一个层次的傲！

　　就在这个时候，伊水走了出来，从弟子中的最后一个位置走了出来。一时间，所有人的目光都集中在伊水身上。

　　春秋学宫弟子的目光充满着不屑，我们这些亲传弟子都无法解决的事，你一个后备又怎么可能解决，这不是自找被掌宫骂吗？金花帮的人则十分不解，他们有些人也像春秋学宫弟子那样表露出不屑，但更多人显得十分疑惑，因为他们的萧立师弟也是站在队伍的最后一个位置的。

　　“掌宫大人，请允许弟子应战。”伊水学着之前的弟子说道，在他看来，既然掌宫传音让自己出来应战，那么接下来掌宫一定会马上答应下来。

　　殊不料，周鹤并没有马上答应，而是脸色一寒，厉声说道：“伊水，你今天才成为后备亲传弟子，还不是正式的亲传弟子，你出来凑什么热闹？”

　　众人没想到周鹤竟然发脾气，刚刚周鹤拒绝了那么多人的应战，都是平声静气、生怕打击那些人的信心，现在终于忍受不住怒火，发泄出来了。一时间，众人觉得伊水很倒霉，但没有人同情伊水，谁叫伊水这么不自量力呢？

　　伊水感到万分委屈，他本来是不愿意站出来的，是掌宫叫他出来，逼着他出来的。可是自己站出来后，掌宫竟然骂自己，这让伊水忍不住心中叫屈：“这是你逼我站出来的，你还骂我？”

　　不过这句话伊水只能在心中说说，此时无论如何都不能说出口来。再者，伊水还不会蠢到家，从掌宫截然相反的反应，知道掌宫大骂自己、贬低自己的用意无非就是要让大家知道自己的实力是多么差，如此一来就算自己输了学宫也不会丢人，万一自己嬴了，那金花帮就非常丢人了。

　　于是，伊水不得不配合着说道：“掌宫大人，这位师兄是冲脉期，我也是冲脉期，正好向他讨教一下。”

　　“可是你刚刚晋级冲脉期没几天，现在连冲脉期入门都没达到。”周鹤的言语依然严厉，但如果细看的话，却无法发现他有赶走伊水的意思。其实刚刚周鹤挺担心伊水不够聪明，不懂配合自己，现在看来伊水挺醒目的，不由地内心欢喜。

　　“掌宫大人，虽然我刚刚晋级，但我也是货真价实的冲脉期，不比这位师兄差多少啊？”伊水模样显得很委屈，似乎受到打击似的。

　　掌宫看伊水的表演越看越满意，但他似乎贬低伊水贬得过瘾了，说道：“哼！人家是金花帮的天才弟子，你呢？你只是春秋学宫最弱的亲传弟子，不，你还不是亲传弟子，你只是一个后备的。”

　　这话太伤人了！春秋学宫的弟子们全都感到十分惊讶，他们从来未见过掌宫如此羞辱人。顿时一些人心中开始同情伊水，当然在同情的同时，轻视伊水自然是免不了的。一些人幸灾乐祸，伊水不自量力、自讨苦吃，完全不值得同情。还有一些人却是另外的想法，掌宫的反应太异于平时了，这肯定是别有目的。

　　金花帮的人则是看戏的心态，有些人实在忍不住了，露出笑容和轻声笑声，虽然因此换来对面更加凶狠的目光，但他们根本不惧。

　　伊水觉得更加无辜，心中忍不住暗骂：“你要贬低我可以，但不要这么夸张啊，我也有自尊心的。早知道如此，我刚刚就不站出来了。”

　　不过已经到目前这样状况，伊水骑虎难下，只能继续撑下去：“掌宫大人，请您允许我应战。”

　　周鹤总算没有继续羞辱下去，他见杨望夜似乎要说话，马上抢着说道：“杨副帮主，我这个弟子才十五岁，非常不懂事，请你不要见怪。”周鹤还强调了伊水的年纪小，几乎将伊水形容得非常不堪。不过如果接下来伊水打败了萧立，那么这些缺点将马上变成优点，无人可及的优点。

　　周鹤还挺担心杨望夜会说这一战他们不挑战了，那样他就白骂伊水了，随即不等杨望夜答话，转身面向伊水，说道：“伊水，既然你那么想应战，我就成全你。你要是输了，我可是会惩罚你的。”

　　伊水有些生气了，心中不由地大骂：“要不是你逼我出来，你以为我愿意啊？”接着伊水将万千委屈化作一瞪，要让周鹤知道自己的不满。

　　幸好，周鹤看出伊水的不满，他的传音适时在伊水耳边响起：“伊水，你放心地打，如果你打赢了，我一定好好奖励你，就算打输了，我也不会惩罚你。”

　　顿时伊水感到好受一些，随即装作高兴地叫道：“谢谢掌宫。”说完，他转身面对萧立。

　　接下来这一战，将是两个天才弟子之间的战斗。


第106章 刮目相看

　　“师姐，你觉得这个师弟实力怎么样？”春秋学宫排名第三的齐飞，低声问身边排名第二的林芊芊。

　　林芊芊的脾气挺烈的，很少低着声说话，所以她刻意低声一点，还是让附近的人都听到她的话：“不知道，不过我感觉他很不简单。”

　　齐飞点了点头，表示赞同：“我也感觉不简单，掌宫大人的反应很奇怪，要是一个普通弟子，掌宫大人肯定不会这么对他。”

　　突然，隔着一个人、排名第五的弟子何福来说道：“我听学宫里面很多人在传，这个师弟杀死了吴景天。刚刚他跟李源冲突的时候，也承认了杀死吴景天。”

　　“原来吴景天是被他杀的！”

　　“这个师弟可以越级杀人，看来应该很厉害。”

　　附近不知道此事的人纷纷感叹，很快打破了之前一直保持的沉默，变得闹哄哄。

　　春秋学宫的弟子这一喧闹，对面金花帮的弟子也开始发声出来，几乎每人都轻笑一下，加在一起就变成很大声的嘲笑。如此一来，春秋学宫的弟子自然不愿意伊水被嘲笑，随即针锋相对起来。紧接着见上首坐着的双方高层没有禁止，于是大家都越来越大胆，互相讽刺起来。当然，破口大骂之类的话大家还是克制着不说出口来，而且也不会很大声。

　　“在下后备亲传弟子伊水，请指教。”伊水丝毫不理其他人的反应，向萧立行礼道，他为了满足周鹤刻意贬低己方的需要，还特地提了自己后备亲传弟子的身份，不过他说这话可一点惭愧之色都没有，反而像是在说自己是一个绝世高手。

　　此时萧立不再保持淡然的神情，眼目之中蕴含着一丝怒火。刚刚他挑战的时候特别提到要春秋学宫派一个更加厉害的人，在他本意之中很想挑战一个排行榜中的人，结果春秋学宫不单未让他如愿，还派出一个实力比他弱、年纪比他小的人，这能不让他感到生气吗？

　　“你真的刚刚晋级冲脉期吗？”萧立提出了疑问，他刚刚欺骗过春秋学宫，因此自然会觉得伊水会欺骗自己。

　　伊水没有说话，而是将自己的气势全部爆发出来，看起来比刚刚晋级的冲脉期强一些，但的确是冲脉期。

　　萧立无话可说了。

　　伊水也无话可说，很想尽快打倒对方，但这不可能，不被对方打倒已经非常不错了。他不得不耐心一点，等待着适合的机会。

　　片刻后，对峙许久、似乎耐心差一点的萧立率先动手。依然是掌法，但非常意外的是，他竟然没有施展出刚刚一举建功的火元掌，而是一套十分猛烈的掌法。这从外表看得出来，手掌上没有火焰，那就不是灵级武技火元掌，不过可不能小看这套掌法，萧立既然修炼成功灵级武技，那么能够被他看得上眼的肯定是凡级极品武技。

　　看来，萧立并不自大，看出伊水的不凡来，因此也不轻敌。

　　伊水不慌不忙，他神识笼罩之下，很快发现对方的谨慎，因此也打消了趁对方轻敌给予重创的打算，还是老老实实打持久战好一点。

　　只见伊水一个错身，差之毫厘地避开对方猛烈的掌击，这一避看似险之又险，实际上却是非常安全，天生神识施展到极致，不单可以彻底掌握对方的举动，还可以将后续变化也估计得十之八九。紧接着，伊水左手化爪，一招大散手，以更加猛烈之势朝对方空档抓去。

　　萧立略略措手不及，不过变招很快，一个闪身，一个变招，随即展开猛烈掌法与伊水的五散手拼斗起来。

　　“这是五散手吗？五散手不是凡级高阶武技吗？怎么可能这么厉害呢？”发出疑问的是杨望夜，不过看多几招之后恍然大悟，“这是经过高人改良过的五散手，已经变成凡级极品的武技。”

　　在场的弟子们都看不出来，听这么一说，同样恍然大悟，轻视伊水的目光一下子少了很多。

　　突然，伊水加快速度，一招接着一招，连绵不断，招与招之间的连贯变得无比自然，几乎让人看不出停顿，连续的十多招，就仿佛一招那么流畅。

　　顿时萧立陷入困境，连连后退，不得不利用修为比伊水深而采取硬拼的方式，这才招架住伊水的攻击。

　　“武技圆满！”杨望夜惊呼起来，这一下吃惊比之前更甚。

　　在场的弟子又是一惊，这下没有人轻视伊水了。要知道，武技要修炼到大成阶段不难，只要肯下功夫，只要花时间，总有修炼成功的一天。但想要将武技修炼圆满，就非常难了，不是靠努力就行的，必须要有领悟。

　　一般情况，习武者将功法武技修炼到大成阶段，就足以将功法武技的最大威力发挥出来，圆满阶段固然可以使得功法武技的最大威力提升，但是由于太难领悟了，因此人们一般都不会强求，能修炼成功自然是好，如果不能成功也没关系。

　　伊水的运气非常好，要不是他在领悟风雨云雷电图时同时领悟自身修炼的功法武技，说不定他也很难领悟，很难修炼圆满。

　　在场的弟子，能够将自身功法武技修炼圆满的人，估计没有多少个，所以大家听到伊水武技圆满的时候，马上变得非常吃惊。

　　“嗨！嗨！”萧立大叫数声，马上变招，换成一套轻飘飘的掌法，顿时他双掌化作数十只飘来飘去的蝴蝶，难以分辨哪一只才是萧立真正的手掌。

　　可是，这种变化多端的招式，对其他人或许妙用无穷，但对伊水一点用都没有，任萧立变化出多少只手掌，在天生神识感应下，只有孤孤零零的两只手而已。

　　“倏！”伊水出招不多的右手，食指中指一并，其余手掌合拢，随即一招龙鱼刺的箭鱼刺，朝萧立露出的破绽疾刺而去。这次比试不能用兵器，但伊水以指为刺，威力一点都不比短剑弱。

　　萧立躲避不及，眼看着要被刺中胸口了，不得不左手屈肘，用手臂挡住指刺。结果左手中招，一阵酸麻疼痛，萧立闷哼一声，咬牙坚持住，可如此一来，他不断翻飞的双掌就再也变化不出数量繁多的掌法。更加被动的是，伊水的龙鱼刺暴风骤雨般施展出来，让他频频后退，疲于招架。

　　“咦！这是什么指法呢？我怎么没有见过呢？”杨望夜疑惑地望向周鹤。

　　“哈哈！这不是指法，这是剑法。”周鹤没有直接回答，抱着考验杨望夜的意思，要是杨望夜再回答不出来，那就要丢脸了。

　　经这么一提示，杨望夜很快看了出来：“这是龙鱼刺，中界凡级极品的武技，想不到贵学宫竟然传给他这套武技。”

　　“这是龙鱼刺，不过不是我们学宫传给他的，是他遇到中界的一个高手，获得传授的。”

　　“哦！”杨望夜对此没什么疑惑，这种经历隔一段时间会发生过，随后他又看了一会儿，忍不住惊叫道，“他也将龙鱼刺修炼到圆满阶段了。”

　　顿时在场弟子再次大吃一惊，这一下大家都对伊水刮目相看，再无轻视伊水之意。

　　两种武技巅峰！

　　这要多么惊人的天赋才能做到啊！考虑到伊水只有十五岁，那么可想而知伊水是多么天才，难怪掌宫周鹤要将伊水收为后备亲传弟子？

　　其实周鹤此刻又惊又喜，他之前招收伊水为后备亲传弟子，是因为伊水在悟光塔领悟，全然不知伊水的武技达到圆满阶段。现在不由得庆幸，幸好自己招收了伊水，要不然说不定要过很久才知道学宫也有这么一个天才。想到高兴处，周鹤不由得微微笑起来，要不是顾及场面，说不定他哈哈大笑起来。这次误打误撞，不单可以打击一下金花帮嚣张气焰，也让他收获了一个天才。

　　天下高兴之事，莫过于此！


第107章 变异招式

　　萧立脸色变得无比难看，他现在面临着伊水五散手和龙鱼刺的合击，无比被动，身上更是中了数招，虽不会致命，但也让他变得更加被动。

　　没想到伊水竟然将两门武技修炼到圆满阶段，萧立一阵脸红，他也是天才，可是刚刚施展的两门武技，只是修炼到大成阶段而已，比起伊水来，他变得非常平庸。

　　对心高气傲、自恃金花帮第一天才的萧立而言，局势的落后不是致命的，致命的是在场所有人的惊呼、感叹、赞叹等等言语。这些言语他都听得清清楚楚，以往这些言语的对象是他自己，可是现在却变成他的对手，这让他无法接受。

　　一个天才，是绝对不允许另一个天才比自己强的！

　　“不行！我要扳回来！”萧立咬牙切齿，再次将火元掌施展出来，他刚刚对敌伊水之时存在着些微轻视伊水之意，认为自己不用火元掌可以打败伊水，结果弄巧成拙，陷入困境的反而是自己。

　　“呼呼！”萧立后退数步，双臂冒出火焰，由弱缓缓增强，最终接近一尺长度。一刹那他将火元掌施展到极致，显然要拼命了。

　　伊水没有追击，神识笼罩下，萧立有任何举动他都一清二楚，所以就在萧立手臂刚刚冒出火焰的瞬间，停止了攻击，也停住了脚步。他平举着双手，一动不动，似乎也在准备着什么厉害的招式，可惜从外表实在看不出来，跟普通的发呆模样一模一样，与萧立夸张之极的熊熊燃烧火焰根本无法相比。

　　“去死吧！”萧立大喝一声，双掌一前一后叠在一起，朝着伊水拍过去。

　　这一招，萧立合并了双手之力，刹那间合并在一起的火焰，涨大了一小圈，高度终于超过了一尺。对此，旁人并不清楚，但萧立心中十分清楚，这是自己最强的一招。因为等级影响，他的火元掌并不能发挥百分百威力，最多两成威力而已，但现在受到伊水刺激，施展出来的火元掌突破极限，达到三成威力之多。

　　“这一下伊水死定了！”这是萧立此刻心中的想法。

　　伊水开始动作了，左手施展出五散手最强的一招，魂飞魄散。

　　这一招，刚刚他已经施展过两次，并没有对萧立造成威胁，但这一次不一样，玉骨手的苍岑之力同时施展出来，使得这一招的威力，是以往的两倍多。

　　不过力量的增强还是其次，最关键的是魂飞魄散的风格变了。以往，魂飞魄散的风格是狂暴，以一往无前之势，给予对手狂暴一击，不杀敌誓不罢休。可现在施展的魂飞魄散，狂暴依然，但已经不是主要风格，主要展现出来的特点是疾和利。

　　风之疾！风之利！

　　伊水之前勉强修炼成功五象聚灵功的第一招，但他没有施展出来，因为他有更好的主意。刚刚听到杨望夜说过，凡境的萧立将灵级武技简化之后可以提前施展出来，这一普通之极的话，对其他人没什么用，但对拥有五象聚灵功却无法修炼成功的伊水，犹如醍醐灌顶一般，一下子领悟了很多东西。

　　伊水不再追求完美修炼成功，而是先将五象聚灵功简化、分解、融合。尤其是融合，因为他同时领悟了风雨云雷电图，所以他可以将风雨云雷电的特点融合在其他武技之中。此刻打出的魂飞魄散，就是融合了风图中的狂风特点，在原有魂飞魄散的狂暴基础上，又融合了狂风的疾速和犀利。

　　这是变异的招式！

　　武技圆满的招式，加上苍岑之力，加上融合狂风的特点，一下子将威力提升五六倍，使得这一招比入穴期圆满施展的绝招还要厉害。

　　这是玄境以下最强的一招！

　　萧立并没有意识到自己的处境变得不妙，他见到伊水打出这一招除了气势很强之外，其他并无特别之处，于是信心大增，露出与平时淡然态度不相符合的笑容。

　　在场的其他人也有同样的想法，春秋学宫的弟子不由得心中一紧，似乎担心着伊水要输。金花帮的弟子则开始欢呼，他们在为即将到来的胜利做出欢呼的前奏。上首的周鹤和杨望夜等人，脸上都还保持着平静之色，但他们心中，估计也跟他们的弟子一样，或担心，或高兴。

　　“砰！”

　　一声猛烈的碰撞声后，出现了让人意外的一幕，伊水并没有像很多人想象中那样地飞出去或者后退，而是牢牢地站立原地。相反，萧立的身体飞了出去，半空中他嘴巴一张，一股鲜血忍不住喷了出来。他原本并在一起的双掌，受到重击后不由自主地向外分开，骨头有没有断不知道，但看他双臂的模样，肯定再无战斗之力。

　　“不！这不可能！”萧立飞出去十多米后落地，无法站起来，此刻他再也无法保持比试前淡然、目空一切的神情，取而代之的是惊诧、疑惑、不甘和愤怒等混合一起的情绪。

　　火元掌确实是灵级武技，可萧立修炼的是简化版的火元掌，算起来属于凡级极品武技的范畴，或许比其他凡级极品武技强一些。如果面对伊水平时施展的魂飞魄散，一定可以像刚刚轻松击败李源那样，破掉伊水这一招。可现在遇上融合苍岑之力、融合风之疾利的魂飞魄散，就显得力有不逮了。

　　金花帮的弟子欢呼戛然而止，他们口中瞬间憋住了，感到十分难受，一刹那一股强烈的耻辱涌上心头，让他们忘记愤怒。

　　春秋学宫的弟子却没有发出欢呼来，他们心中猛地一震，随即有人惊诧，有人不敢相信，有人嫉妒，有人高兴。其中情绪波动最大的是正坐在边上疗伤的李源，他刚刚被萧立轻松打败，丢尽脸面，可是转眼间萧立又被伊水轻松打败。他想起之前要欺压一下伊水的打算，心中不由地浮现万千情绪，愤怒和羞耻参杂一起。

　　“啊！”杨望夜忍不住发出一声轻呼，显然想不到萧立会落败，或许他有想过萧立落败的可能，但绝对不是如此悬殊地打败，伊水动都不动，而萧立却整个人飞出去十多米，这太不可思议了。他发出轻呼之后马上控制住情绪，很快冷静了下来，并没有上前去看看萧立伤得怎么样，因为这么做实在有失金花帮的脸面，尽管他很想去看看。

　　“周掌宫，这还是五散手的招式呢？”杨望夜瞪着伊水看了一会儿，想看清楚伊水究竟有何能力打败自己帮中最天才的弟子，可惜伊水太普通了，一点特别的地方都看不出来，于是他只能问周鹤。

　　周鹤脸上忍得非常辛苦才保持住冷静的神色，但可想而知他心中欣喜若狂。他最初并没有预估伊水能够打败萧立，只要伊水能够坚持一段较长时间才落败，就可以拾回来刚刚丢掉的面子，所以他拼命贬低伊水，简直将伊水说得一无是处。结果两人一交手，伊水表现出比萧立还要厉害的实力，尤其两种武技都修炼到圆满阶段，这让他非常高兴。随后伊水用一招连他也看不出虚实的招式，轻松打败萧立赖以成名的简化版火元掌，更让他感到高兴，这一下不单之前丢失的面子可以拾回来，而且还可以狠狠打一下金花帮的脸。

　　听到杨望夜的疑问，周鹤也不知道如何回答，他同样看不出伊水施展的是什么招式，不过这不妨碍他想当然地为伊水设想：“哦！我这个弟子之前进了一趟悟光塔，这一招肯定是他在悟光塔领悟的。”

　　随后，周鹤不给杨望夜继续询问的机会，转身对伊水厉声说道：“伊水，你怎么可以出手这么重呢？伤了金花帮的天才弟子，我们赔得起吗？”

　　打脸的时候到了！周鹤骂伊水骂得越起劲，羞辱金花帮就越厉害，春秋学宫所有人的心情就越爽快。

　　杨望夜很快招架不住了，很快招呼着手下人告辞离去。临走前，他深深望了伊水一眼，外人感受不到有何恨意，但伊水犹如身入冰窟之中。

　　“这是无妄之灾吗？”在场只有伊水一个人不高兴。


第108章 相争

　　两个月后。

　　一支庞大的车队，迅速之极地朝着赵氏王朝的都城奔驰而去。车队由十辆车厢庞大的马车和数十个马上骑士组成，马车由十匹马分两排拉着，全速前进。而马上骑士则是一人双马，骑着一匹，牵着一匹，方便马匹体力不支的时候可以更换，以保持速度。

　　这是一支赶着急路的车队！

　　车队中的马车车厢面积非常大，五六米宽、十多米长，难怪要用十匹马来拉车。马车的设计非常好，急速行进中免不了要颠簸，可是车厢的减震设计使得车厢始终保持着平稳，仿佛一间永远不会震动的房子在移动似的。

　　第六个车厢内，里头一半面积是数张平铺着的床铺，可供人睡觉，不过此刻有一个人正盘膝坐在床铺上，似乎修炼着功法。在车厢外头，则是一大块同样平铺着的毛毯，上面茶几等物俱全，围着茶几的四周，则有四个人正在轻声聊天说话。

　　片刻后，盘膝修炼着的年轻人睁开眼睛，结束了修炼，他起身走过来茶几前，在一处空位缓缓坐下。

　　“伊师弟，你修炼很努力啊！在赶路的时候也这么勤奋，难怪你年纪这么小就有这么强的实力。”说话的是坐着四人之中年纪最大的一个，从他神态可知，车厢中的五人以他为首。

　　“齐师兄，您就不要笑话我了！我的实力比起诸位师兄差得多了，要是不乘着空暇时间多修炼一下，到金花大会就要拖各位师兄的后腿了。”年轻人笑着说道，随即加入四人的聊天之中，显得十分熟络。

　　年轻人自然是伊水，而年纪最大的人则是十大亲传弟子排名第三的齐飞，其他三人也是亲传弟子。此次他们坐着马车快速前往赵氏王朝的都城，就是为了参加金花帮主持的金花大会。

　　两个月前金花帮大丢脸面离开之后，掌宫周鹤便很快确定下来前往参加金花大会的弟子名单。此次金花大会安排二十个弟子参加，非常意外，伊水就在二十人的名单之中。

　　按道理，亲传弟子排名下来怎么也轮不到伊水，但一来金花大会有危险，一些贪生怕死的弟子不敢前往，二来伊水表现出入穴期的实力，加上本身还是冲脉期，万一金花大会上又遇到其他门派的冲脉期天才弟子，还可以让伊水跟他们比试，所以掌宫周鹤将伊水纳入名单之中，倒没有引得其他人的反对。

　　春秋学宫的十大亲传弟子自然要去，他们是对付其他门派弟子的主力，令人意外的是，蒙飞雨也二十人的名单之中，让人百思不得其解。

　　“伊师弟，我感觉你的修为比两个月前强大很多，是不是掌宫大人给了你什么丹药呢？”一个弟子似乎不经意地问道，实际上内心怎么想就不知道了。

　　对此，伊水心中暗暗警惕，口中却抱怨说：“哪有啊！掌宫大人什么都没奖励我，亏我还为学宫那么出力。”

　　其实伊水说了假话，周鹤既然传音答应了奖励伊水，自然不会反口。在金花帮离开之后，周鹤偷偷叫来伊水，给了伊水一瓶提升功力的丹药。结果让他感到奇怪，伊水向他请求将丹药更换成凝神丹。

　　要知道，提升功力的丹药在赵氏王朝这样的小地数量很少，仅有的一些，大部分都是从中界带下来的。而凝神丹虽也是从中界带下来的，但由于功效不强，提升功力有限，因此价值要小得多。一般情况，一颗提升功力的丹药，可以换五颗凝神丹。

　　伊水自然不会说出真相，随意找了一个之前服用凝神丹效果很好、现在想获得多一点凝神丹的借口。实际上他以前听师父柳公明讲述过丹药的利弊，知道提升功力的丹药固然可以快速提升功力，但容易出现副作用，让提升的功力变得不稳定，平时倒好，要是在战斗时候，这一丝不稳定很容易成为破绽。

　　换成凝神丹就会好一点，凝神丹的功效是短时间内提升精神力，也会出现精神力不稳定之类的副作用，但对拥有天生神识的伊水而言，这些副作用忽略不计。此外，提升精神力的伊水，可以加快修炼功法的速度，威力一点都不会比服用提升功力的丹药差，而且一点副作用都没有。

　　周鹤不疑有他，换了凝神丹给伊水，不过没有给五瓶，而是给了三瓶，三瓶也就是三十六颗凝神丹。

　　结果伊水靠着这三十六颗凝神丹，在一个半月的时间里，竟然将奇经八脉打通了四条，离冲脉期大成还差两条经脉。

　　速度如此之快，固然有凝神丹的功效，还有一个重要原因就是先天化玄功达到大成阶段，修炼速度比之前起码提升了一倍。

　　说到先天化玄功，周鹤还问过一下伊水，似乎还想将自己以前修炼先天化玄功的经验传授给伊水，可是当他听到伊水已经修炼到大成阶段，就默不作声，不再提及此事了。原因很简单，周鹤以前修炼先天化玄功，也就修炼到大成阶段而已，自然无法传授伊水什么经验了。

　　“各位师弟，这次前往金花大会，大家一定要听大师兄的话，大师兄十年前参加过上一次金花大会，是我们所有人唯一有经验的人。”齐飞告诫一下大家。

　　对此大家颇感兴趣，杜千堂今年还未到三十岁，十年前参加过上一次金花大会，也就是那个时候还不到二十岁，可谓年少有为。不过大家想多一下并不感到奇怪，现在车厢中还有一个十六岁就参加金花大会的天才，比当年的杜千堂还年轻。

　　经过这两个月，伊水长了一岁，现在十六岁了。

　　“放心，我们会好好听大师兄的话。”伊水等人纷纷表示。

　　片刻后，马车突然停了下来，众人马上打开车厢窗户望了出去，只见马车停在一座小城的城门外，而在远处十多里外的地方，矗立着一座巨大无比的雄城，那是赵氏王朝的都城。不过春秋学宫一行人却不进去都城，而是进入都城外的小城，这是金花帮的大本营，整座城都属于金花帮所有，里面所有人都是金花帮的人。

　　冲脉期在赵氏王朝被称为宗师，入穴期被称为大宗师，在平民看来，他们拥有着超然的地位。如果有无数入穴期以上实力的人进入都城，然后发生纠纷大打出手，那么肯定给平民们带来无数困扰和伤害。所以参加金花大会的人都会远离都城，避免骚扰到平民。

　　“各位师弟师妹，请跟我来！”大师兄杜千堂一声呼喊，顿时将二十个弟子集中一起。此次金花大会分为两部分，门下的年轻弟子要与其他门派的弟子相争，而年长的一辈则是交流。

　　伊水跟着其他人的身后，显得十分低调，此次跟其他门派相争的主力是十大亲传弟子，他抱着看热闹、长见识的心态，当然要他出手的话，他也会全力以赴。他检查了一下插在腰间的匕首，这是为了参加金花大会，学宫专门配备给他的超阶凡兵。不单他，一些没有厉害兵器的弟子，也配备了超阶凡兵，目的自然是为了在与人争斗时不落下风。

　　周鹤带着学宫的教授和老师走在前面，正在跟出城迎接的金花帮帮主等人寒暄客套。

　　杜千堂带着年轻弟子们跟在后面，每个人脸上神情都还比较轻松，不过片刻后他们轻松不起来了，因为他们看到一大群人正朝着他们走过来，人数是他们的两倍。

　　“走！我们过去！”杜千堂一声吆喝，随即带着人迎了上去。

　　没想到刚刚到达，还未进城，与其他门派年轻弟子的争斗就要开始了。


第109章 冷香谷

　　“乐进，厉平海，什么时候金花帮和长河帮联手了？”双方还未靠近，杜千堂就大声喝道，先声夺人。

　　乐进是金花帮的首席亲传弟子，厉平海是长河帮的首席亲传弟子，他们的地位相当于杜千堂在春秋学宫的地位，是年轻一辈的首领。他们是杜千堂的老对手，不过被杜千堂压制在下面，在年轻一辈的排行榜之中，杜千堂排名第三，刚刚好压制住排名第四的乐进和排名第五的厉平海。

　　乐进和厉平海对杜千堂排在他们前面非常不满，每次见到杜千堂都要斗争一番，可惜他们一直占不了什么便宜，依然被杜千堂压制在下面。这一次，没想到两人竟然联手起来，看模样似乎要对付杜千堂了。

　　伊水听到长河帮的名字，马上朝着来人之中扫视过去，可惜没有见到一个认识的人。以前跟长河帮结仇的时候，他留意的是师父和那些长河帮的高层，并没有留意那些年轻弟子。

　　“这是仇人啊！有机会的话要报报仇。”伊水暗暗下了决心，他的手被长河帮的人废掉，虽然已经更换成非常厉害的玉骨手，但这个仇可是不会轻易放下的。

　　不过现在伊水没什么机会，他目前还只是一个跟在队伍最后面的小人物，只能默默看着前方的首领人物在斗嘴。或许伊水的实力不弱，但目前真的不会被什么人放在眼中。

　　“哈哈！杜千堂，我们只是前来欢迎你而已！”乐进作为东道主，此刻倒没有表露出敌意来，那太招人口齿了。

　　另一边，厉平海则冷冷说道：“杜千堂，你以为对付你还要我们两大帮派联手吗？这次我跟你算算旧账。”

　　两人虽极力否认，但两个门派的弟子混杂在一起，联手之势显而易见，要不然他们会分别站立，以免遭到暗算。

　　杜千堂毫不示弱，对着两人大骂起来，他的性格就是这么直接，对着不喜欢的人不会虚与委蛇。但乐进和厉平海也不会退缩，一人笑嘻嘻地热嘲冷讽，一人阴沉沉地反击，一时间双方斗得十分热闹。

　　伊水等其他弟子展开站好，簇拥着杜千堂与对方对峙。对方的人数刚好是春秋学宫的两倍，金花帮和长河帮也是各二十个弟子，他们也同样展开来对峙，看架势要比春秋学宫强得多。不过仅仅气势强而已，现在双方的高层还在说着客套话，无论如何都打不起来。

　　伊水站在边上，扫视着前方的敌人，突然发现一道恶毒的目光盯着自己，随即看到目光来自之前打败过的对手，金花帮的天才弟子萧立。

　　“咦！萧立已经晋级入穴期了，看来上次被我打败后进步不小啊！”伊水心中暗道，不过一点都不畏惧，因为他也同样进步很大，再跟萧立交手的话，还是有信心打败对方。随即伊水不再留意萧立，但他明显感觉到，自己不去看萧立，反而引得萧立更加愤怒，差一点就会扑上来拼命。

　　对峙了许久，乐进作为东道主，要结束嘴仗了，他笑着说道：“杜千堂，这次我是来接你们去冷香谷的，不是来跟你们吵架的。”

　　“冷香谷，这次还住在冷香谷吗？看来你们是要在金花大会前让大家干一场了。”杜千堂微微一愣，随即恢复正常，厉声说道。

　　厉平海马上嗤之以鼻：“杜千堂你怕了吗？怕了就滚回春秋学宫去。”

　　“哼！谁怕了？要不一进入冷香谷，你我拼一场，看看谁厉害一些。”

　　“好啊！让我看看你杜千堂还有没有排行榜第三名的实力！”厉平海马上应战，这种场合，没有一个人会拒绝的。

　　接下来，杜千堂没有走过去向周鹤请示，那么做太让虎视眈眈的乐进和厉平海看不起了。不过他终究要望了周鹤一眼，见周鹤点了点头表示同意，便带着人跟随乐进厉平海前往冷香谷。

　　此时周鹤还在跟金花帮帮主杨望雄说着客套话，他略略显得心不在焉，因为他一半心思放在杜千堂与人争吵上，要不然他也不会第一时间点头答应杜千堂带人前往冷香谷。

　　“周掌宫，你是不是担心你的弟子在冷香谷出事呢？要不贵宫的弟子就不要住进去了。”

　　“杨帮主说哪里话？玉不琢不成器，我那些弟子不磨练一下不会进步。”

　　“哈哈！还是周掌宫爽快！不过这次我们可没有禁止他们杀人，说不定贵宫的弟子会有生命危险。”

　　周鹤脸色不变，显然早有预见：“这有什么大不了的，我们习武之人，哪一个不是把脑袋别在裤腰带上的，在生死之间进行突破，人生得意之事莫过于此。”

　　杨望雄微微一愣，想打击一下周鹤的愿望落空，随即也不再谈论下去：“还是周掌宫阔达！那我们就不要理会这些年轻弟子，让他们自己折腾去。”

　　……

　　伊水跟着大师兄杜千堂走了许久的路，来到一个呈现葫芦状的山谷，谷口很小，仅有数丈宽，至于里面的状况，一眼望进去，庞大无比，自成天地。

　　这就是冷香谷！一个名字普通之极的山谷，可惜在参与金花大会的众多弟子眼中，犹如龙潭虎穴般的存在。

　　这不是指山谷里面很危险，相反就环境而言，一点危险都没有。山谷内花草树木，鸟语花香，平日时候，这是风景迷人的游玩之地。可一旦金花大会召开，年轻弟子进入里面居住，便会将这个山谷变成充满杀戮的人间地狱。

　　很简单，进驻冷香谷的各派弟子，在规定时间内，可以互相进行自由搏杀，先杀死一批实力弱小的弟子，然后活下来的弟子再来参加金花大会，进行另一番搏斗。

　　这实在有点残暴！简直是在草菅人命。不过没办法，各个门派的当家人都不在乎门下弟子的性命，他们都同意这个方案，久而久之便成为金花大会的一大特色。

　　杜千堂知道冷香谷的位置，径直带着人前往，当他们来到谷口之时，却见到乐进和厉平海分别带着金花帮和长河帮的弟子，已经守在谷内等着。

　　“大家小心一点，说不定等一下要拼命了。”杜千堂轻声说道。

　　顿时让众人一阵紧张，眼前的这个架势，说不定一进入谷内就会遭到两个帮派的围攻，可是又不能退缩，一旦退缩了，先不说还会不会遭到围攻，可想而知肯定会先遭到无情嘲笑，所以众人只能硬着头皮往前闯。

　　“厉平海，你刚刚不是说要打一场吗？来吧！”杜千堂不等走近，猛然大喝，他打的主意是单挑，抢先站出来。这么做对己方有利，不会一下子形成围攻混战。

　　没想到，刚刚很活跃的厉平海没有马上回应，而一直笑嘻嘻的乐进抢先说道：“不急，现在不是你跟厉平海战一场的时候，你们这一战要留到最后。现在我们先来点开胃小菜。”

　　就在春秋学宫众人疑惑对方会出什么阴谋的时候，一个年轻弟子从人群中站了出来。随即发出撕心裂肺般的吼叫声：“伊水，你给站出来，我要跟你再战一场。”

　　此人便是之前被伊水打败过的萧立。萧立形象大变，之前他是金花帮的天才弟子，傲气凛然，一直保持着从容不迫、不将外人放在眼中的淡然神情。此刻他再无任何潇洒风度，虽算不上面目狰狞，但满脸布满怨恨、愤怒情绪，让人一看便知道他的状况非常不对劲。

　　被伊水打败之后，萧立再也不是金花帮的天才弟子，如果他无法在伊水手中嬴回来，那么说不定他这辈子废了。


第110章 一招

　　见到萧立站出来挑战伊水，春秋学宫的弟子们都转头望向最边上的伊水。

　　对方所有人也顺着目光望向伊水，金花帮有一部分人之前未去春秋学宫，因此不认识伊水，长河帮更是所有人都不认识。他们饶有兴趣地想见识一下这个让金花帮天才弟子变得颓废的人长得什么模样。可惜他们注定要失望了，伊水外观看起来十分普通，一点都不像是高手模样。

　　“就是这么一个小子吗？看起来很弱小啊！而且还只是冲脉期，他能打败金花帮的天才弟子吗？看来这个天才弟子名不副实啊！”长河帮一些弟子在窃窃私语，可惜萧立的耳朵很尖，听到这些轻视的话，顿时怨恨更深，怒火更盛。

　　伊水很快缓缓站了出来，他不得不站出来应战，否则不单连累春秋学宫名声受损，而且对目前对峙的形势无益，解决目前形势的方式就是双方打一场，很明显就是伊水跟萧立打一场。

　　“你之前无法打败我，现在更加无法打败我。”伊水边走边说，语气无比的淡然，跟之前萧立的淡然一模一样，但是完全没有任何骄傲的气息。这才是真正的淡然，仿佛不将任何危险、任何威胁放在心上的淡然。

　　“放屁！我现在已经是入穴期了，你还怎么能够打败我呢？”萧立叫嚣起来，看他脖子上的青筋浮现，可见他的情绪非常冲动。

　　伊水眉头一皱，没想到好好的一个天才弟子，输给自己时候竟然变成这般模样，当真是可怜啊！不过伊水可不会因此放过萧立，可怜之人必有可恨之处，他会引以为鉴。随即他站在萧立面前不远处，轻描淡写般地说道：“你要动手就来吧！”

　　伊水双手下垂，似乎任何战斗的准备都未做，这不是他轻视萧立，而是对自己有着无比强烈的信心。

　　“好！好！”萧立怒极而笑，看似神情恢复了正常，实际上他的心思在落败之后早已凌乱，除非打败伊水，否则永远都无法恢复正常，他快速地举起双手，冒出熊熊燃烧的深红色火焰。

　　“火元掌，萧师弟的火元掌比以前更厉害了。”

　　“咦！这是传说中的灵级武技火元掌吗？看起来好厉害啊！”

　　“萧立的实力不错啊！他怎么会被人打败呢？”

　　金花帮和长河帮的一些弟子议论纷纷，当萧立的火元掌施展出来之时，一些轻视萧立的人纷纷改变想法，因为他们感觉到自己也很难对付这套灵级武技。

　　春秋学宫的弟子则变得脸色凝重起来，他们看出萧立的实力比起两个月前强大了很多，这点从火元掌的火焰大小和颜色可以看出来。因此他们心中未免为伊水担心起来，现在他们作为一个团体共同对付其他门派的敌人，自然不会再嫉妒伊水拥有比他更好的天赋。

　　伊水依然没有动作，依然双手下垂，他在托大吗？不，伊水还不至于自大到这个地步，他只是非常自信而已。

　　“去死吧！”萧立双掌化作无数掌影，掌影冒出来的火焰，将他身前布成一面火墙，密不透风。他上次用注重力量的双掌合击，结果被伊水更强力量打败，这次吸取了教训，一下子施展出更加厉害的掌招，期待一招制敌。

　　伊水终于动作了，他竟然没有施展上次那一招融合苍岑之力和风之疾利的魂飞魄散，竟然也是打出双掌，而且也是密密麻麻的掌影。

　　天女散花！

　　这是五散手的第三招，以变幻莫测的掌法制敌。但如果旁边有人非常熟悉伊水武技的话，那么一定可以发现，这一招的威力太大了，比伊水平时施展这招时，起码强大了五六倍。

　　更加夸张的是，伊水的双掌太快了，太密集了，就好像下雨一般。每一掌，就好像每一滴雨滴，急促、密密麻麻，让人根本无法躲避，只能以身硬抗。

　　是的，这一招天女散花融合风雨云雷电图之中的雨图奥义，将雨之密集融进天女散花里面。在这两个月的时间中，伊水除了提升修为，还对风雨云雷电图领悟得更多，这一招，只是其中的一招而已。

　　一瞬间，伊水的出掌比萧立快，变化出来的掌招数量比萧立要多。更加重要的是，伊水的神识展开，将萧立的掌招把握得一清二楚，相反萧立却无法看清楚伊水密密麻麻的掌影。

　　“啪啪啪！”

　　一阵阵拍击声响起。

　　伊水的应对之策很简单，左掌同时融合了苍岑之力，专门找萧立的掌招硬拼，他的速度很快，基本上左掌可以挡住萧立的双掌，他的掌力很强，每一掌都可以拍得萧立不得不后退。

　　与此同时，伊水的右掌伸进去神识探视出来的破绽，重重打在萧立的身上。这也很简单，伊水早已习惯了神识帮助。

　　萧立还想勉力坚持，但怎么可能坚持下去呢？双掌被伊水的左掌击退还不算什么，可胸口挨了两掌之后，打出来的掌法彻底凌乱，结果被伊水抓住机会突破防御，左掌跟着也打在胸口上。

　　这一下，伊水的双掌真的像雨打芭蕉一般，一下接着一下，拍击在萧立身上。瞬息间他打出数十掌，将从雨图之中领悟的雨之密集发挥到极致。

　　萧立大叫，口中吐血，身体不由自主地飞了出去。

　　可伊水并没有放过萧立，他身形闪动，跟着飞出去的萧立前进，又向空中飞着的萧立拍出十多掌，将萧立打飞得更远。

　　萧立晕过去了，应该说他在半空中的时候就已经晕过去了，他不单胸口中掌，头部、四肢、腹部等地方全都中掌。伊水这一招笼罩的范围太大了。

　　在场所有人愣住了，全都没想到，萧立竟然被伊水一招打败。或许有人想到萧立还会被伊水打败，但如此轻易，实在没有人可以想到。正因为如此之快，导致萧立落败之时，金花帮的人还未反应过来，任由伊水在萧立身上打了数十掌。

　　“放肆！”金花帮的首席亲传弟子乐进首先反应过来，一直轻松、笑嘻嘻的面容一瞬间变得无比难看，他大喝一声，想扑上前去攻击伊水，想将这个敢在他面前肆无忌惮攻击他师弟的人杀死。

　　可惜他慢了一步，伊水一招打完，立马后退，朝着大师兄杜千堂的位置退去。

　　“哈哈！你们输不起，想偷袭吗？”杜千堂大笑着向前接应伊水，很快将伊水挡在身后，随即呼呼数拳接住乐进的攻击。

　　乐进很快退了下去，怒火消退之后他恢复了理智，知道现在不是对付杜千堂的时候，他们有更好对付春秋学宫的办法。

　　杜千堂没有追击，他哈哈大笑地退回去，随即重重拍一下伊水的肩膀，以示鼓励，他虽没有开口，但明显很感谢伊水为春秋学宫挣得面子。

　　乐进铁青着脸地去检查落地的萧立，发现晕迷过去的萧立伤得很重，或许不会死去或者残废，但接下来一段很长时间肯定没有战斗之力，金花帮因此少了一个人。

　　想到这里，乐进不由地恶狠狠望了一下伊水，可惜伊水依然是淡然的神色，仿佛刚刚做了一件微不足道的小事似的，这让乐进怒火更盛，恨不得马上杀死伊水。

　　“怎么了？乐进，你们输了还不服吗？不服就跟我打！”杜千堂见到乐进的眼神，马上站出来为伊水出头。

　　可惜，乐进没有继续打的想法，他跟厉平海对视一眼，眼神中两人确定了以后再来对付春秋学宫。

　　“杜千堂，你不要高兴得太早，以后有你哭的时候！”乐进猛然大喝，留下一声狠话，随即与厉平海带着两个帮派的弟子，转身走进冷香谷内。


第111章 遭袭

　　春秋学宫众人在杜千堂的带领下，在冷香谷找了一处隐蔽处驻扎下来，住的地方很简单，砍下一些树木，然后用带来的帐篷布置了几处简陋的住处。

　　来之前杜千堂已经有考虑到大家会进入冷香谷，做了一些准备，因此还不至于很麻烦。

　　“各位师弟师妹，我们要在冷香谷呆上七天。这七天之中，我们要时刻警惕其他门派的偷袭，同时我们也要想方设法削弱其他门派的力量。”杜千堂神色凝重地告诫，这些话来之前已经说过一次，现在他再说一次，“冷香谷是一个没有任何规矩、充满杀戮的地方，在这里大家不要以为有人会遵守单打独斗，不要以为有人会顾及身份不对实力弱的人下手。这里不是我们杀其他人，就是其他人杀我们，所以大家千万不要心软，一旦有机会对敌人下手，就一定要下杀手。”

　　说完，杜千堂望了望伊水，眼神似乎在说伊水刚刚没有乘机下杀手杀死萧立。

　　伊水点了点头，算是回应杜千堂，他刚刚不是心软，而是担心杀死萧立后会引得金花帮的人疯狂起来，现在听杜千堂这么说，那么以后就不要心软了。

　　告诫完了之后，杜千堂又传授了一些在冷香谷生存的经验，他虽看起来很冷淡，但实际上为人十分不错，起码非常照顾师弟师妹们。

　　接下来杜千堂带着几个实力不错的师弟出去，小半天回来后带回一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是杜千堂找到五行剑派的人，经协商后两家决定联盟。坏消息则是金花帮和长河帮又拉拢了幽冥派，他们三家联盟。如此一来，春秋学宫还是以二敌三，终究还是处于劣势。

　　至于六大门派最强大的忘忧谷，他们不屑与人联盟，也不惧其他门派的联盟，他们超然地驻扎在冷香谷一处地方，估计没有其他门派去招惹他们的话，他们也不会主动招惹其他门派。还有一家是赵氏王朝的皇族，他们一向保持中立，不会轻易偏向哪一个门派，再加上他们实力比六大门派弱一些，因此尽管他们也驻扎在冷香谷，但六大门派并没有将他们放在眼里。

　　“我们这七天的任务是防守，我跟五行剑派讲好了，他们会移到我们附近来驻扎，到时我们互为犄角之势，先抵挡住三个门派的攻击，再图谋反击。”杜千堂召集所有人说出自己的主意，这个方法非常被动，但却是比较保险的方法，杜千堂非常谨慎，不敢冒险陷师弟师妹们于险地。

　　伊水眉头一皱，不认为这是一个好主意，他有神识帮助，更加喜欢进攻一些，可惜他人微言轻，还轮不到他提意见，也不会自讨没趣地提出来被人拒绝。于是他只能默默地叮嘱自己小心一点，千万不要遭到敌人的暗算。

　　杜千堂定的策略虽保守，但他的安排却十分到位，将二十个弟子分为三班，外围时刻戒备，中间暗中戒备、时刻准备接应，内围休息，三班人马轮流，以保证时刻戒备着。

　　这是最保险、最谨慎的方法，就连挑剔的伊水也没有什么意见。

　　一天过去了，风平浪静，什么事都没有发生。由于处于防守之势，不知道金花帮三个门派会使出什么阴谋诡计，每个人心中都很沉重，大家都知道，这是暴风雨到来的平静。

　　“蒙师姐，你要小心一点，我有很不好的预感。”当伊水从外围戒备退下来之时，对着前来交接的蒙飞雨，谨慎说道。

　　春秋学宫二十个弟子中，仅有林芊芊和蒙飞雨两个女弟子，杜千堂在安排任务的时候，并没有因为她们是女弟子而有所偏袒，跟其他男弟子一样需要在最危险的外围戒备。

　　“伊师弟，我会很小心的。”蒙飞雨笑了笑，自从她成为亲传弟子以来，不再时刻保持着冰冷模样，尤其在跟伊水说话的时候，让伊水感觉特别亲切。这也是刚刚伊水特地提醒蒙飞雨的原因。

　　伊水从外围退下来后，要在中间位置暗中戒备，暗中戒备就是将身体藏起来，不让敌人发现。此刻他心中浮现出一丝不好的预感，总感觉敌人的袭击就在眼前。对此，他将自己藏身的位置向外挪出一段距离，帮助外围的蒙飞雨戒备。

　　伊水有天生神识，无需靠眼睛看便可将周围的状况探视清楚，可惜神识有极限范围，数十米内可以清晰探视到，之外的地方只能探视到淡淡的人影，再往外就会变得越来越模糊，直至什么都无法探视到。

　　此刻，蒙飞雨在伊水的探视范围内，正在来回走着，警惕万分地望着外围之处。春秋学宫选的地方是在丛林之中，这里虽然隐蔽，但一些树木的背后，一些草丛，特别容易藏人，因此戒备的时候需要特别小心。

　　望着蒙飞雨俏丽的身姿，伊水心中没来由地浮现一个念头：“蒙师姐似乎长得蛮好看的，仅仅比师妹差一点。”

　　在伊水心目中，现在总算有蒙飞雨一丁点位置了，不过还是远远比不上师妹卫瑾儿。随后，伊水甩甩头，将这个此时此地不合时宜的念头抛之脑后，专心探视周围的环境。

　　突然，伊水在神识之外的地方感应到一个模糊的影子，似乎在缓缓移动，他连忙集中神识探视过去，还是无法看清楚模样，但可以隐隐看出这是一个人影。此时，这个人影距离蒙飞雨只有六七丈，而蒙飞雨似乎还未发现这个人影的存在。

　　“不好！”伊水刚刚暗叫一声，还未做出反应之时，一瞬间感觉到这个模糊的人影突然加快速度，目标就是蒙飞雨。不可思议的是，蒙飞雨竟然还未发现有人靠近，显然这个靠近的人有着独特的匿声手段。

　　“蒙师姐，小心右边！”伊水来不及任何思索，马上用最大的吼声发出一声怒吼。

　　吼声打破了冷香谷的宁静，附近的一些小动物被惊吓得乱蹦起来。这些都不关键，关键是蒙飞雨听到这一声大吼，猛然向着侧后方疾退数步。她的反应做对了，幸好她的第一反应不是望过去右边，而是马上后退，要不然她这一下说不定遭到了致命攻击。

　　只见“倏”地一声轻响，一支长矛近似无声地朝蒙飞雨射过来，力量之大，如果刚刚蒙飞雨没有后退的话，估计长矛可以将她的胸口刺个通透。不过即便她向侧后方疾退，长矛还是射向蒙飞雨左手手臂。

　　“噗！”长矛擦着手臂而过，带出一大片衣袖，衣袖之中夹杂着一片皮肉。顿时，蒙飞雨闷哼一声，左手手臂露出雪白的肌肤，以及鲜血直冒、血肉淋漓的伤口，十分骇人。

　　蒙飞雨受伤了！

　　没想到突然靠近的敌人，竟然不是近身偷袭，而是用长矛远袭。从他们突然靠近和发射长矛都没有发出声音，便可知他们一定经过长时间专门的练习，看来他们为了这次金花大会做了很多准备。

　　蒙飞雨的运气不错，有着伊水的帮助，总算保住了性命，其他人就惨了，就在蒙飞雨后退的瞬间，营地的其他方向传来数声惨叫。不单这边，就连数十丈之外的五行剑派营地，也传来数声惨叫。惨叫声叫得十分凄惨，就好像临死之前用尽力气发出的声音，让听到的人感到惊心动魄。

　　敌人准备得太充分了，不单兵分很多路袭击，而且还将时间掐得非常准，几乎在同一时间同时发动袭击，如此无声无息、毫无征兆，让春秋学宫和五行剑派的弟子纷纷遭袭。


第112章 救人

　　靠近蒙飞雨的敌人射出长矛之后，便不再隐藏踪迹，他见蒙飞雨未死，随即扑了过来，显然是想趁着蒙飞雨受伤之际杀死她。

　　蒙飞雨没有后退，连忙挥起右手的长剑，力求抵挡一番。幸好她受伤的是左手，对她战斗力影响不大，要不然此刻只有任由宰割的份。

　　伊水从藏身之处跳了出来，马上朝着蒙飞雨的位置窜过去，同时口中大叫：“蒙师姐，坚持住，我来帮你。”

　　这一刻，伊水全力施展，速度不由地比极限速度增快三分，只需须臾时间便可赶到蒙飞雨身边。他神识展开出去，发现偷袭之人是一个身穿白色紧身衣、面露凶悍阴冷之色的年轻人。

　　这是幽冥派的弟子！

　　白衣人挥动一柄寒光闪闪的弯刀，斜劈向蒙飞雨的脖子，似乎要将蒙飞雨整个头砍下来，出手之狠，不愧是号称邪派的幽冥派弟子。

　　蒙飞雨还不至于全无还手之力，她挥剑一挡，轻而易举挡在弯刀的路线上，不过弯刀的力量太大，她不由地后退一步。正是这一后退，白衣人得势不饶人地猛攻起来，让蒙飞雨陷入苦苦支撑的险境之中。

　　关键时刻伊水到了，右手的匕首伸前，全身化为一体，犹如怒海之中拍涛而出的龙鱼，刺向白衣人的胸口。

　　龙鱼刺！

　　这一刺，含着噬人般的气势，不刺中对方，誓不罢休。

　　白衣人感到非常难受，他觉伊水的匕首对着自己最薄弱的地方刺过来，如果他不顾伊水而继续攻击蒙飞雨的话，那么他一定会丧命在伊水匕首之下。这很正常，伊水就是对着神识探视出的最大破绽刺过去的。

　　白衣人不得不收回劈向蒙飞雨的弯刀，可这么做还远远不够，他还要后退闪躲，才能堪堪避开当胸一刺，显得狼狈万分。

　　接下来轮到伊水得势不饶人了，落空的龙鱼刺迅速变招，一刺接着一刺地朝着各个破绽刺过去。

　　白衣人的实力不错，肯定是入穴期圆满的实力，可他刚刚退得太被动了，只能疲于奔命地闪躲抵挡，避免被刺中破绽。可惜的是，他再怎么挣扎也改变不了伊水必杀之心。

　　突然，只见伊水乘着对方弯刀格开自己匕首之际，终于将一直忍住没出手的左手打出来。五散手第二招，大散手，含着苍岑之力，化作重重一拳，打在白衣人的肋下。

　　“啊！”白衣人惨叫一声，叫声很响，因此掩盖住肋骨断裂声。这一拳，不知道打断白衣人身上多少根肋骨！

　　这时，白衣人才想到要逃跑，可已经迟了，伊水右手一直没有停止下来的龙鱼刺，很快在白衣身上刺出数个通透的窟窿。

　　白衣人轰然倒下，死不瞑目。

　　伊水面不改色，这不是他第一次杀人，因此倒也不紧张，他展开神识出去，发现远处有同伴倒地，也有同伴正在跟敌人拼斗，看情况并不需要伊水前去支援。

　　“蒙师姐，你怎么样？”

　　“我没事！”蒙飞雨拿出伤药来疗伤，她皱着眉、咬着牙，似乎在忍受着手臂上的伤，随即又感激道：“伊师弟，谢谢你救了我，要不是提醒我，说不定我就死了。”

　　蒙飞雨心有余悸，稍微擦一下长矛就带出一片皮肉来，要是插中身体，那肯定没命了。

　　“不用客气，蒙师姐，你先歇歇，我去帮助其他师兄。”伊水笑了笑说道，能够救下蒙飞雨，顺便杀死敌人，让他非常高兴。

　　就在此时、伊水还未动身之际，远处传来一声大喊：“任务完成了，大家都快退回去。”

　　这是敌人的声音，很快，打斗声渐渐停歇，显然刚刚前来偷袭的人纷纷离去。这一次偷袭敌人来得不多，前来偷袭春秋学宫营地的人只有七八个，加上偷袭五行剑派那边的人，估计不超过二十个人。可是他们在第一波偷袭，却杀伤杀死很多人，算起来大占便宜。

　　杜千堂等人似乎很不甘心这样被偷袭，他带着林芊芊、齐飞等人追杀了出去。

　　伊水没有跟着追杀出去，他跟几个没有受伤的弟子救助受伤的人，同时守护营地。

　　好一会儿后，杜千堂等人回来了，每个人似乎经历过一场大战，而且还有人受了一些伤，每个人脸上显得十分沮丧。

　　“大师兄，发生了什么事？”一个留守的弟子不由地问道，他实在不够聪明，很明显杜千堂等人追杀出去遭到了埋伏，还看不出来，还当面提出来，这不是让杜千堂难堪吗？

　　果然，杜千堂脸色一红，顿了顿才说道：“他们三个门派设下包围圈，我们差一点掉入进去，幸好早一步发现，要不然我们就回不来了。”

　　杜千堂不说不行啊！同去的人很多，实在没什么脸面隐瞒啊！

　　顿时其他人不说话了！

　　接下来，众人一清点，这一次他们伤亡惨重，竟然有四个弟子当场被杀死，还有两个弟子受了重伤。敌人准备得太充分了，非常简单的偷袭手段，但将时间掐得很准，所有偷袭全部同一时间开始，结果使得外围戒备的弟子几乎全部中袭，只有经伊水提醒的蒙飞雨，才逃过了一劫。

　　不过，偷袭的敌人也不是全无损失，除了伊水杀死一个敌人之外，盛怒到极致的杜千堂也杀死一个敌人，其他人最多打伤敌人而已。

　　一会儿后，剩下的十三个人围在一起，脸上都很沉重，前方地上躺着四具尸体，旁边还坐着两个经疗伤后已无生命危险、但绝对再无战斗能力的伤者。

　　五行剑派那边也差不多的情况，同样伤亡惨重，他们没有过来跟春秋学宫一起商议，想来也是自己人在商议。

　　一时间，谁也没有说话。

　　“各位师弟师妹，这一次是我的错，我不应该做出防守的决定。”杜千堂终于说话了，将所有的责任揽到自己身上来。

　　“不！这不是大师兄的错，是敌人太卑鄙了。”其他人纷纷说道，或许他们心中有怪罪杜千堂的想法，但无论如何不会说出来。

　　“你们不要再说了，我会如实报告学宫，让学宫给予我惩罚。”杜千堂摇摇手，顿了顿，接着说道，“现在当务之急是如何应对其他三个门派的攻击，要是再出现什么差错，说不定我们就全军覆没了。”

　　杜千堂不敢再出主意了，而是说出来让大家一起商量，随即有人提议主动出击，但很快遭到否决。他们只剩下十三个人，再加上五行剑派剩下差不多的人，比起对方三个门派合起来人数要少得多，万一真的大混战起来，那么说不定他们每个人都要以一敌二，那会死得更快。

　　结果商量了许久，众人最终还是采取保守的防守方法，只是这次是两个门派合在一起，再收缩一下防线，再次避免类似的偷袭。

　　伊水一直没有开口，一直看着其他人闹哄哄的争论，因为他知道自己人微言轻，说了也没有人听。此刻当他听到还要采取防守策略时，终于忍不住开口了：“大师兄，我觉得应该主动去侦察敌人的行踪，或者骚扰一下敌人，要不然太被动了。”

　　伊水并不反对收缩防守，只是连敌人的情况怎么样都不知道，就太过分了。

　　杜千堂眉头一皱，伊水的意见合情合理，可问题是谁去做这个侦察和骚扰的事呢？在他看来，目前有能力做好的人，也就只有他自己一个人而已。但如果自己脱离队伍去做这个任务，那么他们营地没有人守护，会变得更加危险。

　　伊水看清楚杜千堂表情，马上知道杜千堂的顾虑，随即马上说道：“大师兄，这个主意既然是我提出来的，那就让我去一个人去做这个任务吧。”

　　“你？”众人都大吃一惊，不敢相信。


第113章 独行

　　伊水趴在草丛之中，观察着前方三个门派的营地，显得十分小心谨慎。

　　大半天前，伊水提出由自己出来侦察和骚扰敌人的建议，终于说服了杜千堂，不过这个过程谈得不甚愉快。杜千堂认为这是找死的行为，因此不同意伊水单独出来。但伊水已经打定了主意，信念十分坚定，不断地说服杜千堂，甚至还留下狠话，就当自己已经被敌人杀死了，不用管自己，这才让有些恼怒的杜千堂同意伊水离开营地。

　　这一下，伊水单独一个人了，可他反而感到非常安全，没有人可以偷袭自己，而且自由自在，不受拘束，想战斗就战斗，想换地方就换地方，多好啊！

　　不过伊水单独行动可不是为了逃命方便，他的目的是要给敌人制造麻烦，这也是他此时守在敌人营地附近的原因。

　　“没想到这三个门派也守得这么严密，让人很难有机会偷袭。”伊水心中嘀咕，他没有花很多时间就找到这个营地，但一时间拿营地没什么办法，对方的防御能力，比春秋学宫强多了。

　　金花帮、长河帮和幽冥派三个门派的营地，并没有合在一起，而是分开为三个营地，摆成“品”字形，首尾相应。显然，他们之间虽然联盟，但也不是亲密无间，还是有一些提防警惕之意的。

　　“现在我可以像他们那样地偷袭回来，但机会只有一次，而且对象只有一个人。”伊水轻轻摇头，心中很快打消偷袭的主意，起码不是现在，现在还是白天，四周可以看得很清楚，就算要偷袭也要等到夜晚才行。

　　当想到夜晚之时，伊水心中突然浮现了一个很好的主意，随即越想越觉得这个主意可行。随即他轻轻从草丛之中爬起身来，转身又在冷香谷搜寻起来。

　　用不了多长时间，伊水分别找到了忘忧谷和皇族弟子的营地，他们各自在一处隐蔽的地方驻扎，似乎与世无争，但从他们同样十分谨慎的戒备防御，可以看出他们也十分担心遭到袭击。

　　伊水探视了一番他们营地四周的情况后，很快回去金花帮三个门派营地附近，一路上的路线，都仔细记在心上。

　　……

　　很快夜晚到来，已经休息过一阵子、精力无比充沛的伊水，守在距离营地数十丈远的地方，静静盯着金花帮三个门派的一举一动。很明显，他们今天晚上不打算行动，整个营地静悄悄的，所有人都在休息。

　　营地里几乎没有亮起什么灯火，只有十多处萤火一般的木炭光亮，如此不会引起很远地方的人注意，又可以使得近处的人可以透过淡淡的光亮看清楚四周。

　　远远望过去，营地里一个人都看不到，似乎没有人守夜。实际上不然，他们采用了暗桩守夜的方式，有十多人分布四周，或远或近地隐身起来，然后观察着外面，一旦有什么风吹草动，他们就会发出可以让整个营地都听到的示警声。

　　“哼！这个方法对其他人有用，对我没什么用。”伊水缓缓靠近，天生神识很快发现对方最外面的一个守夜人正躲在一处密密的草丛之中，换成其他人来，一定都不会发现草丛中之人，但伊水神识笼罩之下，这个人在草丛之中干什么都很清楚。

　　本来，伊水没有打算偷袭这个人，他本来的打算只是惊动营地里的人，让他们来追自己。可是当他神识探视到草丛中的守夜人正在打瞌睡之后，便改变了主意，能够乘机铲除一个敌人，再好不过。

　　伊水不再躲躲藏藏，以极快的速度朝草丛中的守夜人窜过去，这几下动作，关键是速度快，尽量不发出一丝声音来。他不在乎这个过程被人发现，就算被发现了没什么大不了的，反正都是要惊动营地里的人。

　　也是守夜人命中当遭此劫，这个时候他刚刚好闭上了眼睛，当他被伊水扑击声音惊醒之时，伊水已经距离他不到一丈了。

　　“啊！”守夜人来不及示警，只能大叫一声，与此同时将放在身前的长剑拼命向上扬起来，企图阻挡一下伊水，可是他忘记了自己正在趴着，再如何举剑也是不顺手。

　　伊水没有多余的动作，手中轻巧一挥，右手原本外观普通之极的匕首，发出一道冰冷犀利的寒光，随即迎向守夜人的长剑。

　　“哗”地一声轻响，长剑仿佛竹笋一般地脆弱，被匕首轻而易举地一划而断。随后伊水手腕一转，化削为刺，轻巧准确地刺进守夜人略略抬起的头颅之上，轻松之极，就仿佛刺中一个大西瓜似的。“啵”地轻响，鲜血脑浆四溢，十分恐怖。

　　守夜人闷哼一声，当场死去。

　　这是冰锋奇兵匕首之威！

　　现在是关键时刻，伊水也不敢藏着，将原本使用的超阶凡兵换成放在玉骨手苍茫空间内的冰锋奇兵匕首。伊水并不担心有人发现奇兵的存在，在平时不运功之时，奇兵匕首跟凡兵没多大区别。守夜人死在奇兵之下，倒也不冤。

　　“什么人？”

　　“大家戒备！小心有人偷袭！”

　　营地里，数道声音响起，其他人训练有素地没有发出声音来，而是迅速拿好兵器，做好战斗准备。同时，营地里很快亮起数把火把，将营地四周照亮起来。

　　伊水的身影被火把的光亮照到了，也被营地里的人看到了。

　　“是他！”

　　“我看到他了，他好像杀死守夜的师弟了。”

　　“不要被他跑了。”

　　见到伊水的人叫了起来，这才使得营地有点乱哄哄。最靠近伊水的一个人很快朝着伊水扑过来，看他的动作非常小心，似乎担心附近有什么埋伏似的。

　　伊水还没有逃走的念头，现在营地距离他起码有二十丈，而扑过来的这个人只有两三丈，杀了这个人再走不迟。随即伊水哈哈大笑一声，挥着匕首迎了上去。

　　这人拿着一柄大刀，见伊水只是拿着不到一尺长的匕首，便狠狠挥动大刀劈了过去。这一刀，按照常理占尽了便宜，绝不是小小匕首所能匹敌的。

　　可是结果出人意料，当匕首碰上大刀之际，大刀脆弱得好像粗一些的竹笋，被轻而易举削断。接着伊水的匕首刺中这人胸口的心脏位置，直至没柄。

　　伊水顺手抽回匕首，对方无声无息地倒下，胸口心脏被刺中，连惨叫一声都来不及。为了尽快杀死对方，伊水不得不利用奇兵的锋利，不这么做，他可能要费一些时间才能杀死敌方，那就有可能被其他人扑上来围住。

　　“你们这群废物，这么轻松就被我杀死两人。”伊水哈哈大笑，发出极尽羞辱的大喊，随即掉头就跑。

　　伊水不担心自己如此羞辱之后对方会不追上来，如果对方真的这么沉住气的话，他还会回来挑衅几次，知道他们来追自己为止。

　　果然，一些人亲眼见到自己的同伴被杀死，顿时气得哇哇大叫，随即朝着伊水冲过来，可是伊水跑得很快，他们想要追上伊水，必须追出去很远。

　　“追！我们一定要杀死他，为陈师弟报仇。”被怒火一激，几个人丧失了理智，似乎不顾一切地要追上去。

　　就在这时，乐进在营地大叫一声：“大家不要追了，这是一个埋伏，他是要吸引我们过去。”

　　金花帮的弟子都听乐进的话，全都停下脚步，幽冥派的人也停下脚步。可是刚刚死去的两个人是长河帮的弟子，因此追出去的几个长河帮弟子可不会听乐进的话，继续跑出去，幸好厉平海连忙开口把他们叫住了。


第114章 嫁祸

　　伊水跑出一段距离后发现后面竟然没有追兵追过来，于是停住了脚步，稍微观察一下后，掉头缓缓走回去。

　　“竟然不上当！”伊水没有办法，对方比自己想象的要理智很多，为今之计他只能再去挑衅。

　　伊水在距离二十多丈的地方停了下来，挑衅的动作很简单，随手在地上捡起一个两尺多宽的石头，然后狠狠朝着对方营地砸过去。这伤不了人，只能惊动一下人。

　　果然，营地聚集一起正在商量着的众人，全都被砸过来的石头气坏了。

　　“你们这群废物，有本事来杀我啊！”伊水没说什么刺激的话，就这么简单地喊叫着，他也暂时不走了，对方不来追杀，他就不逃。他的挑衅太简单了，让对方每个人都知道有问题，都知道伊水的用意就是要吸引他们过去追杀。

　　没想到，营地里三个门派的人并没有出来追杀，其中怒火最甚、叫得最厉害的几个人也没有动作，他们只是一个劲地对着三个首领叫道：“师兄，你说怎么办？难道我们就让这个小子在外面嚣张吗？”

　　黑暗之中，他们并没有看清楚伊水的面容，因此没有认出伊水的身份来，要不然说不定会拖到明天再去找春秋学宫麻烦，不用急着追杀伊水。

　　乐进、厉平海以及幽冥派的首席弟子尤麟三人，也很恼火，他们不单被杀了两个人，还被一个实力明显不如自己的人如此羞辱，简直气炸了胸膛。但他们此刻又不得不压制住怒火，他们是首领，考虑问题比其他人全面。

　　“乐进，厉平海，我们现在要怎么做？”尤麟冷冷说道，他性格最冷淡，哪怕是同盟关系，他说话也好像在跟敌人说话似的。

　　乐进和厉平海不以为意，随即讨论起来。

　　“这明显是一个陷阱，如果我们追上去，一定会中了埋伏。”

　　“可是如果不把这个人杀死，那他今天晚上一定会在外面骚扰我们。我们一追出去，他肯定逃跑。”

　　“如果我们一直放任在外面叫，我们三大门派的脸面丢尽。”

　　一时间，乐进和厉平海没什么好的主意。突然，一直冰冷的尤麟说道：“这还不简单，我们所有人一起去追杀，什么埋伏都没用。”

　　一语惊醒梦中人，他们三个门派的人，加起来在冷香谷是人数最多的，其他门派的人都比他们少，要是想埋伏他们这么多人，几乎不可能。于是，乐进等人一声招呼，所有人一起出动，朝着伊水追过来。

　　伊水吓了一跳，竟然是所有人来追自己，这太夸张了！他反应很快，马上朝着自己定好的路线跑出去。

　　五十多人的队伍拉得很长，他们几乎每个人都点燃着火把，因此将远远的地方都照得很亮，看得到伊水的身影。不过在不会追丢伊水的情况下，他们并没有全速追起来，显然担心贸然行动会陷入埋伏之中。他们的想法也很简单，不管伊水跑到哪里去，总有尽头的时候，到时再找伊水和伊水背后的门派算账不迟。

　　伊水慢慢跑着，黑暗得看不到五指的谷内，在他神识探视之下犹如白昼一般，他可以轻巧之极地躲开路上挡路的石头树木，但他没有全力跑起来，因为一跑快，就很容易抛开后面的追兵，这实在有违他定下的策略。

　　就这样，伊水带着三个门派的队伍，在冷香谷穿梭了数里地，渐渐靠近忘忧谷的营地。

　　忘忧谷太无辜了！竟然被伊水嫁祸了，不过伊水也没有办法，他对付不了三个门派的联盟，唯有借助他人之力。忘忧谷和皇族这两股势力，唯有忘忧谷可以抵挡住三大门派所有人的攻击，如果嫁祸给皇族，说不定会被三大门派盛怒之下联手灭了，而且无法给三大门派造成伤害。

　　靠近到数十丈之时，伊水弯腰捡起一块大石头，狠狠朝忘忧谷的营地砸过去。

　　“什么人敢偷袭我忘忧谷？”此时，忘忧谷的人早已从帐篷中出来，远处三大门派发出的喊声，以及火把的光亮，早就将他们惊动出来。他们想不到冷香谷之中竟然有人敢偷袭他们忘忧谷，要知道，他们忘忧谷的实力比其他门派要强一些，平时如无必要其他门派都是不敢招惹他们的。

　　伊水自然不会回答，他扔出大石头后，马上加快速度，随即调转方向，转眼间向着侧面远远跑出去。

　　“接下来就看他们会不会跟忘忧谷的人冲突起来了。”伊水没有跑出多远，很快找到一处隐蔽地方藏起来。

　　目前的状况很不错，起码刚刚三大门派的人没有看到伊水变向，如此一来他们继续向前追的话，一定会遇到忘忧谷的营地，至于双方会不会打起来，伊水就无法确定了。

　　伊水静静地倾听，远远传来一阵争吵声，并不十分真切，但可想而知都是愤怒的喊叫，而且越演越烈。

　　“吵吧！你们快点吵吧！最好吵到动起手来，全部死光光。”伊水有些恶毒地想着，这不能怪伊水心狠，在来之前，掌宫周鹤已经告诫过他们这群亲传弟子几次，对付其他门派的人时千万不要有任何心软的行为，要不然死的只会是自己。

　　这不只是一场争斗，更是一场战争！

　　终于，远处传来交手的声音，三大门派跟忘忧谷打起来了。伊水吁了一口气，一番辛苦总算没有白费，同时有些庆幸刚刚将三大门派的人引向忘忧谷的营地，要是引向赵氏皇族的营地的话，以赵氏皇族偏弱的实力，说不定无法给三大门派造成很大伤害。

　　接下来，伊水偷偷摸摸上前去看看状况，结果看到十分壮观的一幕，一场大混战正在进行着，几乎所有的人都参与进行。三大门派人多势众，都是以多敌少地对付忘忧谷的弟子。而忘忧谷的实力真的很强，竟然悍不畏死，苦苦抵挡着敌人，一时间倒还不会落败。

　　“现在该怎么办呢？”伊水先是一喜，随即心中思考起来。如果他呆在这里继续看热闹的，估计忘忧谷的实力再强，也会被三大门派灭掉，问题是看看他们可以杀死多少敌人。这显然不大符合伊水的要求，伊水最想的是彻底击溃三大门派。

　　“忘忧谷还可以支持一段时间，我马上回去找师兄师姐他们，让他们加入进来，与忘忧谷联手对付三大门派。”伊水很快想到最佳方法，他知道之前杜千堂前来找忘忧谷联手时遭到拒绝，但此刻在对方危急时刻帮助他们，肯定不会拒绝。

　　想到就马上做，伊水毫不犹豫地掉头跑回自己一方的营地。幸好冷香谷只有十多里地的宽度，要不然伊水要跑断腿了。

　　当他靠近自己一方的营地之时，远远看到春秋学宫和五行剑派的弟子都跑出来，正聚集在营地前，小心戒备着。显然，他们都听到远处传来的隐隐打斗声，不知道发生什么事，正在疑惑不已。

　　伊水担心遭到袭击，连忙叫道：“师兄，师姐，是我，我是伊水。”并且放缓速度，给自己人一些反应时间。

　　幸好杜千堂等人还不至于误会伊水是内奸之类的，杜千堂大叫道：“伊水，你怎么回来了？到底发生了什么事？”杜千堂的语气不大好，之前伊水硬着要出去，顶撞了他，现在自然不会有什么好脸色。

　　伊水来不及喘气，连忙说道：“师兄，好机会！我看到金花帮三个门派的人，跟忘忧谷打起来。只要我们加入进去，一定可以打败金花帮他们三个门派的。”

　　顿时所有人大吃一惊。


第115章 乱局

　　伊水原以为，自己这么回来报信，一定会让所有人高兴万分，然后跟着自己前去把三大门派给灭了。可是当他说完话，却见到所有人的表情并非跟自己想象中的那样，虽有人欢喜，但更多人保持着怀疑的神情，尤其是五行剑派的弟子。

　　伊水沉默了，他扫视了一下众人，发现只有蒙飞雨的眼神才是相信自己的，但蒙飞雨也是人微言轻，丝毫没有决定权。最后，伊水将目光回到杜千堂身上。

　　杜千堂跟一个年纪较大的男子站在一起，伊水认得，这是五行剑派的首席弟子袁霄云，在六大门派首席弟子之中虽排名最低，排在第六位，但也不可忽视。不过不要以为袁霄云排名低就认为五行剑派弱，实际上五行剑派的实力要比春秋学宫强一些，排行榜的排名只是一个参考，以袁霄云非常低调的个性，不排除他隐藏实力的可能。

　　“伊师弟，金花帮他们三个门派为什么跟忘忧谷打起来？”杜千堂问道，这是人们最大的疑惑之处，按道理，三大门派不应该跟忘忧谷打起来，三大门派现在首要的目标是要击溃春秋学宫和五行剑派的联手，而不是去招惹一直保持超然、不惹事的忘忧谷。

　　伊水明白过来，为什么这么多人不相信自己？原来这个事实有点匪夷所思，换成自己听了也不相信。不过伊水可不能说出真相，不能告诉他们双方打起来是自己引起来的，这更加不能让人相信。于是他不得不说道：“我也不知道他们为什么打起来，我一直守在金花帮三个门派的营地外面，刚刚见到他们三个门派所有人都出动出来，我就跟着他们身后，结果就看到他们跟忘忧谷的人冲突起来。”

　　伊水说得煞有其事，让人看不出他在说谎。

　　“他们打得怎么样？”杜千堂没表达信或不信伊水，继续问道。

　　“他们打得很激烈，所有人都参与进去，金花帮三个门派的人数比较多，所以忘忧谷处于劣势，正在受到围攻。”随即伊水有些着急起来，如果再问下去，那就错怪最佳时机了，于是他不得不打断还想继续问下去的杜千堂，“大师兄，机不可失，时不再来，你要是再问下去，忘忧谷的人就坚持不了多长时间。”

　　这一下，杜千堂不再发问了，他望着跑得气喘吁吁还未平复的伊水，相信之心更多几分。他没有马上答话，而是转头望向身边的袁霄云，说道：“袁兄，你怎么看？”

　　此刻春秋学宫与五行剑派是联盟关系，杜千堂势必不能自己做决定，必须问同盟的意见。

　　袁霄云打量了一下伊水，觉得伊水相貌堂堂，不像是奸诈之辈，此刻着急喘气模样，不像是装的。随即将皮球踢回给杜千堂，说道：“杜兄，此人是你们春秋学宫的弟子，一切由你做决定，我们五行剑派一定配合你们。”

　　杜千堂还在犹豫。

　　伊水更急了，此刻他心中微微有些后悔自己回来报信，早知道如此，还不如一旁看戏算了。不过现在既然已经回来报信了，那就要做得彻底，他知道杜千堂顾虑着这是否是一个圈套，随即换一个角度劝说：“大师兄，你们跟着我去看看，如果他们没有打起来，我们马上离开，也不会有什么危险。”

　　终于，杜千堂总算下了决定：“好！伊师弟，这次我们就相信你一回，你在前面带路。”

　　伊水点了点头，马上掉头带路，他并未表现出欢喜之色来，他被人质疑了这么久，要是还高兴的话，那太没性格了，伊水能够不发火，已经算是脾气好。

　　杜千堂和袁霄云招呼了一下其他人，随即所有人一起行动，其中或许有人不相信伊水，但既然他们首领已经相信了伊水，那么他们只能跟着队伍一起行动。

　　伊水走得很快，杜千堂等人跟在后面，也走得很快，他们点燃很多把火把，将前方照得光亮，按伊水的说法，此刻金花帮三个门派正打得激烈，因此不担心被对方提前发现。不过每个人还是非常小心谨慎，时刻做好战斗准备。

　　片刻后，众人来到冷香谷营地附近，果然见到一群人打得无比热闹。忘忧谷的人损失惨重，二十个弟子还剩下十个不到，不过他们也给围攻他们的三大门派造成很大重创，躺在地上的人有三分之二是三大门派的人，三大门派剩下三十多个人。

　　见到此番场景，杜千堂不用伊水提醒了，他猛然大喝一声：“文季兄，五行剑派和春秋学宫前来支援了。”

　　文季，正是忘忧谷的首席亲传弟子，他是年轻一代最厉害的高手，在排行榜之中排名第一。此刻他的敌人却只有一个人，虽逼得对方连连后退，但却未能彻底击败对方。更让他不爽的是，他被敌人紧紧纠缠住，当他放弃追杀敌人、转而帮助其他人之时，他的敌人就反过来追杀他，让他脱身不得。

　　他的敌人就是幽冥派的首席亲传弟子尤麟，实力仅次于他，排行榜排名第二的高手。

　　“好！杜兄，袁兄，你们的相助之情，忘忧谷记下了。”文季原以为自己师兄弟在劫难逃，却没想到在危急时刻来了救兵，自然是高兴万分，接下来他专心对付尤麟，再次杀得尤麟连连后退，不过想要杀死尤麟，短时间肯定无法做到。

　　乐进和厉平海两人，之前还顾及自己首席弟子的身份，没有亲自出手对付忘忧谷的其他弟子，只是在一旁督战，现在见来了救兵，不得不马上出手，口中更是大叫：“大家快点解决对手。”

　　显然，他们想乘着杜千堂等人还未冲上来的时间，尽快杀死忘忧谷苦苦挣扎的弟子。可是这些弟子知道来了救兵，自然是要拼尽全力，以保性命。结果除了一个弟子被盛怒的乐进杀死之外，其他人还是抵挡住对方的拼命攻击。

　　“师弟师妹们，我们一起出手，为死去的师弟报仇。”杜千堂挥着一柄长长的银刀，威风凛凛，朝着乐进急扑过去。

　　五行剑派首席弟子袁霄云则一声不响，与杜千堂一起冲向前，他找的对手是长河帮的厉平海。其他人则跟在两人后面，加入混乱之极的战局之中，各自寻找对手。

　　一时间，原本已经混乱的战局，变得更加乱，不过死伤的人更多、更快。

　　伊水这个时候变得非常低调，他跟着其他师兄师姐后面，然后救助一个忘忧谷的弟子，与其联手对付一个长河帮的弟子。当他看到忘忧谷首席弟子文季愤怒的模样，他就打定主意，一定不能被人知道三大门派是自己引来的，就算被人知道了也要拼命否认，要不然第一个找自己麻烦肯定不是三大门派，而是忘忧谷。

　　“尤麟，你们为什么要偷袭我们？”文季还是无法杀死尤麟，气得差一点哇哇大叫。

　　尤麟也很生气，一向阴沉的他忍不住反驳：“胡说，是你们先偷袭我们的。”

　　可惜他们打得太凶了，根本不可能停下来对质一番，自然无法发现其中的真相。其实在尤麟心中已经隐隐猜想到己方遭到陷害，但此时哪里有什么脸面将这件事暴露出来呢？一旦曝光，最丢人的还是他们。

　　另一边，杜千堂打得非常凶，拼命地攻击，将乐进死死压制住。他边打边叫：“乐进，这次你们死定了，不单招惹我们，还敢招惹忘忧谷，这次没有人可以救得了你们。”

　　乐进一声不吭，咬着牙地坚持着，他打得没有杜千堂凶，因此落入下风实属正常。他心中充满着很大的怨气，怨气的对象自然不是眼前的杜千堂，而是将他们吸引过来的人，他的心思比尤麟灵活一些，很确定己方遭到了陷害，可惜他没有看清楚这人的模样，黑暗之中只看到这人的身材，可惜这样的身材极为普通，十个人之中有五六个差不多这个样子。唯一可以判断的是，听这人的声音，应该是一个比自己小的年轻人。

　　又另一边，长河帮的厉平海也落入下风，他倒不是因为心中怨恨，而是真的打不过袁霄云。在排行榜之中，他排名第五，刚好比袁霄云高一位，可现在打起来更像是袁霄云的排名比他高，而且还高出很多。可见平时袁霄云隐藏了实力，此刻因为师弟被杀死很多人，盛怒之下不再隐藏实力。

　　就这样，金花帮、长河帮和幽冥派三个首席弟子全部落入下风，虽不至于一下子被打败，但按照如此趋势打下去，迟早有人要落败的。

　　不只他们三人，他们的师弟们也落入下风。经过几次激战，每个门派都死了很多弟子，此刻双方的人数差不多，按道理应该拼个旗鼓相当。但金花帮三大门派的弟子已经打了许久，状态实在不如刚刚加入战斗、气势如虹的春秋学宫和五行剑派，所以被打得落花流水、连连后退。

　　如此一来，整个局势开始像伊水期望的那样，胜利的天平逐渐向着春秋学宫一方倾斜。


第116章 骂战

　　伊水显得很老实，他的冰锋奇兵匕首早就收了起来，此刻手上拿的是学宫给他的超阶凡兵匕首，不过施展起来威力一点都不弱。

　　经过刚刚的乱局之后，此刻基本上是一对一地打着，伊水的对手还是刚刚那个长河帮弟子。对方实力不弱，入穴期大成，但之前已经受了伤，肋下被削出一道长长的创伤，虽还不至于丧失战斗之力，但肯定战斗力大减。

　　伊水如果尽全力，肯定可以将对方尽快打败杀死，但伊水并没有这么做，因为这太显眼了，伊水此刻恨不得没有人注意到自己。

　　天逐渐亮了，倒下的人很多，此刻双方都还有大概三十人在拼斗着，可见双方都死伤惨重。不过此刻接近尾声了，因为金花帮三大门派落入全面的下风，继续打下去，说不定会全军覆没。

　　“大家边打边退！”乐进顶不住了，他大叫一声，随即迅速后退，只差掉头就跑了。以他身份，实在开不了口说逃跑，所以用退走为借口。

　　三大门派的很多人早就在等这句话了，顿时有人学着乐进那样，边打边退，但也有一些人直接掉头就跑。

　　“师弟师妹们，大家加一把劲，把他们全灭了。”杜千堂也大叫一声，顿时其他人精神大振，朝退走逃跑的敌人追去，连连下杀手。

　　伊水的敌人选择掉头跑，他以为伊水实力不强，因此拼命攻出数招，逼得伊水后退一步后，就乘机掉头跑。按正常情况，他以入穴期的实力全力逃跑，冲脉期的伊水不可能追得上。

　　可是伊水并没有放过敌人的想法，此刻所有人都退走逃跑，那么肯定没有人注意到自己。于是他突然施展出比平时快出数倍的身法，一瞬间追到敌人身后，然后就在对方惊诧为什么伊水可以追上自己之际，一招龙鱼刺，将匕首刺入对方的背心。

　　伊水的身法突然加快数倍，这并不稀奇，因为他融合了风雨云雷电图中的风之疾速。

　　接下来，杀死敌人的伊水没有停下来，他跑过去帮助附近的蒙飞雨。蒙飞雨并不是一个人对付敌人，她跟二师姐林芊芊联手，一起对付两个敌人。此刻两个敌人边打边退，显得游刃有余，这很正常，他们的实力不如林芊芊，但蒙飞雨实力较弱，一增一减之下，倒也不会落败。

　　伊水加入进来之后，对方两人很快不敌，随即逃跑起来。伊水没出绝招情况下，自然无可奈何，只能跟着追杀出去。

　　就在这时，眼看着金花帮三大门派能逃跑的人就要逃跑，要被杀死的就要被杀死。突然前方出现了一群人，足足有数十人之多，他们都是中年以上的人物，其中为首的十多个人更是上了年纪的老年人。他们见到死伤了那么多人，剩下的人还打得这么惨烈，全都惊呆了。

　　“住手！住手！所有人都住手！”前面的人猛地大叫，不单一个人，起码有六七个人同时叫喊出来。

　　众人打得十分忘形，原本不会理会这些喊叫声，但此刻他们回头望了一眼，全都不得不停下手来，包括刚刚打得最凶的六个首席弟子。

　　没办法，六大门派的掌门都来了，他们不敢不听啊！

　　进来冷香谷内的数十人都是六大门派和赵氏皇族的人，按道理他们应该是在弟子们进谷的七天后才会进来，但现在才是第三天，不应该出现在这里才对，没想到他们提前进来了。

　　不过这也不能怪他们，他们安排了一些人在谷内观察弟子们的状况，结果昨天晚上来报，谷内六大门派弟子发生大规模混战，死伤惨重，如果不进行制止，那么后果非常严重，可能有门派全军覆没，其他门派剩下不了多少人。六大门派的掌门听到这个消息，自然非常紧张，他们允许弟子进入冷香谷搏斗，虽允许伤亡事件发生，但绝不允许所有弟子死光，于是联络一番之后匆匆进入冷香谷来制止。

　　为首的六大门派掌门，此刻他们脸色都非常难看，似乎被地上死去那么多人震撼住了，也被打得极惨的场面震撼住了。

　　“你们为什么要打得这么惨烈啊？”金花帮帮主发出一声咆哮，所有门派掌门之中，就属他最生气了，不是因为他的弟子死伤惨重，而是金花大会是他们主办的，现在死了这么多人，对金花大会的形象造成很大影响。

　　各派弟子此时默默回到自己掌门的前面，不知不觉间，六大门派和赵氏皇族之间都隔开一段距离，看模样等一下会出现一番冲突。

　　赵氏皇族的人最轻松了，他们进入冷香谷的二十个弟子完好无损，此刻也聚集在带队人的前面，不过这也代表着他们没什么影响力，连六大门派的人都不去找他们麻烦，完全无视他们，真不知道该说幸还是不幸。

　　乐进开始叫屈了：“帮主，忘忧谷的人偷袭我们，我们才找他们报仇的。”一时间，他可不敢说遭到陷害，那实在太丢脸了。

　　忘忧谷首席弟子文季跳了起来，气得满脸通红：“胡说，你胡说，是你们三个门派前来偷袭我们营地的，你们还血口喷人。”

　　文季身为排行榜第一高手，平时自重身份，在加上他的性格十分稳重，因此平时表现得十分斯文有礼，但此刻大跳起来，跟粗鲁庸俗之辈一模一样，可见他心中的气愤之盛，难以言表。

　　乐进自然不会示弱，马上叫道：“我们三个门派所有人看得清清楚楚，就是你们忘忧谷的人，前来我们营地偷袭，杀了我们两个人。之后我们看到他进入你们营地的，不是你们的人还是谁的呢？”

　　长河帮首席弟子厉平海马上附和着叫道：“我也看得很清楚，就是忘忧谷的人。”

　　幽冥派平时寡言少语的首席弟子尤麟，也跟着说道：“我也看到了。”

　　其实，此刻在他们三人心中已经非常清楚，自己一方遭到了陷害，但这话实在不能说出来，为今之计只能将错就错，将所有过错推到忘忧谷身上。

　　文季大怒，差一点跑上前去打乐进，但被忘忧谷谷主叫住了，随即大骂起来，忘忧谷很惨，只剩下八个弟子，此刻他们跟着大骂。

　　金花帮三个门派毫不示弱，马上大骂反击，一时间整个场面变得十分混乱。

　　此时，六大门派的掌门并未阻止门下弟子的大骂，因为从这些骂声之中大家已经了解到此次大混战的来龙去脉：有人先偷袭了金花帮三大门派，然后金花帮三大门派追杀这个人，追到忘忧谷的营地，跟忘忧谷大战起来。

　　伊水站在弟子群中，十分不显眼，看着别人对骂，似乎事不关己的模样。突然，他见到大师兄杜千堂回头望了一下自己，不由地心中一颤，看大师兄的眼神，很明显别有用意，似乎看出那个将金花帮三个门派引向忘忧谷的人就是自己。一时间，伊水心中忐忑不安，生怕大师兄揭穿自己，一旦这件事被揭穿，那么伊水将会有无数敌人。

　　杜千堂并没有揭穿伊水的想法，他听着忘忧谷和金花帮三个门派的对骂，心中在想这个挑衅的人是谁，随即很容易想到这个时候刚好伊水出去侦察金花帮三个门派的动静，之后又是伊水回来报信的，如此一来很容易联想到这个人就是伊水。

　　杜千堂回过头望了一下伊水，乍一看伊水跟其他人没什么区别，但随后目光落在伊水手上的时候，却发现伊水手中的匕首已经收了起来，此刻换成一柄不知道从那个死去的敌人捡过来的长剑。

　　这是生怕被人发现的措施，因为对骂之中已经谈到这个人用的是短剑。顿时杜千堂心知肚明，这个人八成就是伊水。

　　接下来杜千堂不单不揭穿伊水，反而还要维护伊水，因为这时对骂已经将话题引到其他门派陷害上面。于是杜千堂站出来叫道：“乐进，厉平海，你们太不要脸！你们前天刚刚偷袭我们春秋学宫和五行剑派，杀死我们十多个人，现在不单偷袭忘忧谷，还杜撰忘忧谷先偷袭你们。你们太过份了，你们以为我们三个门派是可以随便欺负的吗？”

　　杜千堂表现得义愤填膺，这不是作假，这次冷香谷之战，春秋学宫同样损失惨重，现在只剩下十个弟子，十大亲传弟子之外，除了伊水和蒙飞雨，其他人不是死就是重伤，而十大亲传弟子，也死去了两人。如此损失，难怪掌宫周鹤的脸上变得无比铁青，无比愤怒。

　　其实每个门派都损失惨重，目前还能够站着的弟子，都只剩下十人左右，全都伤亡过半。所有门派不单掌门，其他人都很愤怒。

　　春秋学宫一加入骂战，五行剑派也跟着加入，一向低调的首席弟子袁霄云，表现出比杜千堂更盛的怒火，不断谴责金花帮三个门派。

　　但伊水却很担心，他的神识感觉到，袁霄云的目光也同样时不时扫视自己，看模样似乎也在怀疑自己就是这场大混战的罪魁祸首，不过显然袁霄云为了同盟之义，此时不方便揭穿自己而已。


第117章 金花城

　　“杜千堂，是不是你们学宫的人干的？”乐进很快反击。

　　“放屁！你们诬陷忘忧谷就算了，还想要诬陷我们学宫，你以为我们学宫是好欺负的。”杜千堂马上否认。

　　随即各方又争吵起来，这次互相指责对方就是主谋，吵得不亦乐乎。

　　“你们看，我们这样打起来谁最受益？赵氏皇族的人可一点损失都没有，他们正在幸灾乐祸。”杜千堂随即又将战火燃烧到一旁看热闹的赵氏皇族身上。

　　这不能怪杜千堂，谁叫赵氏皇族事不关己，看热闹看得很爽呢？他们几个年轻弟子看得暗暗偷笑，那模样，十足像是陷害他人成功后的暗笑，十分过分。

　　顿时，赵氏皇族的弟子加入骂战，他们的实力或许战斗起来不强，但骂战起来却一点都不弱，反正这个时候有各位掌门在此，无论如何都打不起来。

　　“不要吵了！所有人都不要吵了！”终于，金花帮帮主杨望雄忍受不住，大叫起来，现在整个场面彻底乱套，各派弟子都在骂，已经听不出这一次大混战是谁的责任。

　　所有弟子安静下来，取而代之是怒目而视，看来这次之后各派弟子不大可能保持和睦的关系。

　　“花谷主！”杨望雄向着忘忧谷的谷主无忧子说道，“这场纠纷你怎么看？”

　　杨望雄语气不善，隐隐有着问罪之意，显然他相信自己弟子所说的话。但他将主意打在忘忧谷身上，明显不是一个好主意，忘忧谷作为六大门派最厉害的门派，虽平时不大理事，但也不是任由人们随意欺上门来的。

　　只见无忧子冷冷说道：“你不会还以为我们忘忧谷偷袭你们吧？”言语中似乎含着杀意。

　　“不敢！”杨望雄虽说不敢，实际上从他坚定的语气，可看出他就是这么认为的。

　　“哼！我告诉你，我们忘忧谷的人不会偷袭别人，不是我们不会做，而是我们不屑这么做，我们对待敌人，一向都是正大光明战斗的。”

　　一时间，杨望雄无言以对，平时忘忧谷的名声很不错，讲究正大光明，不像是会偷袭他人的人。

　　可惜无忧子却不会放过杨望雄，反过来指责金花帮三个门派：“杨望雄，我问你，你们三个门派偷袭我们忘忧谷，这笔账怎么算？”

　　杨望雄无辜地说道：“这不能怪我们，要怪就怪那个偷袭我们的人，说不定他就是你们忘忧谷的人，或者是其他门派陷害我们的。”

　　无忧子大怒，随即与杨望雄争吵起来，很快其他门派的掌门也加入进来，怒火到了极致，他们也不顾掌门的形象，在各派弟子面前争吵起来。

　　各派弟子们无法加入争吵，他们所能做的是用凶狠的目光盯着对方，以此支援自己掌门。

　　终于，一直没有加入争吵的春秋学宫掌宫周鹤开口说道：“你们都不要吵了！在弟子面前吵成这个样子，你们还要不要脸啊？”

　　顿时争吵的掌门闭上嘴巴。

　　周鹤继续说道：“无论那个偷袭金花帮三个门派的人是否存在，我觉得他并没有什么问题。”

　　这话一出，顿时吸引着所有人都望过来，周鹤也不着急，接着说道：“我们各派掌门让门下弟子集中在冷香谷争斗，不一定非要比试武力，如果有人智力超群，引得其他人互相残杀起来，这也不算什么大罪过，要怪就只能怪被骗的人智商不足，处事愚蠢。”

　　顿时有人脸红起来，但也有人感到不服，其中最不服的是杨望夜，因为周鹤像是在骂他门下弟子愚蠢。不过他还未开口反驳，却被周鹤接下来的话堵住了：“我建议不要再找这个人，就算找出来，难道你们可以杀了他吗？要是可以杀了他，那么各派大部分弟子都该杀，因为他们杀死了其他人。”

　　听到这里，一直默默听着的伊水感到太感谢掌宫周鹤，自己一直提起来的心总算可以略略放松一些。从掌宫周鹤的话，似乎不知道这个人就是自己学宫的人，不过这样也好，掌宫周鹤说得大义凛然，不会被人误会。

　　见到其他掌门被自己说得无法反驳，周鹤继续说道：“这次各派都损失惨重，不过谁也没有占到很大的便宜，我建议这次冷香谷的战斗到此为止，所有弟子回归金花城。”

　　杨望雄望了望其他掌门的脸色，似乎大家都被周鹤说服了，不再追究罪魁祸首的那个人，也似乎不再追究其他门派。于是叹一口气，大声宣布道：“这次冷香谷的战斗到此为止，所有弟子准备下阶段的比试，不过在这期间，所有弟子不得互相残杀，一旦有人违反，将由各自门派严肃处理。”

　　其他掌门没有异议，如此算是同意这项提议。

　　各派弟子们暗暗吁了一口气，总算不用生死相搏下去了。

　　……

　　金花城，金花帮所属的小城，也就是伊水等人刚来之时未进入的城。城内，金花帮分配给春秋学宫一座大大的宅院，归春秋学宫的人居住。

　　伊水等人回到宅院后，并没有机会休息，他们几个完好无伤的人接受掌宫周鹤等人的盘问，基本上将这两天的经历交待清楚。

　　“伊水，这个吸引金花帮三个门派去攻击忘忧谷的人，是不是你？”很明显，一听到伊水单独出去过的人，都会猜想这个引发大混战的人就是伊水。

　　“不！不是我！以我的实力，根本没能力做出这件事。”伊水自然是要否认，他打定主意，无论是谁来问，一概不承认。

　　顿时周鹤不说话了，盯着伊水看，似乎要用眼神施加压力。杜千堂等人也盯着伊水看，他们想找出伊水说谎的破绽。可惜，伊水天生神识强大，控制着身体没有一丝变化。

　　可没想到正是因为伊水镇定得十分过份，才暴露他有问题，周鹤轻笑一声，随即严肃地说道：“我不管这个人是不是你，总之无论外面的人怎么问你，你都不要承认。而且你以后也不要做出类似这种得罪很多人的事，我们学宫可不想成为所有门派的敌人。”

　　伊水一愣，随即说道：“掌宫大人，您放心，这件事真不是我做的。”

　　装！伊水还在装！他最好装到连自己都不相信。

　　可惜杜千堂等人并不相信他，纷纷投来鄙视的目光，不过此事也到此为止。接下来他可以休息几天，之后金花大会就要开始了。

　　伊水身上没有受伤，因此无需养伤，稍微修炼一下便将实力恢复到最佳状态。这一战之后，他修炼先天化玄功时，很快又打通了一条奇经八脉，可见战斗对修为的提升十分重要。

　　不过伊水比较高兴的是，一直以来他都将所有空余时间都用来修炼引导术，除了炼化玉骨手内第三个光环，还拓展了苍岑之力。苍岑之力在玉骨手内依然是一个光点，神识进入光点里面，依然是灰蒙蒙的云雾，但现在有所变化，经过这段时间的拓展，原本长宽一米的空间，分别拓宽了一尺多，算起来体积正好拓展了一倍。如此一来一旦伊水施展出苍岑之力，他左手的力量又增强了一倍，达到本身力量的三倍之多。

　　伊水的实力又提升不少！不过伊水更期待第三个光环彻底炼化之后会出现什么样的威能，可惜现在只炼化了大半，想要彻底炼化还需要一段时间。

　　还有数天，金花大会即将开始，金花城来了很多人，原本平静的小城显得无比热闹，人来人往。

　　赵氏王朝除了六大门派之外，还有很多习武者，他们或是小门派、家族出身的人，或是单身的习武者，比起六大门派来，他们的整体实力自然大大不如，但如果比较个人实力，其中的佼佼者不比六大门派的强者弱多少。因此金花大会并不排斥这些人，还邀请了其中的一些强者前来参加，六大门派是主客，但其他人也很重要，要不然太冷清了。

　　伊水闭关修炼几天后，顿感无聊，正想出门透透气，却猛然在门口遇到蒙飞雨。

　　“蒙师姐，你要出门吗？”伊水热情地打招呼。

　　“是的，听说金花大会期间，一些人在城中摆地摊，出售一些平时不需要的物品。伊师弟没有兴趣跟我去看看呢？”

　　“好啊！有蒙师姐陪同，一定会有好运气，可以淘到一些好宝贝。”伊水十分高兴，他听蒙飞雨的描述很容易明白是怎么回事。

　　像摆地摊这种事，六大门派的弟子肯定不屑为之。但其他习武者就不一样，他们能够获得的资源比不上六大门派的弟子，必须自己去寻求各种资源，如此一来将一些对自己没有用的东西卖掉，向其他习武者换取自己需要的东西，再正常不过了。这就是摆地摊的由来。

　　不过这些摆地摊卖的东西可不一定都是好东西，真假优劣，混杂其中。在其他地方的类似地摊，肯定是有很多弄假做虚的东西存在，可谓臭名昭著，但这次在金花城由金花帮主导的摆地摊，肯定不会出现很多假货，如此就吸引很多人前去淘货。

　　由于摆地摊的人都不是六大门派的弟子，他们眼光差一些，被他们看上的东西不一定会入六大门派弟子的法眼。六大门派的弟子之所以去淘货，是想遇到那种货主看不出来历而当作普通物品来卖的宝物。

　　这就需要伊水所说的好运气了。


第118章 暴露

　　伊水和蒙飞雨踏出春秋学宫居住的宅院，向着金花城的中心缓缓走去。

　　他们并不担心安全问题，哪怕之前才跟作为主人的金花帮大战一场，因为金花大会期间，金花城严禁一切无端战斗，否则金花帮将严惩不怠。金花帮为了维护名声，势必不允许有人做出袭击之类的行为，不单他们不能对伊水不利，就算有人要袭击伊水，他们还要拼命保护。

　　一出门，附近几个行人模样的人见到伊水出门后，便匆忙离去。伊水一个心思都放在蒙飞雨身上，并未注意到这些人的举动，不过就算看到了也不会在意，他既然已经出门，不可能因为几个不知道干什么的人而改变行程。

　　两人走过两条街道后，却猛然见到街道的另一头，数个人匆匆走了过来，看他们气势汹汹的模样，很明显是要找人麻烦。

　　“不好！”伊水心中暗道，虽隔得远，但他还是清楚看到，这几个人就是忘忧谷的弟子，为首的人就是忘忧谷的首席弟子文季，也就是赵氏王朝年轻一辈排行榜排名第一的高手。

　　这一刻，伊水有点后悔自己出门来了，早知道会遇到文季，还不如好好呆在房间里修炼。

　　这一刻，伊水很想掉头就走，但蒙飞雨在身旁，实在做不出如此丢脸的事。还有，文季的目光已经紧紧锁住伊水，就算伊水掉头离开，也会被很快追上。

　　蒙飞雨也看到了文季，她连忙说道：“伊水，我们要不要回去呢？”

　　伊水看着走得越来越快的文季，摇摇头说道：“现在已经晚了，不过我们不用担心什么，在这里文季不敢动手。”

　　此刻伊水心中虽有期盼文季还没有发现那个陷害他们的就是自己，但看文季怒火越来越盛的面容，这个可能性不大。

　　“伊水！”文季走到伊水身前停了下来，猛然大喝。他同来的几个师弟散开来，虽未将伊水和蒙飞雨团团包围住，但也呈现扇形地半包围住两人。

　　“哦！原来是忘忧谷的文季师兄啊！想不到师兄还知道我的名字。”伊水故作镇定地说道。

　　“哼！我问你，那个将金花帮三个门派吸引过来我们忘忧谷营地的人，是不是你？”文季咬牙切齿地说道，看他模样，一旦伊水回答是，那说不定会马上扑上前杀死伊水。

　　伊水心中一怔，果然忘忧谷的人发现这个罪魁祸首就是自己，那么估计其他门派也知道了。不过伊水可不会承认，他强大的天生神识强迫自己镇定下来，故作愤怒地叫道：“当然不是我了，文季师兄，这是谁造谣陷害我的？”

　　“你不用狡辩了，五行剑派的人已经说出来了，那天晚上就只有你离开春秋学宫的营地，之后也是你去给他们报信的。”文季怒火一直没有减弱，不过他没有贸然动手，可见他控制力很强。

　　果然还是自己同盟的五行剑派弟子透露出去的，同时他也有点欣慰，不是春秋学宫的弟子透露出去的，就证明春秋学宫的弟子还是比较有情义的。

　　伊水做出一副冤枉的模样，说道：“文季师兄，这是他们陷害我，你看看，我现在才是冲脉期，而且刚刚晋级冲脉期不久，怎么有能力做这种高难度的事呢？”

　　“我知道的，你的实力很强，比一般入穴期还要强一些。”

　　“不，这是虚的，我之前打败萧立是因为他太弱了，如果换成其他随便一个入穴期，我早就被打败了。”

　　“不是你还是谁呢？当时就只有你出去，而且他们说你用的兵器是匕首，跟金花帮描述的那个人有着相同特征。”

　　“冤枉啊！我用的是匕首，可金花帮他们说的那个人是用短剑，跟我完全不同啊！六大门派就有几个弟子用短剑，怎么不怀疑他们，偏偏陷害我呢？”

　　随后，文季一个劲地说伊水就是那个人，而伊水一个劲地否认。可惜文季没什么证据，只是根据一些人传出来的只言片语做出判断，要不然他说不定不会这么问伊水。

　　终于，文季耐心耗尽，猛然大叫：“我不管你承不承认，总之认定就是你了。”

　　伊水也发怒了，如此场景，就算他装也要装出怒火滔天的模样来，更何况此时他是真的愤怒。他眉头一竖，猛然叫道：“无理取闹！你如果有证据，可以来打我杀我，如果没有证据，就不要在这里唧唧歪歪。”

　　文季怒火更甚，踏前一步，似乎要动手了。

　　伊水连忙摆出战斗姿势，随即叫道：“来吧！让我看看排行榜第一的高手究竟有多厉害？”如可选择，他是不愿意跟文季动手，因为获胜的把握很小，但他也不会畏惧文季，必须打一场的时候，绝不会有任何退缩。

　　可惜文季没有机会动手，他刚刚踏前一步，一个身穿金花帮帮服的中年男子身形一闪，挡在伊水身前，拦住文季说道：“阁下请不要动手，这里是金花城，不允许随意动手。阁下如有什么恩怨需解决的，请待离开金花城后再解决。”

　　文季脸色一变，他看出中年男子也就是入穴期的实力而已，跟自己差不多，甚至还不如自己。但这里是金花帮的地盘，有其制定的规矩，文季如果要强来，或许可以轻易打倒眼前的中年男子，但接下来势必有更厉害的高手出头，到时不单无法对付伊水，还要变成先对付金花帮。

　　于是文季当机立断，强行将怒火按捺下去，随即冷冷对伊水说：“伊水，我不会放过你的，以后我还会再来找你。”

　　说完，他不等伊水回话，马上带着数个师弟转身离去。

　　伊水感到无比郁闷，惹下文季这一强敌，实在非他所愿。他正想向帮助自己的中年男子表示感谢，却不想中年男子狠狠瞪了自己一眼，显得敌意十足。

　　“伊水，你最好不要随便乱走，你害了那么多人，要杀你的人很多，我可无法保护你。”中年男子冷冷警告伊水，随即似乎不想再跟伊水说话下去，转头就走。

　　伊水暴露了！显然中年男子知道伊水就是那晚陷害他们金花帮之人，此刻为了护住金花城不能动手的规矩而不得不保护伊水。

　　伊水更加郁闷了！此时估计六大门派的人都知道了，而且还不给伊水狡辩的机会。

　　“伊师弟，那晚那个人是你吗？”一直在伊水身旁没有说话的蒙飞雨问道。

　　“不！当然不是我了！”伊水连忙否认，他没有承认的打算，哪怕对着自己人。不承认还有转机的机会，要是承认下来，那就跟一些人结成死仇了。

　　“哦！”蒙飞雨应了一下，可惜的是，看她表情，明显不相信伊水的话，很快接着问道，“伊师弟，我们还要不要去淘货呢？”

　　伊水想了一下，咬咬牙说道：“去！我们为什么不去呢？要是就这么灰溜溜回去，显得太心虚了。”

　　接下来，两人继续前进，金花城不大，很快两人达到目的地，金花城中心位置的一条宽宽的大街，两旁摆着上百个地摊，卖货的人都是习武者。

　　此时摊位虽多，但前来淘货的客人并不多，也就两百余人而已，分摊到各个摊位更是少得可怜。有一些摊位一个客人都没有，摆摊的摊主无聊得差一点打瞌睡。而有一些摊位则围着很多客人，显然卖的东西很吸引人，甚至引得一些客人竞价相争，顿时让摊主笑得嘴巴都合不拢。

　　伊水和蒙飞雨在一个一个摊位转了起来，一时间倒没有什么看得上眼的东西。两人看得比较仔细，基本上将摊位上卖的东西都看一遍。这是淘货的诀窍，要不是每一件东西都看看，很容易漏掉那些被摊主遗漏、当作普通物品的好东西。

　　蒙飞雨看得很累，虽然每个摊位卖的东西都不多，多的仅有十多件，少的更是只有一两件，但看多几个摊位之后，就会产生眼花缭乱之感。

　　相比之下，伊水轻松多了，他的眼睛也在看，但最主要分辨货物好坏的方法还是靠神识。不过他的神识也不是每一件都彻底地探视一番，要是这么做的话，估计他将所有摊位的货物探视一遍之后，会直接累瘫。

　　他用的方法很简单，先用神识在所有物品扫一遍，将那些明显的普通物品、无法引起神识波动的物品全部过滤出来，无需再探视下去，之后再详细探视为数不多看起来很特殊的物品，以及数量更少的引起神识波动的物品，从外到内扫描一遍，最终确认这件物品是否有价值。

　　可惜，看了十多个摊位后伊水没有发现什么好东西，这些摆摊的摊主明显都是散修，在他们眼中很好的东西，在伊水眼中，实在不怎么样。例如，在这些摊位之中，兵器占据其中的大部分，但这些兵器最好的也只是高阶凡兵，对伊水而言，实在看不上眼。

　　要知道，伊水身上带来打算当作报酬的长剑，可是一柄超阶凡兵，这是之前伊水为了掩盖自己使用匕首，顺手从杀死的人手中拿过来的。他身上可以拿来当作报酬买东西的物品不多，这一柄长剑再好不过了，相信一旦伊水看上什么好东西，没有一个摊主会拒绝超阶凡兵。


第119章 竞价

　　突然，伊水的神识被一个外观普通的护臂所吸引。

　　这是一个残缺的护臂，仅有一边右手护臂，却不见左手护臂，显然是没有左手的。护臂的外观非常不显眼，黑黝黝的，让人一见都会以为这是一件普通物品而将其放过。例如蒙飞雨，目光在这一件护臂一扫而过，便很快望向其他物品。

　　伊水的目光也没有过多留意护臂，但天生神识扫过护臂的时候，却感觉到一丝异样的感觉，神识仿佛遇到一丝阻碍，让伊水不得不增强神识，才能扫描过去。

　　这就提醒着伊水，发现好东西了。

　　伊水马上将神识集中护臂上，从外向内地探视进去，顿时感觉到一层接着一层的厚壁阻碍着神识的探视。

　　“这是什么材料呢？怎么这么难探视进去呢？”伊水心中大惊，他的神识很厉害，哪怕是超阶凡兵，探视进去兵器里面也没有这么难，“这件护臂是奇兵吗？难说。看样子不像，不过它的材料起码是奇兵等级的材料。”

　　虽还不知道护臂有何作用，但这不妨碍伊水将它买下来，以后慢慢研究不迟。

　　“蒙师姐，请等一下。”伊水连忙叫住想要离开的蒙飞雨。顿时不单让蒙飞雨微微一愣，也让坐在地上无精打采、连吆喝一声都懒得做的摊主不由地精神一振。

　　“少侠，您看中了哪一件呢？我这里买的都是好东西啊！”摊主笑着说道，可惜他实在没怎么做过生意，显得生硬无比。

　　伊水没有多少买东西的经验，直接指着护臂问道：“这一件怎么卖？”

　　摊主马上知道来了肥羊了，他虽不太会做生意，但察言观色的本领还是会的，随即给出一个很高的价格：“少侠，这一件要五百两黄金。”

　　黄金等财物对强者用处不大，但对于散修来说，却还是非常重要的。例如这些摆地摊的摊主，他们可不敢提出要用什么好的东西来交换，因为他们自身卖的东西还达不到以物易物的水平，所以他们提出用黄金来购买，再好不过了。

　　伊水随手拿起来看看，外观果然看不出什么奇异之处，随即将护臂放回去地面摆放的白布上，随口说道：“算便宜一点吧！”

　　其实，五百两黄金对伊水不算很多，他不用拿超阶凡兵的长剑来抵债都可以拿出来，之前他父母给的黄金不多，但师父柳公明在他购买雪灵貂时给过一大笔黄金，现在还留着大部分。伊水之所以讨价还价，只是想着自己这么容易答应对方的要价，很容易让人以为自己冤大头。

　　“少侠，这个价已经是最便宜的价了，你看看这个护臂，它是我从一处危险地方，出生入死拿出来的。”摊主开始滔滔不绝地介绍着，谁知道这是真是假。

　　伊水听得头大，正想不再讨价还价、答应下来的时候，却猛然见到数个人迅速走近。

　　“这件护臂他不要，我要了。”人未走近，声音先到了，显得十分霸气。

　　伊水并未感到意外，这些人不来找自己麻烦，反而不可能，他转身过来，面对着来人。他身旁的蒙飞雨也转过身来，见到来人之后显得十分紧张，伊水连忙拍拍蒙飞雨的手背，示意其不用担心，一切由自己处理。

　　来人是乐进和厉平海，他们分别带着金花帮和长河帮的几个弟子，来人不见幽冥派的尤麟，不知道是何缘故，或许是不屑用这种方式对付伊水吧。

　　刚刚说话的人是厉平海，他一走近，正想伸手去地上拿起护臂，被伊水伸手拦住了，不过伊水也没有乘机拿起护臂，依然让护臂放在地上。

　　“我看中的东西，凭什么给你？”伊水知道，这几个人一定是知道了自己就是那晚挑衅他们的人，才来对付自己，由于在金花城无法动手，所以他们采用与自己争东西的方式。

　　“哼！你还没有买下来，我自然可以出价了。”厉平海没有提及之前的事。

　　摆摊的摊主非常聪明，这样的情况是任何一个商人最愿意看到的一幕，他连忙说道：“诸位，按照行规，这件护臂价高者得。”他没有说其他得罪人的话，两边都是他得罪不起的。

　　一旁的乐进，则笑着说道：“我金花帮作为金花城的主人，一向公平公正，做买卖价高者得，非常合理。”

　　伊水脸色一变，显然对方要跟自己竞价，看样子是要让自己什么都买不到。他反应很快，口中说道：“价高者得，没问题。刚刚他出价五百两黄金，我要了，你又出多少黄金呢？”

　　说话的同时，伊水的神识再次探视地上的护臂，从外到内、一遍又一遍地探视，他的目的很简单，确认这个护臂是否有必要跟厉平海死磕下去。很快，伊水最终确定了，护臂只是材料很特殊，除此之外并无法特殊的地方。同时也肯定了护臂不是奇兵，因为能够成为奇兵的兵器，除了材料非常好之外，奇兵里面还有禁制，而奇兵能够发挥出各种奇异的威力，就是禁制带来的效果，禁制越多，禁制越强，奇兵发挥出来的威力就越强。

　　顿时，伊水决定了，这件护臂不一定要跟厉平海硬拼下去，如果价格太高，那让给厉平海又何妨？

　　“我出一千两黄金。”厉平海跟乐进对望一眼，很快说道。乐进作为金花城的东道主，不大适合出面跟伊水竞价，那会让人说金花帮不懂待客之道，因此让厉平海跟伊水竞价再好不过。

　　“我出一千五百两。”

　　“我出两千两。”

　　“……”

　　两人较劲一般地竞价，直到厉平海报出五千两黄金的竞价，足足是摊主报价的十倍，伊水才停了下来，不是伊水没有黄金，他将超阶凡兵的长剑拿来抵黄金，再多也够，只是伊水觉得这么做很不值而已。

　　于是伊水马上掉头就走，他什么都没有说，就是不想给厉平海羞辱自己的机会，可惜这不可能，厉平海等人羞辱的言语在伊水身后肆意响起。

　　“哈哈！你没有黄金了吧？没有黄金就不要装有钱人，穷鬼！”

　　伊水充耳不闻，拉着蒙飞雨继续逛下去，他不可能就此回去住处，那太丢人了，既然乐进和厉平海不敢动手，那逛下去也没关系。

　　厉平海等人跟在伊水后面，厉平海还不断说道：“伊水，今天我们跟你耗上了，你别想买到任何东西。”

　　伊水不理，继续跟蒙飞雨看下去，他有一些对付厉平海的方法，但此刻不着急。

　　突然，伊水在一个地摊面前停下脚步，他的神识探视到一件不同寻常之物，一根锈迹斑斑的铁棍，而且还是断的，仅剩两尺长。

　　这明显是没用之物，或许有人觉得事有蹊跷，会拿起来看看，但很快就会放回去，连问价都没兴趣。还会暗骂一声，摊主太可恶了，还想将这么假的东西拿来骗人。

　　伊水却不一样，他的神识进入铁棍，轻而易举突破因年代太久而接近腐朽的棍身，进入其内，却猛然见到棍身里面包覆着一片长约八寸、宽约三寸的玉片。

　　“玉简！”伊水心中暗道，他从未见过玉简，只从师父柳公明处听过这类物品，但并不妨碍他可以认出来。玉简是记录功法武技的高级物品，一般是记录灵级以上的功法武技之用，换而言之，这片玉简记录的起码是灵级以上的功法武技。像伊水以前修炼的凡级功法武技，都是用书页秘笈的方式记录，还未达到用玉简记录的水平。

　　一瞬间，伊水无比渴望得到这根锈迹斑斑的铁棍。

　　伊水要开口问价了，但在开口的瞬间，总算强行停住了。

　　很明显，一旦伊水表达出想买这跟铁棍的意愿，厉平海一定会过来竞价抢购。到那时伊水可不敢说自己竞争得过厉平海，要知道，厉平海刚刚花五千两黄金买一个对他没有用处的护臂，眼睛眨都不眨一下，可见他的身家非常丰富，起码比伊水强多了。

　　“你磨磨蹭蹭的干什么？不敢买东西了吗？”厉平海的声音在伊水身后响起，语气十分让人讨厌。

　　顿时伊水有了主意，实际上这是他之前已经想好的主意，随即伊水暂时不理身旁这个卖铁棍的摊位，转而在旁边摊位，拿起一个看起来很奇怪的石头看起来。

　　这是一个外观奇特、实际上没有用处的石头，但伊水表现得十分感兴趣，很快问价了。

　　厉平海等人很快走近过来，随即又跟伊水竞价。伊水毫不示弱，你抬一点、我抬一点地跟厉平海拼价起来。

　　伊水把握地很好，当价格上升到原有价格的十倍时，便不再出价，将东西让给了厉平海。当然，这个时候他脸上露出一丝愤怒之色，似乎很愤怒被抢走了东西。

　　厉平海获胜后，自然对伊水进行一番冷嘲热讽。可惜伊水似乎一点都不在乎，继续逛街下去，很快又在附近看中了另一个外观有些奇怪的兵器。

　　接下来，两人又开始一轮新的竞价……


第120章 玉简

　　伊水足足看中了五件物品，也足足被厉平海抢了五次，以报价的十倍价格抢到的。可伊水一点都不觉得失落伤心，相反心中还暗暗高兴。

　　附近摆摊的摊主们也很高兴，尤其是已经卖东西给厉平海的人，笑得嘴巴都合不拢。其他还未被伊水看上的摊主，不是眼巴巴地望着伊水，就是大声吆喝，都期待伊水走过来买东西。他们的眼力很好，看得出伊水是故意耍厉平海，可是这跟他们又有什么关系呢？他们只是想乘机赚多一点黄金而已。

　　其他人都看出伊水是故意引厉平海用高价买下来那些没用的东西，厉平海和乐进等人又怎么可能看不出来呢？但厉平海骑虎难下，他刚刚众目睽睽之下说了很多大话，要是不跟伊水竞价的话，那会被伊水羞辱死的。

　　突然，乐进拉了一下厉平海衣袖，随即附耳轻轻说道：“他的黄金应该不多，下一次当他报一个高价的时候，你不要出价，看他如何出丑？”

　　厉平海点了点头，表示自己明白，他望了望还在装模作样挑选的伊水，眼中流露出无尽的恨意。

　　伊水的确正在挑选，也的确在装模作样，不过他的神识却紧紧包围住乐进和厉平海两人。于是，刚刚乐进在厉平海耳边轻轻说的话，被伊水一丝不漏地听到了。

　　“现在是时候买那根铁棍了。”伊水心中暗道，外观自然一点不表露出来。随后，他又四处走一走，自然而然地又回到刚刚卖铁棍的摊位，然后自然而然拿起锈迹斑斑的铁棍，装模作样仔细看起来。

　　“这也太假！你好歹也拿一件不要那么假的东西啊！”看到这一幕的人纷纷在心中暗骂，在他们看来，伊水越来越过分了。

　　片刻后，伊水终于问价：“这件怎么卖？”

　　摊主是一个中年男子，他等好久了，心一直悬着，担心伊水不要，现在见到伊文问价了，总算略略放心。随即他赔笑着说道：“这件是好东西啊！要一千两黄金。”

　　顿时附近的其他摊主差一点骂出来，这个人太贪心了！知道客人在斗气，马上报一个高价出来，也不想想自己卖的这件东西根本不值钱。

　　可惜，伊水并没有任何生气的意思，反而点点头说道：“嗯！这的确是一件好东西，不贵！我要了！”

　　说完，伊水望向厉平海，眼中充满着挑衅，跟前几次竞价时一模一样。

　　果然，厉平海也跟前几次一样，走了过来，说道：“我出两千两黄金。”

　　“三千两！”

　　“四千两！”

　　“……”

　　两人你加一千，我加一千提价，跟前几次的情形一模一样，都是一副毫不示弱、誓争到底的模样。

　　随后，当伊水提价到九千两黄金的时候，厉平海不再提价了，而是大笑着说道：“好了！这次我不要了，将这件破烂让给你。”

　　前几次伊水都是刚刚好在厉平海喊到十倍价格的时候停下来，这一次厉平海学乖了，刚刚好在十倍价格之前就不喊了。

　　可惜的是，这个时候伊水并没有表现出厉平海等人所期望的愤怒、诧异等情绪，一如之前的平静。

　　厉平海等人自然是认为伊水强作镇定，都大声羞辱起来。厉平海笑得最厉害了，随即说道：“你既然已经买下来，那就快点拿黄金出来。”

　　显然，厉平海等人认为伊水身上的黄金不够，因此催促着伊水快点拿出黄金来，好让伊水拿不出来而出丑。

　　伊水的确没有那么多黄金，不过这不代表他无法付账，他抽出身上携带的长剑，递给摊主，说道：“这是超阶凡兵，应该足以抵九千两黄金吧？”

　　在赵氏王朝，超阶凡兵数量不多，属于可遇不可求之物，论起价值，绝对比九千两黄金多得多。

　　摊主先是一愣，随即大喜，他很快接过长剑，细细看了起来。他有一定的阅历，因此可以判断出长剑的品阶来，随着他越看越欢喜，显然他已经看出长剑的品阶确实是超阶凡兵。

　　“可以！可以！”摊主欢喜得嘴巴都合不拢，他抓起地上的铁棍，塞到伊水手中，似乎生怕慢一点伊水会后悔似的。

　　伊水接过铁棍，顿时暗暗吁了一口气，他计谋算尽，现在总算得偿所愿了。

　　不过，厉平海和乐进等人的嘲笑声再次响起：“大家看看！这个人是多么傻啊！他没有黄金还学人竞价，现在好了，将一件好好的超阶凡兵，换一件破烂。简直愚蠢之极。”

　　顿时一些人附和着大笑起来，他们是那些伊水没有挑选来购买的摊主，现在看来伊水不会再买东西了，因此也不怕得罪伊水。

　　对此伊水倒不是很介意，被人嘲笑就嘲笑呗！反正自己知道自己占了大便宜就行了。可是，伊水不介意不代表身旁的蒙飞雨不介意，她一直默默地跟在伊水身旁，见到伊水被人如此羞辱，差一点气炸了头脑，于是忍不住站出来喝道：“好了，你们笑够了吧？不要再笑了。”

　　可惜，没有人听蒙飞雨的话，反而一些人笑得更大声，还不断笑伊水不敢出头，只会藏在女人背后，不是男人。

　　伊水无法忍受了，他原本想静悄悄地找个无人地方查看铁棍里面的玉简，但现在改变主意了，既然对方喋喋不休，那就让他们彻底安静下来。

　　只见伊水笑了笑，说道：“厉平海，我还要谢谢你不跟我争，让我买到这个宝贝。”说着，伊水扬一扬手中的铁棍，可惜铁棍上锈迹斑斑，实在不像是什么好宝贝。

　　厉平海和乐进等人笑得更大声了，连周围的看热闹的一些人也都笑起来，他们觉得伊水是不是傻了，将这么一根又锈又断的铁棍也当作宝贝，不是傻了是什么？

　　伊水一点都生气，也不着急，他还拉了拉蒙飞雨的衣袖，让羞怒无比的蒙飞雨冷静下来，随即他就让人们笑，直到人们笑到最大声的时候，这才缓缓举起手中铁棍，然后双手用力地搓起来。

　　伊水用力很大，随着不断搓动，无数铁锈脱落下来，掉在地上。铁棍显然有很久年头，它不单是表面生锈，连里面的棍身也腐朽得厉害，被伊水用力一搓，便化作点点绣粒脱落，眼看着整根铁棍都要搓掉了。

　　一些人见到伊水异常的行为，便停住了笑声，十分好奇伊水想干什么，一些人还在大笑，似乎还在笑伊水的不自量力。厉平海和乐进则脸色变得凝重起来，他们对望一下，从对方眼中看出一丝担忧，以他们的经验，可以分辨出伊水这么做一定有深意，说不定还可以翻盘。

　　终于，伊水手中的铁棍露出玉片的一角来，伊水的动作越发小心，生怕弄坏了玉片，片刻后，他清理完毕附加在玉片上的铁锈，露出玉片的真容来。

　　“玉简！”厉平海和乐进忍不住大叫起来，以他们各自门派首席弟子的地位，自然认得出玉简，自然知道玉简的功效。附近的其他人，很多人没有见过玉简，但这不妨碍他们听过玉简的名字，一瞬间，所有笑声戛然而止，取而代之是极其夸张的惊讶面容。

　　在摆地摊中淘到好宝贝的事迹不多，终究会时常发生一两件，但淘到这么好的宝贝，就很久都难得见到一回。不过，此时人们却丝毫没有新奇之感，因为这件好东西是被他们极尽嘲笑的人获得的。经过短暂惊讶之后，每个人心中都被嫉妒情绪充斥，他们望向伊水的眼神，充满着赤裸裸的贪婪之意，似乎恨不得马上将伊水手中的玉简占为己有。

　　其中，最贪婪的人要属刚刚卖给伊水铁棍的摊主，可是他除了眼睁睁地看着，别无他法，他已经将铁棍卖了一个高价，虽然现在看来这个高价远远不如玉简的价值，但他刚刚存着大占便宜的心思，此时又怎么可能怪伊水占了他的便宜呢？随后他的目光落在自己手中的超阶凡兵，轻叹一口气：“换了一柄超阶凡兵也不错，总算不会亏很多。”渐渐地，他的贪婪之心减弱许多。

　　伊水自然感受到附近人们的敌意，他没有过多的张扬，很快将玉简收入怀中，他没有时间看看玉简里面记录的是什么功法武技，只能留待以后无人时再看。不过他可不会放过厉平海：“谢谢你将这个宝贝让给我，要不然我一定不会得到它。”

　　“你！”厉平海大怒，他身为长河帮的首席弟子，在年轻一辈地位超然，哪里有人敢这么肆意地羞辱他啊？他踏前一步，似乎要对伊水动手了，但他仅仅踏前一步，便被身旁的乐进拉住了衣袖，不由地停下脚步来。随即见到乐进对他摇摇头，示意这里不是动手的地方。

　　伊水可不会怕了厉平海，也不会轻易放过他，马上大声喝骂：“怎么了？你是不是想动手抢我的东西呢？想就来吧！不过你先要过了金花帮这一关再说。”

　　这一下，不单厉平海怒火更甚，原本怒火还不至于冲天的乐进，也被气得差一点跳起来，随即他们一行人破口大骂起来。


第121章 借口

　　伊水没有回应对方的破口大骂，而是极其不屑地说道：“哼！你们一点素质都没有，枉为六大门派，我羞与你们为伍。”

　　说完伊水掉头就走，他打算离开了，身怀刚得到的玉简，早点回去安全一点。可才走出一步，便被身后的厉平海叫住了，伊水不得不停下脚步，要不然说不定厉平海会在身后偷袭。

　　“你不要走！”厉平海猛然大喝，他还没有教训伊水一顿，心中的愤怒难以发泄，自然不愿意轻易放走伊水。

　　伊水转身过来，以更大声音喝问：“你想怎么样？”他实力不如厉平海，但不代表他一定要忍让，惹得他火起、不顾一切将所有秘密暴露出来的话，说不定可以将厉平海杀死。当然未到最后关头，伊水不会这么做。

　　厉平海愣了一下，一时间他找不到对付伊水的借口。此时此地外人太多了，之前他们三大门派被伊水陷害的事实在不好说出口来，要是说出来被其他人知道，那丢人的是他们三个门派。厉平海的目光向四周环顾一下，突然看到附近刚刚卖玉简给伊水的摊主手中拿着超阶凡兵长剑，不由地眼前一亮，认出这是他们门派师弟所拥有的长剑。

　　“伊水，你竟然拿我们长河帮刘师弟的剑抵黄金来买东西。”厉平海发出一声惊天暴喝，终于找到正大光明对付伊水的借口了，他又怒又喜，随即上前数步，像是随时要动手的架势。

　　伊水先是一愣，他一直没将这柄超阶凡兵长剑放在心上，也没想到当着长河帮的面拿出来会产生严重后果，现在既然被长河帮发现了，那就要想办法解决。他头脑一转，很快有了主意，随即轻蔑地说道：“这是我的战利品，已经属于我所有，我把我的长剑拿去抵黄金买东西，关你们长河帮什么事？”

　　刚刚卖玉简给伊水的摊主手中还拿着超阶凡兵长剑，他听到自己手中的长剑竟然引起两人纷争，顿时吓了一跳，他两边都不敢得罪，可是要他把到手的长剑交出去，他又不愿意。不过此刻他见厉平海并没有向他讨要的意思，也丝毫没有理会他，而是全神贯注地面对伊水。于是他缓缓后退，片刻后见双方都没有注意他，便马上掉头就跑。他地上那些摆摊卖的那些物品都不要了，有了超阶凡兵，那些不值多少黄金的物品扔掉都无所谓。转眼间，他跑得无影无踪。

　　其实，伊水和厉平海都知道摊主逃走，但都没阻止。伊水还好说，完全没有阻止的理由，厉平海不阻止就有点奇怪了，不过想深一层，他根本不在乎要不要拿回来这柄超阶凡兵，他只是需要一个对付伊水的借口而已。

　　听到伊水的狡辩，厉平海倒未加深怒火，显然这在他意料之内，只见他马上叫道：“你杀死了我的刘师弟，我要替他报仇。”

　　“谁说杀死你师弟的？我是在地上捡到的。”

　　“我不管，总之刘师弟的剑在你手上，他就是你杀死的。”

　　“笑话！你们长河帮杀死我们春秋学宫那么多人，我们都还没有找你报仇，你还敢先找我报仇。”

　　“……”

　　两人你一句我一句地打着嘴仗，吵得无比热闹。伊水并不担心丢了面子，他是春秋学宫地位最低微的弟子，不怕丢脸。厉平海就不同了，他是长河帮最著名的年轻弟子，婆婆妈妈打嘴仗的话实在有点丢人。

　　终于，厉平海不想继续吵下去，他心动一念，说道：“只要你接我一掌，我就放过你。”在金花城中是无法动手，但只要伊水同意，身旁的乐进也同意，两人拼上一掌，并没什么问题。

　　伊水稍微想了一下，也没说什么实力差距很大之类的废话，直接答道：“好！”

　　一旁的蒙飞雨，原本还以为伊水会拒绝，因为就算伊水拒绝了也没什么丢人的，毕竟厉平海是入穴期圆满的高手，而伊水才晋级冲脉期不久，双方实力差距太大了。没想到伊水毫不犹豫地答应下来，她吃惊之余，不免担心起来，她拉了拉伊水的衣袖想劝说一下，但伊水很快给了她一个稍安勿躁的眼神，于是她心中的惊讶与担心变成了重重的疑惑。

　　听到伊水爽快地答应，厉平海和乐进等人微微怔了一下，他们原以为还要刺激一下才能让伊水答应，没想到伊水这么爽快，反而让他们感到有些不适应。

　　“好！够爽快！我保证不会一掌打死你。”厉平海哈哈大笑地说道，的确，他不敢在这里杀死伊水，但要是把伊水打成重伤，那就什么气都出了。

　　“哼！大言不惭！你全力出手吧！我被你打死你也不会怨你。”伊水毫不示弱，随即让身旁的蒙飞雨退远一点，摆出一幅全力招架的架势，看起来不会比厉平海弱多少。

　　厉平海平伏下去的怒火再次涌起，叫道：“好！你既然要找死，我就成全你。”

　　说完，厉平海双手一震，一股强烈的气势涌向四周，乐进等人纷纷退开一些，以便让厉平海全力出手。

　　“大师兄，把这个狂妄自大的小子杀了。”

　　“厉师兄，这个小子让你全力出手，他死了也不能怪你，我们为你作证。”

　　厉平海同来的几个人纷纷叫道，显然十分看不惯伊水对他们嚣张，恨不得厉平海马上杀死伊水。

　　厉平海没有任何反应，静静地站着，似乎在蓄势。

　　附近看热闹的人们，则窃窃私语起来，他们不敢得罪伊水，因此都在低声说着伊水不自量力、实力弱还要如此张狂之类的话。

　　伊水的神识听到这些话，但也丝毫不理，同样默默站着，同样在准备着。

　　片刻后，厉平海轻喝一声：“随波逐浪！”这明显是很厉害的一招，是厉平海赖以排行榜排名第四的成名掌法。可非常意外的是，厉平海拍出的这一掌招却是轻飘飘的感觉，仿佛没什么威力似的。

　　不！这是外人看到的感觉，作为掌招攻击的对象，伊水深深感觉到一股无穷无尽的巨浪朝自己涌过来，仿佛要将自己淹没，永远无法冒头出来。这一掌，让自己无法闪躲，只能硬接。

　　伊水不敢怠慢，马上将准备多时的左掌打了出去，与对方不同，伊水这一掌看来威猛无比，起码在外人看来，这才是强大之极的攻击。

　　伊水这一掌还未做到将威力内敛的地步，不过他也无需内敛，苍岑之力三倍增幅的力量，加上融合风之疾利，这一掌达到玄境以下的最强威力，比起厉平海也不遑多让。

　　“啪！”

　　两人的手掌准确无比地拍在一起，发出非常响亮的巴掌声。结果让在场所有人感到意外，伊水并没有人们想象中的飞出去，而是仅仅后退了一步。更令人吃惊的是，厉平海也同样后退了一步，不多不少，跟伊水后退得一样远，丝毫不占优势。

　　没想到，这一掌硬拼两人竟然拼得旗鼓相当。

　　这太夸张了！排行榜排名第四的厉平海，竟然无法打败一个春秋学宫的无名小卒！

　　厉平海愣住了，这一掌威力自己很清楚，只有其他五大门派的首席弟子才能稳稳接住，但眼前这个才冲脉期实力的伊水，却轻松将这一掌接下来，还能够将自己逼退，如此能不让他感到吃惊？

　　乐进等人也愣住了，他们心中想的是在伊水重伤之后如何善后，但现在不用考虑这个问题了，伊水比他们想象中还要厉害得多，甚至比他们其中的某几个人还厉害。

　　附近看热闹的其他人也愣住了，经过两人谈话，他们知道厉平海是什么人，而伊水只是春秋学宫一个普通弟子。可是两人拼起来竟然势均力敌，这是长河帮的首席弟子浪得虚名？还是春秋学宫太厉害了，连普通弟子都这么厉害？很快一些人发出哇哇大叫的惊叹声，顿时让厉平海和乐进等人感到脸上发红。

　　伊水倒不意外，厉平海比他想象中厉害一些，他原本打算趁着厉平海不了解自己实力，给厉平海一下狠手。结果自己尽了全力也只能跟厉平海拼得势均力敌。幸好两人只是拼一掌，要是毫无保留动手的话，说不定伊水要多吃亏一些。

　　“我说过，让你全力出手，结果你却发出这么软绵绵的一掌。”伊水摇摇头说道，与此同时缓缓后退。

　　厉平海无语，脸上一阵红、一阵青地盯着伊水，仿佛在羞愧，仿佛在疑惑着为什么伊水的掌力如此猛烈，连自己都拼不赢。

　　伊水退出数丈后，这才转头与蒙飞雨离开，不过他还是留下一句场面话：“厉平海，等我晋级了再跟你打一场。”

　　厉平海没有回答，也没追上去，他刚刚说了跟伊水拼一招，可不愿食言。乐进倒是想追，可是他刚踏出数步，便停下脚步，他身为东道主的身份，终究无法在金花城光明正大对付伊水。

　　就这样，伊水和蒙飞雨很快消失在他们眼前。


第122章 六神诀

　　伊水回到春秋学宫的住处，跟蒙飞雨告别一声，很快回去自己的房间闭关，他要赶紧把玉简记录下来。用不了多长时间自己淘到玉简的消息肯定要传出去，到时掌宫周鹤向自己要的话，只要自己将内容记录下来，将玉简给掌宫也没问题。

　　伊水先平心静气，将身心调整到最佳状态，这才拿出玉简来细细观看。如之前神识探视到的一样，玉简是一片古朴的玉片，边缘处显得有些老旧破损，不过整体还是保持完整，玉片的表面不再呈现晶莹之色，掺杂着一大片泛黄，让人一看便知道玉简已经存在很长年头。

　　“六神诀！”长条形状的玉简表面，雕刻着古朴的三个字体，除此之外别无他字。

　　这是玉简记录的功法名称，听起来似乎很厉害的模样！

　　玉简表面没见到其他文字，伊水并无任何失望之感，他早已知道，观看玉简的方法很特殊，需要将精神力引入玉简里面，从而吸收里面记录的功法武技。一般人想要观看玉简，必须先修炼如何凝聚精神力，当精神力达到一定程度之后，才有能力观看玉简。但伊水不一样，天生神识早已使得他的精神力比其他人强大无数倍，无需修炼即可观看玉简。

　　由于是第一次做，伊水显得小心翼翼，他先将一丝精神力导入玉简之中，没有发现异常后才将大股的精神力导入进去。

　　“噗！”

　　随着精神力的进入，一股庞大的信息从玉简深处涌出，顺着伊水的精神力，快速地进入伊水头脑之中。这一下非常迅猛，如果是一般人，毫无防备之下一定会有所损伤，或是遗失一部分信息，但伊水不一样，他的天生神识非常强大，不单不会受到冲击，而且一丝不漏地将所有信息吸收起来。

　　一刻钟后，伊水身体猛地一震，将玉简的信息吸收完毕，随即将精神力从玉简之中抽了出来。与此同时，他手中的玉简，不知不觉间变得更加泛黄，而且表面多了一些细细的裂纹，看来以后这个玉简用不了多少次。

　　“啊！这是玄级极品的功法！”伊水差一点跳了起来，欣喜若狂。

　　他原本以为玉简之中记录的功法是灵级的功法，那样已经让自己高兴万分了，没想到玉简之中记录的是比灵级功法高一个等级的玄级功法，而且还是玄级功法之中等级最高的极品。

　　伊水的运气太好了！

　　这个世界的功法武技分为四个等级，由低至高分别是凡级、灵级、玄级和神级，而每个等级又分为五个品阶，由低至高分别是低阶、中阶、高阶、超阶和极品。玉简内记录的六神诀，是玄级极品功法，那就比伊水现在修炼的凡级极品功法足足高出两个等级，足足高出十个品阶。

　　一时间，伊水宛若梦中一般，良久之后才接受这个事实。

　　“六神诀是什么功法呢？”伊水开始浏览刚刚吸收的信息，这才看了开篇数句话，便又再次高兴起来，“真是缺什么，就来什么，六神诀对我太有用了。”

　　原来六神诀是炼化和控制兵器的功法，功效类似于伊水修炼的引导术，只是引导术是最基础的功法，而六神诀是比引导术高明无数倍的玄级极品功法，功效可见不同一般。

　　六神诀，顾名思义，是可以修炼出多道精神力，用以同时控制多件兵器的功法。一般情况，类似这种控制兵器的功法，都是控制一件兵器的，而六神诀的高明之处是可以同时控制多件兵器，做到一心多用之效，这就是六神诀之所以列为玄级极品功法的最根本原因。

　　伊水之前一直修炼的引导术，此时对炼化和控制玉骨手明显不够用。在打斗中施展苍岑之力的时候还好，只要全力催动引导术，就可以发挥出苍岑之力的功效。但在平时炼化玉骨手的时候就时常顾此失彼了，现在伊水需要炼化的地方有三处，分别是第三个光环，苍茫空间和苍岑之力。以引导术单一的功效，伊水只能选择其中的一处进行炼化，如此一来，这三处的进展变得非常慢。

　　现在可好，以六神诀可以同时炼化的功效，一旦伊水修炼有成，他将不再担心顾此失彼的问题，甚至以后更多光环炼化成功、形成新的威能之时，也不担心这个问题。六神诀名义上是六道精神力，实际上并不止六道，持续修炼下去，更多道都能形成。

　　“啊！玄级极品功法，不会是凡境冲脉期不能修炼的吧？”突然，伊水心中浮现很大的担心，之前得到五象聚灵功这套灵级极品武技，就出现凡境不能修炼的问题，最终他不得不简化这套武技，使自己能够勉强修炼成功，但可想而知威力下降许多。

　　于是，伊水迫不及待地继续观看下去，当他将所有信息浏览一遍之后，总算吁了一口气，功法描述之中特地提到凡境武者可以修炼，只是修炼的难度无比艰难，几乎没有修炼成功的可能。对此伊水却不担心，关于精神力方面的修炼，他有着强烈的信心，因为天生神识的存在，他觉得自己修炼成功的可能性非常大。

　　接下来，就在伊水打算马上修炼六神诀的时候，却猛然想起一个危机。玄级极品功法在赵氏王朝这样的小地，实在是太高级了，一旦被人知道，那么势必有无数人来抢。而且被人知道了自己已经记录了玉简内的功法，那么那些心怀不轨的人，一定会逼伊水说出功法来，然后再把伊水杀死。

　　“不！不能让人知道我已经记录了这套功法。”伊水心中暗道，可实际上并不容易，因为他刚刚在众目睽睽之下现出玉简来，不用多长时间肯定传得金花城所有人都知道。其他门派的人还好，但春秋学宫的人一定会来向伊水要玉简，或者借阅一下玉简，以伊水目前的地位和实力，势必无法拒绝，那么到时肯定暴露出去。

　　伊水微微着急地想着办法，毁掉玉简显然不可能，只会更招人怀疑，从而惹来无穷麻烦。但要伊水将玉简献给春秋学宫，伊水又不愿意，人是自私的，如此高级的功法，他实在不想跟人共享。

　　突然，当目光转到手中玉简上那些轻微裂缝的时候，伊水心动一念，随即这个念头越发壮大，转而形成一个非常不错的主意。

　　接下来，伊水又将精神力导入玉简，再一次吸收信息之后，玉简上原本微不可见的裂痕变得更加粗大一点。随后伊水又将精神力导入两次，直到将玉简上的裂痕密密麻麻，布满整个玉简为止。

　　“不能再观看下去了，再来一次玉简说不定就破碎了。”伊水小心地拿着玉简，越看越满意，“刚才那些人只见到玉简，可看不到这些裂痕，所以他们一定不知道这些裂痕是我弄出来的。”

　　伊水小心翼翼地收起玉简，随即走出房门。刚一踏出房门，便见到一个师兄正在门口等候。

　　“伊师弟，掌宫大人找你过去。”

　　“好的！我正想找找掌宫大人。”伊水心中暗暗吃惊，这速度也太快了，从自己回来到现在才一个时辰左右，掌宫就收到消息。

　　很快伊水来到议事大厅，竟然见到春秋学宫所有人都在这里，不由地微微吃惊。玉简的吸引力果然强大，一听到消息，春秋学宫所有人都不想错过，对此伊水不由地庆幸自己没有打算隐瞒，要不然肯定惹来无穷无尽的麻烦。

　　伊水行礼后，便听到掌宫周鹤轻笑着说道：“伊水，听说你今天买了一个好东西。”

　　由于玉简是伊水私人购买的东西，周鹤也无法明着抢夺，甚至无法明说，所以他只能暗示一下，希望伊水足够聪明，自己说出来。

　　伊水忍不住腹诽一下，蒙飞雨此时就在大厅之中，想必掌宫已经向她问得一清二楚，蒙飞雨必定不敢欺骗掌宫。不过伊水表面上还是表现得十分恭敬，他从怀中拿出玉简，说道：“是的，我买到了一个玉简。”

　　伊水如此爽快的态度，让在场很多人感到很意外，有些人觉得伊水很傻，此时拿出来，就没了，学宫不可能放过如此珍贵的东西。

　　掌宫也很意外，但他看伊水的架势，像是还有话说，于是点头笑笑，等伊水继续说下去。

　　果然，伊水接着说道：“掌宫大人，我有件事想请求一下您。”

　　“哦！说来听听。”周鹤依然淡定。

　　“掌宫大人，我得到这个玉简后，发现自己不会凝聚精神力的功法，无法观看玉简里面的内容。”伊水顿了顿，等大厅很多人露出恍然大悟的表情后，继续说道，“我想请求掌宫大人教我凝聚精神力的功法，待我观看玉简之后，我会将玉简献给学宫。”

　　顿时周鹤大喜，学宫的高层大喜，想不到伊水竟然如此识相，不用他们开口就直接将玉简献给学宫。不过，周鹤高兴了一下连忙收敛脸上的笑容，很快说一些场面话来：“没有问题，我会传授你凝聚精神力的方法。你能够将玉简献给学宫，时刻为学宫考虑，我感到很欣慰。”


第123章 占为己有

　　“谢谢掌宫大人。”伊水连忙道谢，不知是否故意，他拿出来的玉简还在手中拿着，并没有收回怀里去。

　　既然玉简没有收回去，那么很多人的目光都停留在玉简上面。周鹤也不例外，他的眼力比其他人好一些，因此隐隐看到玉简上面的裂纹，不由地心中浮现不好的感觉。

　　“伊水，你手中的玉简，能不能给我看看？”周鹤语气略略有些着急，要不是顾及身份，他说不定会走上前去看。

　　“好的！”伊水毫不犹豫地答应，随即捧着玉简走前去。实际上，他拿出玉简来就是想将这个烫手山芋交给周鹤，尤其是当他踏入大厅后，那一双双或明或暗显露贪婪的目光，当真压力巨大。他也庆幸自己选择对了，要是选择不拿出来，那该面对多少明枪暗箭啊！

　　周鹤很快接过玉简，倒未露出高兴的表情来，他隔得近了，看得更加清楚，玉简上的裂纹，揪动着他的心，让他怎么也高兴不起来。他将玉简捧在眼前，翻来覆去不断地看，随即眉头越来越皱。

　　其他人的脸色也变了，掌宫的表情显然是发现玉简的不妥之处，顿时有人欢喜，有人失望，不过没有人说话，都默默地静待变化。

　　“掌宫大人，这个玉简不会有问题吧？”伊水适时地问道，他的表情，要多紧张，就有多紧张。

　　周鹤不答，反而问道：“伊水，你拿到这个玉简的时候，它上面就有这些裂纹吗？”

　　“是的，我还担心弄坏它，一直很小心。”伊水的表情非常复杂，将患得患失演绎得入木三分，接着更加紧张地问道，“掌宫大人，这个玉简不会是假的吧？”

　　周鹤看了看焦急的伊水，又看了看玉简，这才叹一口气，缓缓说道：“这个玉简快碎了，估计只能引入精神力观看一次，它就彻底碎了。”

　　“啊！”伊水轻叫一下，脸上又惊又喜，将小人物失而复得的欢喜心情，完完全全表现出来。

　　看到伊水这幅表情的人，哪里想得到玉简上的裂纹就是伊水搞出来的，这一切都是伊水设计的。

　　突然，周鹤的脸色变得不好看起来，他想起伊水刚刚说过，学会凝聚精神力的功法，观看一次玉简之后，再把玉简献给学宫，可是现在玉简只能观看一次，那其他人都不用观看了。

　　很快周鹤脑筋一转，想到一个应付这个问题的方法，只见他和善地对伊水说道：“伊水，这个玉简上的裂纹太多了，如果你用刚刚修炼的凝聚精神力，说不定不单无法观看里面的内容，还会将玉简弄碎了。”

　　顿了顿，见伊水脸色也变得不好看，周鹤接着说道：“我有一个办法，就是由我来观看这个玉简，我修炼精神力已经很长时间，肯定可以完整地将玉简里面的内容记录下来，到时我再将里面记录的内容告诉你。你觉得这个方法怎么样呢？”

　　很明显，周鹤是想将玉简占为己有了！

　　周鹤说是问伊水意见，实际上此刻玉简在他手上，已经不可能再从他手中拿回来。伊水也深知这个道理，他正想装作为难的模样答应此事，反正众目睽睽之下玉简已经给了周鹤，其他人再也无法找伊水麻烦。至于周鹤能不能观看到玉简内的内容，那就要看周鹤的运气了。

　　殊不料，还未等伊水开口，门外守门的弟子匆忙跑进来通报，五大门派的掌门和赵氏皇族的亲王联袂拜访。

　　这消息传播得太快了！周鹤忍不住在心中咒骂一下，这些人听到春秋学宫弟子得到玉简的消息，便马上合谋着前来分一杯羹。

　　玉简，在中界或许很普通，但在赵氏王朝这样的小地，却是了不得的宝物，因为凡是玉简，起码记录着灵级或灵级以上的功法武技。更难得的是，伊水得到的这个玉简，是藏在一根破旧的铁棍之中，十分隐秘，如此一来更显露玉简的不凡。

　　六大门派和赵氏皇族，各自都有一些灵级的功法武技，现在有机会得到一套新的灵级功法武技，他们自然不会嫌多。不过单单一个门派过来给春秋学宫施加压力，显然力量不够，于是几个掌门一碰头，很快形成统一意见，五大门派加赵氏皇族一起给春秋学宫施加压力，完全有机会逼得春秋学宫将玉简拿出来共享。

　　应该说伊水的运气很好，幸好之前发生纠纷时厉平海和乐进等人并不知道玉简的重要性，要不然那时候他们肯定会不顾金花城不得动手的规矩，联合从伊水手中抢得玉简。

　　“请他们进来！”周鹤的语气谈不上冷淡，但绝对没有好声气。

　　片刻后，二十多人走进议事大厅，来人不多，也就是各派掌门带着几个派中重要人物，但这些人加起来的实力绝对比春秋学宫在场的人强。一旦翻脸的话，这些人足以将春秋学宫吃得死死的。

　　“周掌宫，我等不请自来，打扰了。”金花帮帮主杨望雄哈哈大笑地说道，他是东道主，迫不得已必须先开这个得罪春秋学宫的口。

　　“哈哈！各位掌门难得上门来，我等欢迎还来不及呢？”周鹤笑着欢迎道，不过他只是从座位上站起来，并无出门迎接，可见他对众人的到来十分不满。

　　接下来，周鹤请各位掌门坐下，一时间双方未进入正题，说着一些场面话寒暄起来。

　　良久之后，还是长河帮帮主萧静河沉不住气，说道：“周掌宫，听说你门下弟子买到了一个玉简。”说完，他的目光停留在周鹤座位旁边台子上摆放着的玉简，实际上，前来拜访所有人的目光，都在时不时扫视一下这个玉简。

　　其实，刚刚周鹤听到五大门派和赵氏皇族联袂到来，倒有将玉简收起来的想法，但很快想到玉简只能观看一次，实在不值得春秋学宫为它得罪那么多门派，于是便将它放在身旁的台子上，以示自己光明磊落。

　　伊水此时已经退了下去，站在己方师兄师姐们的身后，也就是队伍的最后面。自从他将玉简交给周鹤之后，玉简就再也不受他的掌控，就好像变成周鹤之物，再也跟伊水没关系，这是伊水实力弱小、不受重视而造成的。要是换成另外一个人处于伊水现在的处境，势必心中充满各种怨恨、极度不平衡的情绪，但伊水不一样，目前的状况就是他所希望的结果，他装模作样许久，就是想让掌宫为自己消除隐患。

　　伊水神识展开，将大厅内所有人笼罩在内。由于在场所有人的实力比师父柳公明弱得多，伊水无需担心人们会发现神识的存在，因此神识探视显得肆无忌惮。当他神识从萧静河身上扫视而过的时候，心中颇为感触，一年多前，萧静河来巴州城向师父道歉请罪之时，神情态度是多么谦卑，但现在完全变个模样，意气风发，可谓不可一世。

　　听到萧静河终于进入正题，周鹤也不含糊，伸手轻轻拿起台子上的玉简，苦笑着说道：“你说的是这个玉简吧？”

　　说完，周鹤将玉简立着举起来，让所有人都看清楚玉简的表面。他势必不能交给其他人拿在手上看，那样要是有人耍赖不归还，该多麻烦啊！现在这样拿着给人家看，再好不过了。

　　“六神诀！”一些人看到玉简上刻着的功法名称，不由地脱口而出，随即深思起来，似乎在想着六神诀是什么厉害的功法。可惜的是，他们身处赵氏王朝这样的小地，见识极度匮乏，实在没有人听过这种功法，自然不知道功法的威力如何。

　　人们也看到了玉简上密密麻麻的裂纹，大家都是聪明之辈，虽还未完全明白发生了什么事，但隐隐知道玉简肯定有什么问题，要不然周鹤不会如此爽快。

　　“周掌宫，想必你已经观看了玉简的内容，不知这个六神诀是什么等级的功法武技？”萧静河问得客气，实际上一点都不客气，有点逼迫周鹤的意思。

　　周鹤自然不会承认观看了玉简，实际上他的确没有观看，只见他摇摇头苦笑道：“我刚刚才拿到玉简，你们就来了。这个玉简有问题，上面已经布满了裂纹，估计再看一次，它就会破碎了。”

　　顿时，一些人微微吃惊，兴趣大减，眼中的热切的目光消失大半。另一些人则疑惑重重，他们甚至离座走近一些，仔细观看周鹤手中的玉简，幸好他们还有分寸，没有人提出让周鹤将玉简给他们看看，要不然一定会碰壁的。

　　片刻后，所有人才安静下来，萧静河和几个掌门对望一下，随后又站出来说道：“周掌宫，不知道这个玉简，你打算怎么处理呢？”他终于说出了来此的目的，看其他人的神情，都十分坚定，显然都站在萧静河身边。

　　周鹤心中暗骂，这些人太过份了，竟然这么不要脸地找上门来，一点都不掩饰。不过既然大家都未撕开脸皮，那他也没有翻脸的必要，只见他笑着说道：“这个玉简是我们学宫弟子买回来，他又把玉简献给我们学宫，我们如何处理，似乎跟你们没有关系吧？”

　　这话说得客气，但明显流露出十分不满的气息。


第124章 碎了

　　“周掌宫此言差矣！我们赵氏王朝所有门派都隶属于星南中界的乌江剑派，可谓同气连枝。春秋学宫得到玉简怎么会跟我们没有关系呢？”萧静河振振有词，当真是强词夺理。

　　伊水却兴奋起来，心中连骂萧静河无耻都忘记了，因为他总算听到关于中界的消息了。

　　星南中界！这是赵氏王朝归属的中界名称，十中界之一。不知道卫瑾儿的家族是否就在这个中界之中？

　　乌江剑派！原来整个赵氏王朝的主人就是乌江剑派，拥有三百六十小地之一的赵氏王朝，可想而知是星南中界的一个庞大势力。

　　“无耻！这种话都说得出口，太过分了！之前杀我门派弟子的时候，怎么不说是一家人呢？”周鹤心中大骂，脸色十分难看。他深知这些人前来这里的目的，心中一怒，不由地直接挑明来说：“你们是不是也想观看玉简呢？”

　　这一下出乎一些人意料之外，不过不用绕来绕去，直接谈判，也是不错的选择。萧静河与其他掌门对视一下，说道：“周掌宫不会介意将玉简给我们观看吧？”

　　“我说介意，你们会不会离开呢？”

　　“不会，我们这么多人一起来，哪有那么容易离开呢？可惜不知道玉简记录的功法武技是什么等级，要是等级低的话，我们二话不说，马上离开。”

　　“唉！玉简现在已经有很多裂纹，只能看一次，要不然给你们观看一下也无妨。”

　　“这很简单，只要周掌宫将玉简给我观看，我看完之后一定会完整无缺地将玉简内容告诉你。”

　　周鹤与萧静河你一言我一语地说着，说的几乎都是废话。周鹤没来由地浮现一丝厌烦，将心中已经想好的对策说出来：“少说废话，你们无非是想得到玉简里面的功法武技而已，观不观看玉简问题不大。”

　　顿了顿，见对方几个门派的掌门没有异议，周鹤接着说道：“玉简只能观看一次，无论如何我都不会将它交过你们，所以只有一个办法，那就是我来观看，之后你们付出一些代价，我再把看到的内容告诉你们。”

　　“什么代价？”萧静河很快答道，实际上他们来之前早就做好被周鹤宰一刀的准备。

　　“很简单，你们每一家给我一件奇兵，我就告诉你们玉简的内容。”

　　“不！这不行，万一玉简内的功法武技只是灵级低阶的功法武技，那我们岂不是亏死了。”

　　“这还不简单，如果玉简记录的是灵级低阶的功法武技，那你们可以选择不要，想必你们也不缺灵级低阶的功法武技。”周鹤胸有成竹，不乘机敲诈一下这几个门派，他心中的怒火难以平息。

　　萧静河无言以对，随即转身回去，与几个掌门低声商量起来。忘忧谷的谷主无忧子，五行剑派的掌门闻非乐，幽冥派掌门冷秦，赵氏皇族的绝顶高手恭亲王赵丹，以及金花帮帮主杨望雄，全都不客气地凑在一起，倒未掩饰对玉简的必得之心。

　　片刻后，又是萧静河站出来说道：“我们同意由周掌宫来观看玉简，然后根据玉简记录的功法武技等级，再决定是否跟你交换，如果等级足够高，那么我们每家给你一件奇兵，也没关系。”

　　周鹤想了一下，又低声跟春秋学宫的几个教授商量一下，最终答应下来。

　　“不过，周掌宫，你必须立心魔大誓，玉简内看到的内容不得对我们有丝毫隐瞒。”

　　周鹤脸色微微一变，随即恢复正常：“这个自然。”

　　接下来，周鹤立誓之后，在众人要求之下，要在大厅当场观看玉简。只见他盘膝在地上坐下，双手缓缓将玉简贴在额头上，看模样是要凝聚精神力进入玉简。而在他四周，四个学宫的教授，分布四个方位进行守护，显然担心有人干扰。

　　看到这番架势，人群最后面的伊水心中浮现一丝不爽的感觉，虽然将玉简给学宫是他自己的意思，虽然掌宫观看玉简是他早已预见到的事情，但是掌宫一声招呼不打，连稍微问一下伊水意见的想法都没有，这就让伊水感到怒火忍不住上涌。一时间，伊水心中无比迫切地希望玉简破碎，掌宫什么都得不到。

　　或许是伊水的怨念生效了！

　　或许是周鹤凝聚精神力的方法太过于简单！他必须将玉简放在额头上才能将精神力引入玉简之中，一点都不像伊水那么轻松，玉简随意拿在手上就可以将精神力引入进去。

　　仅仅过十多息的时间，突然一声“噗”地轻响，周鹤额头上的玉简猛然炸开，化作无数碎块四散而飞。

　　“啊！”周鹤一声轻呼，似乎被炸开的玉简伤到，但更严重的是他精神力受到打击，于是他不由地嘴巴一张，一小口鲜血轻喷出来。

　　碎了！

　　玉简竟然这么快就碎了！周鹤之前还估计观看完一次后再碎，没想到根本不等看完，几乎精神力一进去就碎了！

　　顿时，在场一些人也发出一声惊呼，一些人轻轻摇头，沮丧之情布满心中。

　　很明显，这么短的时间玉简就破碎，意味着周鹤无法观看到玉简里面的内容。或许刚刚短短时间，周鹤能够观看到一点点内容，但对于少一句、满套皆废的功法武技而言，一点用都没有。

　　在场只有伊水一个人偷偷高兴，刚刚心中浮现的不爽早已消散，这一切，跟他原本预想的最佳结果一模一样，甚至还更好，说不定等一下还能获得一些好处。

　　在场最难受痛快的人，莫过于周鹤，要是他未观看到玉简内的内容，那他还不会感到难受，最多感到很可惜而已。偏偏他观看到了一些内容，虽只是开篇的几句话，但足以让他知道六神诀是什么等级的功法，如此一来，无穷无尽的懊悔涌上心头，让他整个人看起来好像老了几岁。

　　见到周鹤犹如死了老爹那么难受，一些人心中顿起重重疑惑，萧静河不由地问道：“周掌宫，你有没有观看到玉简里面的内容呢？”

　　周鹤这才回神过来，脸上沮丧之色丝毫不减，随即摇摇头说道：“没有！我只看到开篇几句，玉简就碎了。”

　　对此，萧静河等人倒不怀疑，他们有观看玉简的经验，知道要把玉简看完并记住，需要很长时间。刚刚短短十多息时间，周鹤不可能将玉简观看完毕。那么周鹤如此模样，肯定是被看到的开篇这几句话打击到了。

　　“周掌宫，你看到的是什么内容？”

　　刚开始，周鹤似乎不想说，但转念一想，这种沮丧懊悔的痛苦，不能让自己一个人承受，说出来让其他人也感受一下也不错。于是摇摇说道：“这一部六神诀是玄级极品功法！”

　　“什么？”几乎所有来人，都忍不住惊呼一声，无数声惊呼汇聚成一句无比响亮的喧嚣。

　　玄级极品功法！

　　这太不可思议了！刚刚人们心中所想，玉简内最多也是灵级功法武技，因为小地之中最厉害的也只是灵级功法武技而已，哪里会想到是玄级功法啊？而且还是玄级极品功法。

　　周鹤感到自己心情变得无比舒畅，当所有人分担自己的沮丧心情之后，自己变得开心起来。接着，在其他人不断追问之下，他将自己看到的几句开篇，缓缓念了出来。

　　一时间，很多人像周鹤刚刚一样，脸上布满了沮丧，最惨的还是他们不能抱怨什么。他们不能抱怨周鹤不将玉简给他们，因为玉简只能观看一次，周鹤决不可能给他们。也不能抱怨周鹤精神力不足导致玉简破碎，因为周鹤的实力跟他们差不多，甚至比他们大部分人还要强，要是换成他们其中任何一个人，说不定也是这样的后果。

　　良久之后，声声长叹响起，很多人从打击中恢复过来，抱怨下去也没用，这是天意，老天爷只是想逗逗他们而已。当然，还有少数人依然无法放开心情，他们懊悔着要是早知道这是玄级极品功法，那将玉简给更强实力的人观看，说不定不会碎。一时间，这些人开始怨恨周鹤起来。

　　伊水的心情也无比舒畅，因为眼前的这一切都是他主导出来的，但同时他也很痛苦，他不能将心中的舒畅丝毫表现出来，而且还要在脸上显露出比在场所有人更加痛苦的表情。因为这个玉简原本就是他的，他不可能无动于衷，无论如何都应该比最痛苦的掌宫痛苦十倍。

　　伊水装得很辛苦，但又不得不装下去。春秋学宫一些人纷纷转头望向他，见到伊水痛苦的表情，这些人纷纷显露出一丝愉悦来，显然他们之前羡慕嫉妒伊水的好运气，但这一刻却是毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　顿时伊水真的变得恼怒起来，幸好在场有其他门派的人在，要不然这些人说不定会发出嘲笑声来。不过伊水也有安慰，蒙飞雨回望过来的眼神就没有幸灾乐祸，非常纯粹的安慰关心，这让伊水心中不由地一暖。


第125章 赔偿

　　拜访的人们很快离去，他们留下来只会让自己感到不痛快，玉简都碎成粉末了，根本没有办法将它复原，留下来又何用？

　　周鹤心情已经恢复平静了，他望着一些人离去时恨恨的表情，知道未来这些人说不定会给春秋学宫带来一些麻烦，对此他倒不惧，只是心情更加郁闷而已。

　　接下来，就在周鹤挥手想让大厅中春秋学宫所有人散去之时，伊水抢先站了出来，说道：“掌宫大人，请等等。”

　　顿时一些想走的人不走了，接下来还有好戏看，刚刚被夺玉简的伊水肯定不会善罢甘休。

　　周鹤眉头一皱，刚刚应付其他门派的人，一时间将伊水忘记了，现在见到伊水站出来，马上知道还有一件大麻烦要处理。周鹤平时口才不错，但此刻却不知道该跟伊水说些什么好，显得略略尴尬。

　　“掌宫大人，我的玉简碎了！”伊水叫了起来，这一声叫得无比心碎，仿佛遭到万分委屈似的。

　　顿时，春秋学宫其他人忍不住心中暗骂，碎了一个玉简而已，用得着这么委屈吗？

　　周鹤忍不住头皮发麻，伊水这一声让他心中的过意不去无限放大，尤其是他突然想起，刚刚自己并没有经得伊水同意，就擅自观看了玉简。要是能够完整将玉简的内容观看下来，那还没什么，无非将玉简的内容告诉伊水了事。但偏偏无法观看玉简，又将玉简弄碎了，如此一来就变得所有责任都在周鹤身上，他实在太对不住伊水了。

　　周鹤定了定神，随即用歉意十足地语气说道：“伊水啊！这个玉简本身就有很多裂缝，已经无法观看了，换成任何一个人用精神力观看，都会使得它破碎。”

　　周鹤的言下之意就是谁来观看都会弄坏玉简，所以伊水不能怪他。

　　伊水心中并不怪周鹤，玉简上的裂纹是他弄出来，他比所有人都清楚玉简的状况，如果由他来观看的话，凭借天生神识的强大，一定可以完整观看完毕才使得玉简破碎。没想到周鹤的实力比伊水强大得多，精神力反而弱小很多，结果刚刚一进入玉简就导致精神力不足而弄碎玉简。

　　可是，这么好一个敲诈周鹤的机会，伊水不可能放过，再者，刚刚周鹤自作主张，让伊水心中忍不住产生一丝怒气，不折腾一下周鹤，伊水心中之气不会消散。

　　“掌宫大人，这是我花了很大代价才买到的玉简啊！”伊水嚎叫起来，叫得更加委屈，要是伊水是女子的话，那么这一声肯定要让很多人心碎。

　　随即，伊水见周鹤没有生气，反而神情更加惭愧，于是更加肆无忌惮地叫起来：“掌宫大人，玉简里面可是玄级极品功法啊！这是我一辈子最大的机遇啊！如果不是破碎的话，说不定以后我可以观看。”

　　伊水越叫越凄惨！终于周鹤看不下去了，忍不住说道：“好了！伊水，现在玉简不碎也碎了，我也不可能赔一个给你。”

　　周鹤有点耍无赖！但他真的无法赔伊水，春秋学宫是有玉简，但不可能给伊水。

　　伊水停止了嚎叫，要不是他想争取更大的利益，他也不会做出如此丢人的嚎叫。既然掌宫谈到赔偿，那么伊水就可以漫天要价了，只见他依然委屈万分地说道：“掌宫大人，你可以赔一些其他东西给我啊！”

　　周鹤确实有赔偿伊水的想法，要不然被伊水再闹下去，他的脸面不知道往哪里搁。不过众目睽睽之下，他不想让其他人看到自己与伊水讨价还价，于是挥手对其他人说道：“好了！其他人都退了吧！伊水你留下来。”

　　很多人不愿意走，他们还想看看掌宫赔偿伊水一些什么好东西，包括学宫的一些教授。可惜周鹤不会给他们这个机会，催促多几次之后，便将所有人赶走，随后大厅之中只剩下他和伊水两人。

　　伊水不等周鹤发问，很快说道：“掌宫大人，你把我的玄级极品功法弄没了，我也不要您赔我玄级功法，就请您赔我一套灵级功法吧！”

　　伊水漫天要价，尤其是他一开口就将所有责任推到掌宫身上，甚是可恶。

　　周鹤差一点暴跳起来，竟然张口就要灵级功法，春秋学宫是有灵级功法，但数量也不多，一般都是赏赐给有功劳，或特别重要的弟子。伊水目前还不够资格让学宫赏赐灵级功法，主要是因为进入学宫时间太短了。

　　“伊水，学宫赏赐灵级功法是有规矩的，我无法做决定赔给你，你还是换一种吧。”周鹤按捺住自己的怒火，摇摇头说道。

　　实际上，伊水也知道学宫不可能给自己灵级功法，接着说道：“掌宫大人，既然灵级功法无法给我，那您给我一件奇兵，我勉为其难接受吧。”

　　还勉为其难？周鹤心中暗骂起来，奇兵的价值比起灵级功法是低一点，但学宫也没有多少件，也不能随便给伊水的，很快找一个借口说道：“奇兵也不能随便给弟子的。”

　　“可是大师兄就有一件奇兵啊！”事实的确如此，杜千堂拥有着一件奇兵，虽从未施展出奇兵的神奇功效来，但同样拥有奇兵的伊水，可以轻易判断出这是一件奇兵。不单杜千堂，其他门派的首席弟子也每人拥有一件奇兵。当然，也只是首席弟子有，其他门派的其他弟子，最多也使用极品凡兵而已。

　　“你有资格跟杜千堂相比呢？”周鹤差一点骂出口来，但话到口中总算咽了下去。

　　他看了看伊水，转念一想，很快觉得伊水的确是一个很不错的弟子，所作所为比其他弟子强多了。越想越觉得伊水很好，于是他打算好了，这趟回去春秋学宫，一定要把伊水收为自己的弟子。既然这样，那他就要安慰一下伊水：“伊水，过多两年，等你成为亲传弟子的大师兄，我一定给你一件奇兵。”

　　这种空口的承诺，显然不能让伊水满意，但他也知道向学宫要一件奇兵显然不可能。于是他降低要求说道：“掌宫大人，这也不肯赔我，那也不肯赔我，那我要一些提升修为的丹药，总可以吧？”

　　果然周鹤觉得这个要求很合理，点了点头说道：“这没有问题。”

　　可接下来伊水说的话，让周鹤又差一点跳起来：“掌宫大人，那随便给我五十瓶凝神丹吧！”

　　一瓶凝神丹十二颗，五十瓶就有六百颗。

　　“你以为凝神丹是米饭啊？你以为我是化境高手啊？你以为这里是中界啊？”周鹤终于爆发了，无穷怨气，化作一声惊天怒吼，声音传出议事大厅，远远传出去。之前因为玉简破碎而无法发泄的怒火，被伊水大开狮子口而积累的怒火，随着这一吼，痛快之极地爆发出来。

　　这一下，春秋学宫所有人都知道伊水想要什么了，原来他想要凝神丹，这不过分啊！为什么掌宫会这么生气呢？连凝神丹都不给，这就有点过分了！

　　咆哮之后，周鹤冷静下来，随后跟伊水讨价还价，最后以给十五瓶凝神丹的代价，总算赔偿了伊水的损失。因为刚刚过于生气，周鹤忘记了问问伊水想要提升修为，为什么不要提升内功的丹药，反而要提升精神力的丹药。

　　“谢谢掌宫大人的慷慨！弟子还有一个不情之请。”临走之前，伊水犹豫了一下，还是开口说道。

　　“什么事？”周鹤语气很不耐烦，因为伊水太难缠了，完全不像是弟子该有的态度。

　　“掌宫大人，接下来的金花大会，弟子想不参加，请您批准。”伊水虽没说原因，但周鹤肯定很清楚，这一次伊水得罪的人太多了，未来肯定有很多人要针对他。

　　不过周鹤考虑的却不是伊水的感受，而是春秋学宫会不会因此名誉受损。片刻后，他才说道：“金花大会总共持续十天，前面的聚会你可以不用参加，不过倒数第二天的年轻一辈较技，你一定要参加。”

　　金花大会并不是纯粹的较技打斗，它还有各门各派的交流、聚会、交易。直到最后的两天，才是较技的时候，前一天是年轻一辈的较技，后一天则是年长成名一辈的较技。

　　对伊水而言，他担心的就是年轻一辈的较技，到那天可想而知有很多人向他挑战，然后在战斗中拼命跟他打，以报冷香谷被陷害之仇。伊水虽不畏惧战斗，但这种明显不占便宜的战斗，还是能免则免。

　　“掌宫大人，您又不是不知道，弟子的仇人太多了，要是弟子参加较技，到时要是落败了，就丢学宫和您的脸。”

　　可惜，周鹤显然不同意伊水的请求：“你落败了没关系，等级比别人低，被人打败也没什么丢脸的，可要是你不敢去，那我们学宫就要被人耻笑了。”

　　终究到底，还是学宫的名声重要一些，到时牺牲一下伊水的名声，也在所不惜。

　　伊水不死心地请求一会儿，还是无法得到掌宫的答应，于是只能悻悻然回去住处，争取在较技到来之前所剩无几的十多天时间里，进一步提升实力。


第126章 三神

　　伊水回到住处，便刻不容缓地修炼六神诀，由于六神诀已经深深保存在脑海之中，所以无需拿出秘笈之类的出来看，外人也不知道伊水在修炼什么。

　　“凝神！分神！然后不断地重复，这就是六神诀修炼的过程。”伊水细细体会数遍内容之后，倒很容易理解。

　　对其他人而言，凝神是非常困难的过程，他们精神力不强，在凝神的过程中需要不断淬炼自己的精神力，因此消耗大量时间，还不一定有效果。但伊水不一样，他几乎不用凝聚，强大的天生神识，使得他这一个过程易如反掌。

　　分神，则是将凝聚的精神力一分为二，再分别进行凝聚，最终达到可以同时炼化、同时控制不同兵器的效果。这个过程伊水也修炼得很容易，起码在一分为二、二化为三的时候，伊水没有遇到什么特别的困难。当然，伊水想要继续分下去，那困难就会变得越来越大，天生神识的优势将弱化得近似于无。

　　当伊水将六神诀修炼成三道神识之后，并没有继续分神下去，一来是时间不允许，他修炼六神诀虽快到极致，但也消耗了数天时间，距离金花大会年轻一辈的较技没多少天。二来是伊水暂时没必要分出那么多道神识，目前只需分出三道神识就够了，玉骨手内需要炼化的只有三处地方，第三个光环、苍茫空间和苍岑之力。

　　“以后有时间了再来修炼六神诀，最好分成九道以上的神识，加快玉骨手其他光环的炼化时间。”六神诀名虽是六神，实际上绝对不止六道，如果有强悍到极致的高手来修炼，说不定可以分出百道、千道。

　　接下来，伊水并没有将剩下的时间用六神诀炼化玉骨手，因为时间太短了，数天时间想要再将自己实力提升一个档次，必须在其他方面提升。

　　伊水左手一晃，很快凭空出现一柄寒光闪闪的匕首，这是从玉骨手苍茫空间内拿出来的冰锋奇兵匕首，寒气逼人，锋利无比。他缓缓运行六神诀，将其中的一道神识缓缓导入冰锋奇兵匕首之中。

　　“倏！”一股寒冷之极的寒气，从冰锋奇兵匕首冒了出来，随即伊水感觉到周围的温度极速下降，很快变得比冬天下雪时还要冷。

　　“咦！这是奇兵的特殊技能吗？”伊水心中大喜，他之前用普通的引导术来控制冰锋奇兵匕首，除了锋利无比之外，只有一些让人感到轻微寒冷的感觉，但现在用了六神诀，一下子将奇兵的特殊技能施展出来。

　　伊水施展武技，很快将特殊技能更加放大，达到让伊水瞠目结舌的地步。接着他又将六神诀另外一道神识，导入玉骨手内的苍岑之力。一瞬间，武技杀伤力提升两三倍，奇兵特殊技能威力再度提升。

　　冰锋奇兵匕首是低阶奇兵，可在六神诀的施展之下，爆发出来的威力，比起高阶奇兵也不遑多让。

　　“哈哈！大师兄和各大门派的首席弟子都有奇兵，现在看起来他们也只是在利用奇兵的锋利而已，实际上无法施展出奇兵的特殊技能来。我之前还担心冰锋奇兵匕首的优势没了，现在有了六神诀，我就不怕他们了。”伊水还未与首席弟子们真正交手过，一直担心着会输给他们，现在总算没那么担心了。

　　不过，伊水可不能在众目睽睽之下拿出冰锋奇兵匕首来，想要不弱于人，他还需要修炼其他手段。

　　想来想去，伊水现在最厉害的武技就是五象聚灵功，之前施展出来的都是简化版本，虽威力不弱，但终究不是原版的五象聚灵功。当伊水重新观看一遍五象聚灵功之时，脑海之中同时浮现六神诀的功法，很快，伊水心中浮现一阵领悟，五象聚灵功的修炼难度骤然变小，再无之前那种凡境武者无法修炼灵级武技的无力感。

　　于是，伊水将剩下时间重点修炼五象聚灵功，他不期望全部修炼成功，能够修炼成功一两招应付这次金花大会足矣。

　　此外，伊水的劣势是修为等级太低了，连冲脉期大成都未达到，对付那些未达到入穴期圆满的武者还好，完全有能力越级打败他们。但对付入穴期圆满，就会因为功力不足而落入下风。

　　这个问题无法短时间内解决，但拥有近两百颗凝神丹的伊水，心中发狠起来，趁着还有数天时间，他加大服用凝神丹的数量，由之前每天一颗，变得每天五颗，以更加强大的神识辅助修炼，更快提升内功修炼速度。如此一来，他的先天化玄功修炼速度达到恐怖的地步，甚至差一点物极必反，所幸没出什么问题。

　　……

　　金花大会的第九天，伊水早早从房间中出来，却见到很多人聚集在议事大厅之中，似乎很着急。

　　金花大会虽说有各种各样的盛会，但对于习武者而言，终究是打斗较技最关键。最后两天的较技，才是金花大会的最高潮，前一天年轻一辈的较技还好，凡境以下的战斗，还不会激烈到难以想象的地步。但后一天的年长成名一辈的较技就不得了，要是能遇到玄境高手之间的较技，那些从未见过玄境高手出手之人，可想而知会兴奋成什么样。

　　“伊水，今天你要小心一点，如果打不过人家，允许你认输。”掌宫周鹤很难得地允许伊水丢一次学宫的脸。

　　“伊师弟，你要小心他们出手过狠，虽说较技不允许杀人，但你也不要太相信他们，小心他们会杀人。”蒙飞雨是所有人之中最关心伊水的。

　　“伊师弟，如果你打不过他们，你可以将敌人推到我身上来，由我来对付他们。”杜千堂显露出大师兄的担待来。

　　在出发前，很多人纷纷叮嘱一下伊水要小心，显然在他们看来，今天一定有很多人抢着挑战伊水，以伊水冲脉期的实力，凶多吉少啊！

　　伊水一阵感动，但也一阵无语，所有人都认为他一定会接受挑战，都在叮嘱他要小心，每个人都认为伊水一定会接受挑战，一定会落败受伤，甚至会被人杀死。

　　伊水之前倒有拒绝一切挑战的心思，但现在想来这个想法不可行，先不说掌宫周鹤第一个不允许，会逼得他接受，如果他真的拒绝的话，那他的名声将臭大街，估计无法在春秋学宫立足下去。所以伊水做好了迎接挑战的准备，但不是按照别人的方式，而是按照自己的方式。

　　很快，春秋学宫一行人来到金花城专门为较技而建的中心广场，那里的中心位置立着一个庞大无比的擂台。

　　这一次金花大会，金花帮办得比以往隆重三分。数丈方圆的巨石，堆砌而成数十丈直径擂台，看起来虽不漂亮，但显得十分大气。前来参加、观看较技的人很多，近一千多人，这其中几乎全是武者。

　　与会者不单只有六大门派和赵氏皇族的人，还有人数众多的小门派、小家族的习武者，以及单独修炼的散修。赵氏王朝地域广阔无比，习武者人数很多，他们之中也有强者，因此想来参与金花大会，金花帮也不会拒绝。

　　不过此刻显露出等级森严分明来，六大门派和赵氏皇族，一方分得一个区域，里面有桌有椅，还有茶水点心等吃食，可以让人坐着观看擂台上的较技，舒服之极。但其他习武者就不行了，一些实力强一点的人还有一个座位，那些名声不显、实力不强的人，就只有站着的份。

　　闹哄哄一阵子后，所有人到齐，较技开始。

　　金花帮倒也干脆，宣布了一些规则后，便宣布较技开始。其实这些规则无非就是不准杀人、砍头之类的通用规则。不同之处就是挑战的方法很简单，不分门派，只论个人，如果有谁想挑战另一个人，那就上擂台去挑战，一旦对手应战了，那就可以开打。

　　年轻一辈的武者有一个排行榜，有很多人非常注重上面的排名，因此这样的擂台战，也可以视为是排行榜上排名战。很明显，这一次较技之后，年轻一辈的排行榜要来一个大换榜。

　　此次，春秋学宫本来来了二十个年轻弟子，但在冷香谷死伤了十人，因此目前只剩下十个人可以战斗。幸好其他门派也死伤惨重，剩下的人数也差不多，要不然春秋学宫处境非常危险了。

　　在宣布较技开始之后，整个场面出现短暂的冷场。这很正常，以往每一次一开场都会出现冷场，经主持者一番催促之后才有人上台挑战。很多人都想着最后才出场，最后出场才有高手的派头啊！

　　不过这一次冷场的时间非常短，很快一个人缓缓走上擂台来。

　　顿时几乎所有人都感到大吃一惊，完全出乎意料。走出擂台的人来自忘忧谷，这虽然让人吃惊，倒还没什么。但一些人很快认出，走上擂台之人是忘忧谷的首席弟子文季。

　　这太令人感到意外了！要知道，文季是年轻一辈排行榜排名第一的高手！

　　按以往惯例，文季是最后一个被人挑战的人，甚至在场没有人敢挑战他。可是现在，他不单要挑战其他人，而且一开场就迫不及待地上擂台来。

　　很多不明真相的人，心中忍不住在想，文季想干什么呢？


第127章 注目

　　其实，一些人还是知道文季想干什么的，例如伊水，在文季刚刚走上擂台之际，便知道文季的目标就是自己。

　　果然文季神情冷酷地走上擂台，面向春秋学宫的席位区域，很快发出一声暴喝：“伊水，我要挑战你，你给我出来！”

　　顿时台下很多人喧哗起来，他们之中的大部分人并不知道冷香谷发生的事，六大门派捂得很紧，这种很丢脸的丑闻，谁也不会主动说出去。因此这些纯粹前来看热闹的人，心中非常疑惑伊水究竟是什么厉害的人物，竟然引得排行榜排名第一的高手主动上台挑战。

　　六大门派知道缘由的人们，也同样很惊讶，他们已经知道今天一定会有很多人挑战伊水，但怎么也想不到刚一开场，就是最厉害的文季来挑战伊水，按道理应该是弱一些的人先来挑战伊水才对啊！

　　听到文季挑战自己，伊水也不着急，对很多人注视过来的目光熟视无睹，他望向掌宫周鹤，见到掌宫也在看自己，随即伊水给了一个期待的目光，希望掌宫能够给自己出个注意。

　　“唉！伊水，你上去吧！输了没关系，只要不让学宫丢脸就可以了。”周鹤传音给伊水，没有其他人听到，说得挺直白的。

　　伊水忍不住腹诽一下，输了比试，哪里还能够不丢脸啊？这分明是要逼得自己获胜。但他还是做出回应，微微点了一下头，随即从座位站起，缓缓走上前去。

　　一些人见到伊水走了出来，顿时兴奋起来，很想见识一下伊水是何高手，可惜伊水并未走上擂台，而是走出春秋学宫的席位区域，站在擂台边上，与文季一上一下地对峙着。

　　“伊水，你给我上来！”文季暴喝一声，似乎怒火无法抑制。

　　“不急！”相比之下伊水要轻松很多，一点都不像是被挑战之人，顿了顿继续说道，“我还要问问看，除了你之外，还有没有其他人挑战我。”

　　伊水这话说得无比嚣张，不知道详情的人看到伊水这般模样，说不定还会以为伊水比文季强，而不是文季比伊水强。

　　文季还未回应，但已经有人受不了，六大门派之中有数个人站起身来，其中长河帮首席弟子厉平海速度最快，猛然叫道：“伊水，你以为你很厉害吗？你能够不被文季杀死，都算是命大了，还想要其他人挑战你吗？”

　　对此伊水早有对策，马上说道：“正因为我有可能被文季打败，到时你想挑战我都没机会了，你甘心吗？你不想打我一顿出气吗？”

　　顿时厉平海语塞，他早就有教训伊水的打算，可如果伊水被文季打败，那他就无法如愿了。一想到无法亲自教训伊水来出出气，厉平海心中没来由浮现一丝不甘心，早知道如此，他刚刚就不要想着等最后关头才出来挑战伊水。

　　伊水四周望了一下，发现有几个人站了出来，显然是要挑战自己的人，随即大声说道：“有没有其他人挑战我呢？我只接受一次挑战，说不定会答应你们之中的某一个人呢？”

　　伊水将文季晾在那里，实在有点过份！不过好在文季心中的怒火已经很强烈，不会因此变剧。

　　厉平海很快说道：“好！伊水，我向你挑战，你接受我的挑战吧！”他刚刚言语上输给伊水，自然希望在拳脚之中讨回来，至于会不会得罪文季，这不是问题，他和文季本来就是敌人。

　　“我也要挑战你。”乐进也站了出来，随即又有几个人站出来挑战伊水。

　　这其中，幽冥派首席弟子尤麟却没有站出来挑战，仿佛跟伊水没什么仇恨似的，对此伊水暗暗警惕，幽冥派这种杀心非常重的敌人，可不会心慈手软，尤麟一定是不屑在这样的场合对付自己，一定是选择在可以杀人的场合痛下杀手。

　　看到这么多人挑战自己，伊水一点都觉得不烦恼，反而露出让人觉得十分可恶的笑容，说道：“你们这么多人挑战我，我真不知道该选谁好？要不你们之间先打一场，胜利者再向我挑战，好不好？”

　　顿时一些看热闹的人哈哈大笑起来，伊水太可恶了，竟然如此耍文季等人，把他们都当作傻瓜，难道他们会轻易上当吗？这不可能。

　　显然，伊水是想挑拨离间，先引得很多人挑战，再让这些人自相残杀。可惜他的手法太简单了，每个人都能看出来，这才让人感到愤怒之极，因为伊水用如此拙劣的手法，简直就是在羞辱文季等人。

　　文季等人气得满脸通红，他们不想傻傻被伊水牵着鼻子走，但想要挑战伊水，却又不得不先解决其他人。

　　文季最先发难，喝道：“厉平海、乐进，这一战由我来吧。”

　　“为什么？”厉平海毫不示弱，他跟文季的仇很深，所以态度要多恶劣就有多恶劣。

　　“就凭我的实力比你们强！”

　　“笑话！这是你自认为的吧！”

　　“你不承认？要不你我先打一场。”

　　“好啊！我本来就想跟你打一场的。”

　　说着说着，两人越吵越激烈，越来越倾向于打一场，他们不想让伊水拙劣的计谋得逞，但一吵起来就控制不住。幸好没有加入争吵的乐进站出来打一个圆场，要不然真不知道如何收拾：“好了！我们不要吵了，吵下去就被这个小子得意死了。”

　　顿时文季和乐进停止争吵，恶狠狠对视一眼后，又恶狠狠望向悠然自得的伊水。

　　乐进继续说道：“我们所有人的目的只有一个，就是杀死这个小子，如果能够杀死这个小子，那谁出手都没有关系。”

　　文季和厉平海没有点头，但沉默不语算是默认了这个说法，至于其他人，在他们三个首席弟子面前，简直忽略不计。

　　“所以如果你们两人能够保证杀死伊水，我不出手也没有关系。”乐进说完后退一步，以示自己退出。

　　接下来，厉平海望了望文季后也选择退出：“文季，你能保证杀死他吗？如果能保证，我让你出手也无妨。”

　　“没问题。”文季自然不能示弱，信心满满地说道。金花大会的较技规定了不能杀人，但他们众目睽睽之下讨论谁来杀死伊水，可谓十分嚣张。不过既然当事者没有反对，主持的金花帮没有禁止，那就没人会自讨没趣地反对他们。

　　如此一来，伊水挑拨离间之计宣告破产，依然要接受文季的挑战。不过他刚刚拙劣的挑拨离间之计，可没想到能够成功，他的目的只有一个，就是挑战只打一场，在这一场打完之后其他人无法继续挑战，显然现在他的目的达到了。

　　“伊水，你快点上来受死吧！”解决了其他人后，文季继续朝伊水大喝，他打算好了，如果伊水不上擂台，那他就扑下去强行动手。

　　伊水没有举步走上擂台，而是依然神闲气定地说道：“你挑战我，你以为我会接受吗？你是入穴期圆满，而我只是冲脉期大成，我不接受你的挑战，没有人会说我不对。”

　　经过这几天疯狂服用凝神丹，伊水有打通了一条奇经八脉，目前已经打通六条奇经八脉，达到冲脉期大成的实力，可谓进步飞速。如果换成其他人服用丹药提升实力，肯定会产生很大隐患，但伊水不一样，他服用的不是直接提升修为的丹药，而是提升精神力的丹药，以此增强本已非常强大的天生神识，从而提升修炼先天化玄功的速度，如此一来跟普通修炼一样效果，一点隐患都没有。

　　文季脸色微变，他出来挑战之前已经考虑到这个问题，但想着只要自己激一激，伊水一定会答应的，就算伊水不答应，春秋学宫也会逼得伊水答应。不过未等他开口相激，伊水抢先说话了：“你想要我接受你的挑战，也不是不行，你必须接受我的条件，我才会答应。”

　　文季冷哼一声，算是回答，他感觉十分郁闷，有种被伊水牵着鼻子走的感觉，但他按捺住怒火，心想着等一下再算总帐。

　　“很简单，只要限制一下你的修为，让我们掌宫大人将你的修为封住一部分，让你的实力维持在冲脉期，我就跟你打一场。”伊水微笑着说道，他打得好主意。

　　不知不觉之间，全场所有人的目光集中在伊水身上，让伊水成为万众瞩目的的焦点，所有人都在看着伊水怎么做。

　　“不可能！”文季马上反对，他虽还未跟伊水交过手，但已听说过伊水的实力，知道伊水可以越级打败敌人。一旦他封住修为，那可想而知没有什么优势，说不定会输给伊水。他脱口而出反对之后，一时间找不到反对的理由。

　　“早知道你只会仗着修为比我高一个等级，来欺负我。”相比之下伊水显得大义凛然，“那换一个方案，你在十招之内无法打败我，就算我嬴。这样总可以吧？”

　　这就是伊水一早想好的对策，在公平的擂台战之中，修为比对手弱也有优势，因此提出招式的限制数量，相信对手没有理由拒绝。


第128章 八面威风

　　听到伊水限制招数的条件，文季犹豫了一下便答应下来，他已经拒绝了伊水一个条件，要是再拒绝下去，会被人小看的。他也不可能提高数量，这太丢人了。

　　如此看来，伊水想好的对策有效了，他先提一个对方很难答应的条件，遭拒之后对方自然很容易答应略低一些的条件。接着伊水非常干脆，不等对方开口，马上走上擂台。

　　“嘿嘿！你终于肯上来了！我还以为你会一直不敢上来。”文季嘿嘿笑道，此刻他脸色虽平静，但熟悉他的人，可以轻易发现，他脸上笼罩着一层厚厚的煞气，使得他原本优雅斯文的形象，再也看不到。造成这一切的原因自然是要怪伊水，伊水无端吸引三个门派对付忘忧谷，使得他的师弟们死伤惨重，叫他如何不仇恨伊水呢？

　　没想到伊水却改变刚才一直拖拉的做法，变得无比爽快，叱喝道：“别说废话了，想动手就马上动手。”对于陷害几个门派的事，伊水一点都不后悔，如果还能够再来一次，伊水还是会毫不犹豫地做。当时那种环境下，偷袭都是正常的举动，春秋学宫就被偷袭过，死伤惨重，如此还能怪伊水陷害其他人吗？

　　文季勃然大怒，踏前一步，但终究停下脚步，他是年轻一辈排行榜第一的高手，自然有其独特的风度，这次要不是他心急对付伊水，那他是最后时刻才出场的关键人物。

　　“你找死！”文季缓缓抬起双手，右手握拳，左手化掌，随即在他双手表面冒出微微青色的烟气，不明显，但让人一看便知文季将要施展的武技非同小可。文季没有拿出兵器，尤其是他那一件出名的奇兵，一来在此场合不方便拿出兵器来杀伊水，二来他有强烈的信心用武技杀死伊水。

　　伊水丝毫不敢怠慢，连忙摆出战斗的架势，这是一个全新的战斗姿势，显然不同于之前的五散手和龙鱼刺合击的招式。理由很简单，伊水敏锐的神识感觉到文季的危险，轻易感觉到如果还用之前的武技，那说不定会死得很惨，于是他不得不将新修炼成功的武技摆出来。

　　“魅影无形手！”文季轻呼一声，很小声，但足以让伊水听得清楚。随即拳掌翻动，不急着攻敌，先在身前化出浓浓烟雾。

　　伊水反而吁了一口气，他最不怕对手施展变化多端的招式，对手变化得再夸张，他的神识都可以发现。相反，要是对手仗着修为高硬来，伊水反而要担心拼不过对手。

　　“呼呼！”烟雾展开，足足一丈大小，不单让人看不清里面的拳掌，甚至连文季的身影都看得不真切。很明显，文季的魅影无形手比其他人类似武技高出一个档次，除了让人看不到他招式之外，还展现出烟雾来辅助攻击。

　　一时间，擂台下见识过文季这套武技的人，纷纷啧啧称奇，而那些第一次见识的人，未免惊讶得瞠目结舌，甚至一些见识少的人，在见到神奇出现的烟雾之后，竟然兴奋得哇哇大叫起来。

　　很快，烟雾朝着伊水笼罩过去，伴随着烟雾，自然是文季的魅影无形手。这一招，几乎没有人看得清文季是如何攻击的，夹杂大面积散开的烟雾，可谓声势浩大。擂台下没有人看好伊水，冲脉期的实力弱了一些，再乐观的人也不会认为冲脉期可以破解这一招。

　　伊水确实可以破这一招，他没有后退，没有抵挡，甚至没有脱离烟雾的笼罩，大半个身子陷入烟雾之中。他只做了一件事，那就是将自己的身法展开到极致，拼命躲开文季拳掌相加的攻击。

　　这一刻，伊水深深感觉到自己的身法不够，他的身法是以早期修炼的灵蛇身法为基础提升出来的，灵蛇身法只能算是凡级低级的外功，连武技都不算，以前跟其他人战斗时或许还没有多大劣势，此刻跟凡境最顶尖高手交手时，才真正体现出身法的劣势来。

　　庆幸的是，伊水的天生神识十分了得，将烟雾中文季的双手牢牢把握住，不管如何变化多端，不管冒出多少烟雾，都丝毫不会漏掉。于是，他身法虽差一些，但有着神识弥补，可以提前预判，总算险之又险地躲避下来。

　　“一招，两招，三招……”伊水的处境虽困难，但神态却未现出紧张之色，甚至还有闲情逸致数文季的招数。

　　由于烟雾未散，擂台下很多人无法看清伊水的动作，也无法看清文季究竟有没有打到伊水，但他们从伊水从容数着招数的声音，可判断伊水并未受伤，因此都非常惊讶，比看到文季施展烟雾的魅影无形手还要惊讶。

　　“八招！”但伊水数到第八招之后并未继续数下去，因为文季停了下来，他不得不停下来，经过八招攻击，他不得不承认一个事实，那就是他的魅影无形手根本无法威胁到伊水，要是继续下去的话，那只会超过十招，从而输了约定。

　　还剩下两招！文季并未觉得沮丧，两招已经足够了，因为他觉得自己已经看清楚伊水的实力，伊水无非就是身法好一点，其他方面不怎么样，如果逼得伊水硬拼，那就胜券在握了。

　　文季没有变换武技，他后退一步缓了一缓之后再次踏步向前，只见他双手晃动，顷刻间原本散得很开的烟雾，迅速向着他双手靠拢，很快形成一个两尺宽的雾球，犹如无比厚实的大石头。文季的双手藏在雾球之中，看不出是何攻击招式，但从雾球扑面而来的强大气势，可想而知这一招不是追求变化的招式，而是追求强大力量，力求以最强力的力量轰杀伊水。

　　伊水并未被雾球迷惑，他清楚探视到雾球之中文季依然一拳一掌同时攻击。同时，他神识非常清楚，这一招自己无法闪躲，只能硬拼。伊水丝毫未惧，在他未战之前，早就预料到此类情况的出现，早就做好应对方案。

　　“八面威风！”伊水并念出口来，只是在心中默念着。这是五象聚灵功的第一招，之前他只能很勉强施展出来，但得到六神诀有所感悟之后，目前他可以施展出前五招来，至于剩下的四招，他修炼过，可惜还未有能力施展出来。

　　五象聚灵功一共有九招，前五招是单一的气象，分别对应着风雨云雷电图，各具特点。后三招是不同气象结合的招式，威力更进一步。最后一招则是威力最强的一招，风雨云雷电五种气象凝聚一体，真正体现出灵级极品武技的威力来。

　　伊水的修为弱了一些，发挥不出灵级武技真正的奥妙。一般情况，灵级武技需要玄境武者修炼而成的玄气，才能发挥出真正的威力来，伊水体内只有凡境武者修炼出来的真气，因此他打出的五象聚灵功，比实际威力要弱一些。不过即便如此，在凡境这个层次，这是最厉害的武技。

　　只见伊水双手向外展开，然后化为大大的手掌向前挥去，犹如扇动两面大大的扇叶似的。一瞬间，一股强大之极的气势从伊水双臂涌出，随即化作无穷无尽的狂风，以秋风扫落叶之势，迅速向前吹过去。

　　狂风异象顿起！

　　这是灵级武技施展时特有的异象，伊水的修为弱了一点，因此还达不到八面威风之势，但施展出将文季彻底笼罩的两面狂风，还是绰绰有余的。

　　“呼！呼！”

　　风无形，因此狂风异象看起来并不显眼，很多眼力差的人还看不出狂风吹动，不过它的威力非常强大。随着一阵撕裂声响起，前方那一团厚实得宛若石头的雾球，一下子被吹动起来，仅仅半息时间，便被狂风吹得七零八散，露出深藏里面那两只孤零零的手。

　　文季大惊，怎么也想不通雾球竟然如此轻易被破掉。在之前变幻莫测的招式中，烟雾有迷惑之用，但现在，雾球有提升攻击威力之效，雾球被狂风吹走，就意味着这一招的威力起码减弱三成。可是文季已经将这一招彻底打出，临近跟伊水拼在一起，已经没有任何变招的余地，此时他只能寄望于这一招的力量比伊水强一些。

　　“砰！”

　　伊水的双掌，同时迎向文季的一拳一掌，借着狂风之势，伊水双掌的威力，达到入穴期所能达到的极限。冲脉期弟子能够打出入穴期极限的一招，这是让人无法相信的一幕。

　　然而文季并未落败，他本身就是入穴期圆满的实力，施展出这一招的威力也达到入穴期所能达到的极限，不弱于伊水的八面威风。然而他还是后退了两步，原因是他仅仅左掌面对伊水的右掌时不弱于伊水，但他的右拳面对伊水拥有玉骨手的左掌时，很明显的不敌。

　　伊水新修炼的六神诀涌入苍岑之力，使得左掌威力剧增，比右掌足足强大三倍。如此威力下，文季能够只退两步，可见文季实力非凡，不愧为年轻一辈排行榜排名第一的人物。


第129章 中界来人

　　冲脉期竟然打退了入穴期！

　　春秋学宫不知名的弟子，竟然打退了排行榜排名第一的高手！

　　擂台下所有人安静了下来，之前除了忘忧谷的人会为文季欢呼打气之外，其他人都以看热闹的心态在看，时不时讨论一下，如此一来虽不至于闹哄哄，但绝对不算安静。这一刻，全场安静得连根针掉地上都可以听到，可见大家对这个结果是多么惊讶。

　　不过也有些人惊讶之余，心中浮现出重重疑惑，例如春秋学宫的掌宫周鹤，他见识过伊水数次战斗的场面，结果发现伊水一次比一次厉害，前几次还没什么，对手不强，还可以用伊水天赋超人来解释。但这一次可以打退文季，就说明其中有问题。

　　“伊水身上说不定有什么秘密，回去之后要找个时间问问。”周鹤心中暗道，以他的年纪，倒不会生出什么贪欲来，只是好奇心所致而已。

　　无法一下子击败文季，伊水觉得有点可惜，玄级极品功法六神诀提升的威力，竟然还无法打败文季。不过很快他又想开了，他目前只是冲脉期的实力，此刻不单越级打退对手，而且对手还是最厉害的入穴期高手，他不可能再奢求更多。

　　刹那间，伊水心中浮现一丝强烈的满足感，他有灵级极品武技，又有玄级极品功法，更重要的是，他还有神秘莫测的玉骨手。这一切，预示着只要他努力下去，那将会有非凡的未来。

　　文季脸色大变，他脸上一直保持着的愤怒之色，首度被惊讶之色取代。刚刚右拳受到猛烈攻击，并未受到严重内伤，只是使得他右手发麻，体内狠狠震了一下，气血不稳而已。但这一次不敌伊水，最受伤害的是他的心，他一直认为自己可以随意蹂躏伊水，之所以较技一开始就上台挑战，就是抱着一上来马上报仇雪恨的念头。结果出乎意料，伊水不单不是任由宰割的鱼肉，反而是崩掉他牙齿的硬石头。

　　“你还有一招！”伊水提醒道，此时他脸上也没有了笑容，之所以提醒对方，是想给对方施加压力而已。

　　果然，文季脸色进一步难看，幸好他没有冲动地冲上前，要不然说不定浪费这最后的一招。他沉默着，似乎在思索着如何对付。片刻后，文季有了主意，只见他伸手一探，从怀中拿出一个袋子，随即不知道他如何运功，袋子口一阵光芒闪动，一柄细细的青色长剑，从小小的袋口冒了出来。

　　这是储物袋！

　　顿时场外一些见识少的年轻人惊讶得哇哇大叫，传说中只有中界才有的储物袋，没想到他们竟然可以亲眼所见。

　　伊水倒不觉得意外，储物袋固然在小地罕有，但在中界却很多，六大门派身为小地的顶尖门派，肯定有办法从中界得到一些中界特有的物品。像灵级功法武技、奇兵之类都可以获得一些，储物袋肯定不在话下。而文季身为忘忧谷首席弟子，被谷主赐下一个储物袋，也不是什么稀奇的事。

　　不过伊水在意的却是另外一物，文季从储物袋内拿出来的那一柄青色长剑。

　　“奇兵！”伊水认得这是文季拥有的奇兵，六大门派的首席弟子，每人都拥有一件奇兵。伊水看不出这是什么品阶的奇兵，很可能是低阶奇兵，但如果自己的冰峰奇兵匕首不拿出来，凭着手中那一柄超阶凡兵的匕首，肯定是抵挡不住。

　　顿时伊水陷入两难之中，如果空手或是单凭手中的超阶凡兵，想要接下文季的奇兵，千难万难，很可能阴沟里翻船。可如果拿出冰峰奇兵匕首，那接下来的问题不是能不能接下文季的奇兵，而是要解释自己为何拥有奇兵，或许这个问题还勉强可以解释，但接着要解释为什么可以凭空拿出奇兵，这就无法解释了。

　　“接下来让你见识我奇兵的威力，我要把你劈成两半。”见到伊水双眸露出凝重之色，文季马上开口打击。

　　可惜这一句话根本打击不了伊水，反而让伊水下了决定，既然生命受到威胁，那就不要管其他，拿出奇兵来解决，至于如何解释，那是之后的事。

　　“来吧！看你死还是我死？”伊水狠狠反击，他依然空着双手，冰峰奇兵匕首打算在最关键时刻才拿出来，出其不意杀死对方。

　　接下来，就在文季打算挥剑上前之际，擂台下猛然响起一阵急促的喧哗声，声音很响，就好像密密麻麻的人群被什么人撞开似的。文季本来打算不理会擂台下的动静，继续攻击的，但刚刚踏出一步却不由地停下脚步来，因为他眼角瞥见一道人影冲上擂台来，于是不得不停下脚步，望向这个不速之客。

　　伊水也是吃了一惊，将目光转向来人，只见一个比自己大不了几岁的年轻人，跳上擂台后，神情傲然地望向六大门派席位的位置，摆出一副高人一等的姿态。

　　顿时，伊水马上感觉到来人一定来头不凡，而且实力非常强大，因为他敏锐的神识感觉到这个年轻人的身上散发着浓浓的气息，这样的气息只有在掌宫周鹤等那些玄境高手才能感觉到。伊水心中浮现一个不可思议的念头：“这个人不会是从中界来的吧？”

　　年轻人还未说话，六大门派的掌门和赵氏皇族的亲王纷纷从座位站起身来，随即踏步上前，走到擂台边上停下脚步，随即谁也没有说话，都在仔细打量着年轻人。

　　年轻人略略低一低高昂着头，从各派掌门身上一扫而过，终于开口说话了：“你们是青阳小地各个门派的头吧？”

　　神态傲然，语气冷淡，最重要的是没有丝毫礼貌可言，年轻人一开口就散发着一股让人生厌的气息，几乎在场所有人都十分讨厌这个看似狂妄之极的年轻人。可是年轻人一点都不在乎，除了七位掌门人，其他人他连扫视一眼都不愿意，又怎么可能在意其他人的喜恶呢？

　　站在擂台下的七位掌门，却是心中打鼓起来，从对方不称呼此地为赵氏王朝，而称为青阳小地这个对外界的真正名字，可知此人极有可能来自中界。他们心中不由地紧张起来，生怕中界来人找他们有什么事，因此也不敢追究年轻人对他们的不敬。

　　七人面面相觑，眼神似乎在交流着，不知有没有在暗中互相传音。很快，五行剑派的掌门闻非乐站出来说道：“少侠好，我是青阳小地五行剑派的掌门闻非乐，他们几位是青阳小地另外五大门派的掌门，以及掌管王朝的亲王，请问少侠是不是来自星南中界呢？”

　　五行剑派与赵氏王朝所属的乌江剑派关系最好，因此其他人推他出来讲话最为合适，当然，闻非乐是否真的乐意，就不知道了。

　　听到己方的人出来说话，擂台上的文季和伊水缓缓后退数步，不敢挡住年轻人和自家掌门等人的视线。此刻他们两人颇为尴尬，既不想退下擂台去，又不敢胡乱开口说话，于是退远一点是最好的选择。

　　见到闻非乐对自己非常恭敬，年轻人的面容略略缓和一些，不过那一股高人一等的气息，还是未有丝毫减弱，他显然知道五行剑派，知道这是自己门派一支旁支散落在青阳小地而成立的门派，算是颇有渊源。接下来他说话客气了一点，不再那么咄咄逼人，微微一笑说道：“你的眼力挺不错的！我的确来自星南中界，我是乌江剑派的使者。”

　　说完，年轻人伸手从怀中拿出一个巴掌的玉牌，举起来给众人看。

　　全场哗然，很多人都知道中界的存在，也知道赵氏王朝所有门派的背后有着一个中界超级门派，当然只有小部分人才知道这个超级门派的叫做乌江剑派。此刻听到年轻人说自己是乌江剑派的使者，大家被震住了。

　　所有人的目光都集中在年轻人手中的玉牌，仿佛要看得清楚一点，以分辨出真伪来。伊水也不意外，他用神识探视，看得其他人清楚得多，只见巴掌大玉牌上，底下雕刻着一道波涛汹涌的江水，而在江水上方，则是凭空立着一柄长剑。伊水无法判断这是否乌江剑派的玉牌，但从玉牌上散发出一股淡淡的萧杀气息，可见玉牌的不凡，绝非赵氏王朝所有之物。

　　擂台下的七人，见识丰富多了，他们只看一眼就分辨出这真的是乌江剑派的使者玉牌。随即七人纷纷拱手行礼说道：“见过使者大人！”他们的年纪比年轻人大，实力也比年轻人略强一些，但因为年轻人是乌江剑派的使者，身份代表着乌江剑派，因此由不得他们不尊敬一些。

　　在众掌门身后，原本坐着的其他人，此时纷纷站起身来，他们没有行礼的资格，只有在边上看着的资格。

　　擂台上，文季和伊水越发尴尬，他们又后退数步，差一步就可以走下擂台了。不过，相比于伊水想走下擂台，文季却没有走下擂台的想法，他时不时望一望中界来人之外，又恶狠狠望向伊水，似乎生怕伊水乘机逃走似的。


第130章 下令

　　“免礼！”年轻人口中虽说免礼，身体却动都不动一下，甚是无礼。

　　“请问使者大人尊姓大名？”闻非乐开始套近乎了。

　　“哈哈！我叫费向山，是乌江剑派的内门弟子。”年轻人费向山倒没有拒绝透露名字，但他在介绍自己内门弟子身份的时候加重了一下语气，似乎对此颇为自豪。

　　闻非乐微微一惊，很快脸色如常地拍马屁：“原来费使者是内门弟子，当真是年少有为啊！”

　　乌江剑派的内门弟子在中界或许没多大的地位，但在小地，却是很多人可望不可即的存在。每隔一段时间，乌江剑派都会给赵氏王朝一些入门弟子的名额，为了这些名额，赵氏王朝六大门派和皇族争破了头。可是最终获得名额的佼佼者，去到乌江剑派之后只能成为外门弟子，而且其中大部分人，终其一生无法晋升为内门弟子。由此可见赵氏王朝的人是多么看重乌江剑派的内门弟子。

　　“费使者，我们正在进行年轻一辈的较技，请您来指点一下。”片刻后，金花帮帮主杨望雄见费向山还呆在擂台上，实在很打扰正在进行中的金花大会，于是做出邀请，想让金花大会继续下去。

　　殊不料费向山大手一挥，轻描淡写般地说道：“不用了，这些乱七八糟的东西都取消，那些无关人等都解散。”

　　顿时杨望雄眉头大皱，其他门派的人还好，取消金花大会对他们影响不大，但对主办方金花帮就影响大了，搞不好会成为大笑话。于是他陪笑着说道：“这次较技是我们青阳小地的重要聚会，这么多人到场，实在不方便解散，请费使者谅解。”

　　费向山生气了，冷哼一下道：“哼！我说取消就取消，我这次来你们这里，是有事要你们做，你们敢耽误了我们乌江剑派的大事，小心你们的脑袋。”

　　这一下杨望雄不敢坚持下去，他犹豫了片刻，又望了望身旁其他掌门，最终叹了一口气，说道：“好吧！费使者，这次金花大会取消。”

　　话刚一落，费向山还未做出回应，擂台上的文季却不答应。他正想一剑杀死伊水，怎么也无法接受在这关键时刻取消，如此感觉就好像在他最畅快之时被人突然遏止住，一瞬间变得非常不爽。于是他壮着胆子对费向山说道：“使者大人，我这一场较技还有一招就结束了，能不能让我打完这一招，再来取消呢？”

　　文季的想法很简单，在他看来，只要再给自己两三息时间，就可以杀死伊水，这一点时间不算什么，使者大人没理由不答应。

　　可惜文季太高估费向山的肚量，只见费向山双眸一竖，转向文季，厉声说道：“你是什么人？这里轮到你说话吗？你有什么资格跟我说话？还不快点给我滚下去。”

　　其实在费向山心中，一股无名火正在汹涌澎湃着，他虽第一次到来青阳小地，但高人一等的念头根深蒂固。在他看来，自己来到青阳小地，一定会受到帝王一般的招待，所有人都恭敬无比地争着奉承自己。可是事实并不是想象中那样，这里的人礼貌倒是很有礼貌，但距离婢膝奴颜地讨好自己还很远。而且竟然还有人公然违背自己的意愿，杨望雄还好一点，一帮之主可以原谅，但这个实力弱小的小子竟然还敢开口反对自己的决定，就无法原谅了。要不是费向山顾忌着此刻自己单独一人，说不定会马上出手把文季杀死。

　　文季的脸一瞬间黑了下来，他身为赵氏王朝年轻一代的第一高手，就算年长一辈的成名高手跟他说话，也是客客气气。可眼前这个年纪看起来比他小的费向山，虽说来自高高在上的乌江剑派，虽说实力比他强，但如此羞辱他，叫他如何能够接受呢？不要说一向自傲的文季，哪怕随便一个实力弱小的武者，也会心生惊天怒气。

　　“你……”文季举起长剑，似乎要向费向山发难了，可就在这一瞬间，一个身影闪动，以无比迅速的速度，窜到文季身前，按住已经举起来的长剑，止住文季将要说出口的话。

　　这人是忘忧谷的谷主无忧子，他的实力，可算是赵氏王朝最强的几个高手之一。

　　“费使者，小徒年纪轻不懂事，请您不要见怪。”无忧子笑着向费向山说道，他说话的语气虽客气，但神情并未有讨好之色，显得不亢不卑。

　　“哼！”费向山冷哼一下，未追究下去，只是他的脸色变得十分难看。他刚刚见到无忧子身形移动时显露的实力，明显比自己高一个等级，因此逼得他不得不收敛一些。

　　原因很简单，费向山可以利用乌江剑派的身份来压迫众人，也可以命令众人，哪怕其中一些人的实力比费向山强，也不得不听令于费向山。但费向山不能太过份，一旦太过份了，那么说不定有人会头脑发热，宁愿自己惹来大祸也要杀死费向山。

　　乌江剑派对着外出做任务的弟子非常维护，一旦有人在外死亡，势必追究到底，报仇到底。但习武之人总有些人心高气傲，宁愿身死也不愿意受人羞辱，如果乌江剑派的弟子欺人太甚，那就很容易被这些人杀死，到时就算事后门派为他报仇，也没多大用处。所以费向山不得不收敛一下，不再追究文季，要不然惹得无忧子不要性命的话，那他费向山就要倒霉了。

　　接下来，在其他人出言解围之下，费向山的脸色缓和一些。他被众人迎着进入一座议事大殿，六大门派和赵氏皇族所有人都跟着进来，还有其他小门派、小家族入穴期以上实力的人。

　　本来无忧子等人只是想和费向山私自谈谈，但费向山说接下来要做的事需要大量人手，于是足足凑了近两百人进入议事大殿。这其中，凡境以上实力的人足足有四十多人，赵氏王朝几乎所有玄境高手都在这里，剩下的人都是凡境入穴期的高手，其中大部分是年轻人。当然，伊水是仅有的一个冲脉期，但刚刚他显露出不弱于文季的实力，因此人们都把他当作入穴期来看待。

　　“请问费使者到来我们青阳小地，有何指令？”无忧子出头之后，便成为众人的领头人。

　　此时，一些熟悉乌江剑派作风的人，心中都微微有些担心。平时，乌江剑派不怎么派人下来赵氏王朝，也就是一年两次固定时间地前来收取供奉，至于数年一次的收徒日子，会跟收取供奉同时进行，不会专门下来收徒。可一旦有人专门从中界下来赵氏王朝，那就意味着将有大事发生，而且一般都不会有什么好事情，理由很简单，有好事情轮也轮不到给赵氏王朝。

　　费向山收了轻浮的表情，变得十分严肃，下令道：“奉掌门命，青阳小地所有武者协助追捕逃亡凶徒燕一夫。”

　　“凶徒？燕一夫？”很多人都吃一惊，中界逃亡进入小地的凶徒，可想而知实力非常强大，说不定比赵氏王朝的最厉害的高手还要强大，如此一来，所谓的协助追捕，简直就是九死一生的行为。

　　“请问这个凶徒的实力如何？”无忧子很镇定地问道。

　　“玄境锻骨期。”

　　无忧子脸色变得凝重起来，玄境锻骨期是玄境的第三期，无忧子也就是处于这个等级。但他可不会自大得认为自己可以敌得过这个同一等级的凶徒，相同等级的实力，中界的武者要比小地强得多，更何况这个燕一夫还被乌江剑派称为凶徒，可想而知实力要比无忧子强大得多。

　　不单无忧子脸色大变，其他人的脸色变得更加难看，尤其是玄境武者，他们的实力还不如无忧子，要是遇上这一个凶徒，那只有任杀任剐的份。至于其他凡境武者，他们反而没那么担心，因为很多人还不知道玄境的等级区分，还有一部分人看得很开，反正任何一个玄境武者他们都对付不了，不管什么等级也好，对他们都一样。

　　看到众人面露畏惧之色，费向山连忙说道：“这个凶徒之前在中界已经被我们追杀了十多次，已经处于山穷水尽的地步，现在虽然逃到青阳小地来，但是他身负重伤，实力大降，最多也就是相当于玄境入体期的实力而已。”

　　玄境入体期也就是玄境的第一期，顿时在场的玄境武者纷纷松一口气，他们之中有十多人是玄境第二期炼脏期或以上的武者。

　　于是，数个想着立功、想从中获得好处的人纷纷站出来请缨道：“费使者请放心，我们一定竭尽全力追捕这个凶徒，为民除害。”

　　殊不料，费向山却不领情，轻摇一下头、微微露出不屑地说道：“不用你们追捕，你们只要协助就可以了。这个凶徒燕一夫由我们师兄弟五人抓捕。”

　　没想到费向山竟然不是一个人前来赵氏王朝，竟然还有四个人一同前来，这个时候他们没有出现，难道他们正在追捕凶徒吗？


第131章 化龙谷

　　“我们师兄弟五人已经追杀了凶徒燕一夫数天时间，结果还是被他逃进入青阳小地的化龙谷之中。”

　　“化龙谷！”一些人忍不住叫了起来。

　　化龙谷是赵氏王朝一处独特之地，方圆数百里，四周全由不可攀越的悬崖高山围住，仅有一处十分狭窄的谷口可以进出。在化龙谷内，是一大片或密或疏的森林之地，对入穴期武者而言，虽不甚危险，但进入其内极易迷失方向。

　　如果凶徒燕一夫躲进去化龙谷，那么单凭费向山师兄弟五个人想要找到他的行踪，当真千难万难，难怪费向山要来召集赵氏王朝的武者前去协助？

　　“我四个师弟现在守在化龙谷的谷口之处，不让燕一夫离开。所以你们现在的任务就是进入化龙谷，找到燕一夫的行踪。”

　　人们终于明白过来，所谓的协助追捕就是进入方圆数百里的化龙谷找到凶徒燕一夫。一时间，很多人心生胆怯，燕一夫不是那么容易找的，找到燕一夫，说不定会被穷途末路的燕一夫杀死。

　　看到众人又露出畏惧之色，费向山心中暗骂一声“烂泥扶不上墙”，但他还要依仗这些人，不能把这些人骂怕骂跑了。于是他不得不耐着性子说道：“你们放心，杀燕一夫由我们师兄弟来做，只需要让你们找燕一夫就可以了。不是让你们单独进去找，也不是要让你们跟燕一夫斗，只要你们见到燕一夫的身影，马上发火炮通知我们，我们师兄弟就会马上到来杀死燕一夫。”

　　顿时一些人的脸色缓和一点，但还是有一些人的脸色依然还是那么难看，因为费向山的话语中漏掉了一种情况，那就是发火炮通知之后，是该自己逃？还是该阻止燕一夫逃？很明显，费向山肯定是想找到燕一夫的人缠住他，直到他们师兄弟到来为止。

　　接着费向山开始威胁道：“你们在场所有人都必须参加，如果有谁不参加的话，那之后只有覆灭一途。无论他是谁，无论他是何门派，不参加的人只有死路一条。”

　　费向山扫视一番，像是将在场所有人的相貌都记忆下来，以他玄境第二期炼脏期的实力，完全有能力做好这一件看似很困难的事。

　　这一下，在场所有人不得不硬着头皮答应下来，谁也不敢提出反对意见。不过也不是所有人都心生畏惧的，像四十多个玄境武者，大部分都不会畏惧，反而抱着立功获利之心，费向山虽一直没有说什么奖励的话，但可想而知一旦有人杀死燕一夫，那肯定会有奖励。

　　接下来在费向山催促威逼之下，所有人马上出发，甚至很多人来不及做一些其他事，例如各大掌门只是匆匆忙忙交待了几句话给门派里的人，便跟着费向山前往化龙谷。

　　伊水跟着前往，众人之中他是再小不过的小人物，但他是春秋学宫的人，由不得他有半点退缩。只是在临出发前，他发现了一件比较奇怪的事。

　　有一个好奇心特别重的玄境武者，悄悄走到费向山面前，轻轻问道：“费使者，不知这个凶徒燕一夫做了什么恶贯满盈的坏事，竟然惹得你们追杀。”

　　可惜费向山却没有回答的兴趣，他冷冷说道：“这个问题你不需要知道，你知道找到费向山就可以，其他事情由我们师兄弟五人来做。”

　　这件事并没有多少人见到听到，但神识展开的伊水将这一句话，包括费向山的表情，都探视得一清二楚。顿时伊水心中浮现一个念头，那就是这件事没那么简单，费向山等人不止要追杀燕一夫那么简单，而燕一夫说不定也不是费向山口中的凶徒。

　　然而这一切与伊水无关，他只需要做好自己本分的工作即可。

　　……

　　化龙谷内，阳光明媚，这是一年之中最好的时候，要是遇到一年之中的雨季，那进入其中的人要大吃苦头了。

　　一群人，数一数身影足足有八人之多，在密密的树林中，小心翼翼穿梭着，他们不时地搜寻着树洞、密林丛等隐秘地方，甚至一些高大的树顶，也会爬上去看看。

　　“伊水，你爬上去这棵树看看。”一声尖锐的声音响起，语气之中充满着得意，十足的颐指气使，仿佛指挥着一个无足轻重的小人物做事似的。

　　伊水没有理会，装作没有听到，继续搜寻着自己负责的草丛。可是接下来这个声音叫得越来越响，越来越嚣张。终于，伊水忍不住了，大叫道：“厉平海，你够了！你不要太过分了。”

　　原来这个指使伊水做事的人就是长河帮的首席弟子厉平海，自从组队以来，厉平海就一直针对伊水，虽没有什么大的针对行为，但时不时弄些小事来恶心一下伊水，着实让人讨厌。

　　“过分？我怎么过分了？分配你做事，是我的工作。”厉平海笑嘻嘻的，似乎要玩玩伊水，之前的几次，最终伊水还是选择忍让下来。

　　但这一次伊水不打算忍让了，他奋起反抗，大声叫道：“厉平海，你针对我，无非就是之前在冷香谷我引你们跟忘忧谷的人火拼起来，你们自己蠢，中了计，还将所有责任推到我身上，还时不时想杀我。一次两次我就忍了，结果还接二连三地针对我，你当我是好欺负的？”

　　厉平海想不到这次伊水反应这么大，不过既然说开来，他也不再遮遮掩掩，随即说道：“你害死我那么多师弟师妹，你以为我会轻易放过你吗？”

　　殊不料，接下来伊水的声音更大一倍：“笑话！天大的笑话！之前你们偷袭我们春秋学宫和五行剑派，杀死我几个师兄，这笔账又怎么算？难道你以为你们的偷袭行为比我陷害你们的行为高尚吗？屁！你们的偷袭行为更加无耻！”

　　“你偷袭我们春秋学宫，我们春秋学宫事后没有找你们算账，因为在冷香谷那种自相残杀的环境，一切手段都是合理的。可是你们呢？一直抓着我陷害你们的事紧紧不放，好像吃了多大的亏似的。天下没有这么便宜的事，只准你们偷袭，却不准我陷害你们。”

　　“你知不知道？你这样的心思很恶心啊！无非就仗着自己是首席弟子，实力比我强一些，就可以对我喊杀喊灭的。如果我的实力强一点，你敢这么做吗？你还不是欺软怕硬、仗势欺人，我呸！”

　　伊水越说越兴奋，简直就是指着厉平海的鼻子在骂，一下子把厉平海骂懵了，一时间竟然忘记了反击。

　　伊水身旁的蒙飞雨，心中觉得无比解气，她不由地站近一些伊水，为伊水打气。不知不觉间，身为伊水师姐的蒙飞雨，就好像伊水的师妹那样，对伊水多了几分依赖。

　　站在厉平海身边的一个长河帮弟子，则满脸通红，面对伊水的指责，他也无从指责，总不能说这是厉平海私自行动，与长河帮无关吧。

　　不远处三个弟子，分别来自忘忧谷、幽冥派和五行剑派。忘忧谷和幽冥派的弟子脸上充满羞愧与愤怒，伊水骂了厉平海，也算是骂了他们。五行剑派的人则是一脸支持伊水的表情，之前他们五行剑派跟春秋学宫是联盟关系，听到伊水的大骂自然感到很解气。

　　终于，厉平海反应过来，无比地愤怒，可他还没来得及反击，却被另外一个人硬生生打断：“好！你们不要再争吵了，现在我们正在搜索燕一夫，绝对不允许内讧。”

　　厉平海望向此人，看到此人坚定的目光正落在自己身上，随即不敢反对，不得不按捺住怒火说道：“是，凯侯爷。”

　　此人是这支队伍的领队，是来自赵氏皇族的一个侯爷赵凯旋，他拥有着玄境第二期炼脏期的实力，因此在其他七个凡境弟子之中，拥有着至高无上的地位，谁也不敢逆了他的心思，包括一直桀骜不驯、不将其他人放在眼中的厉平海，也一点都不敢得罪赵凯旋。

　　“厉平海，以后的分工，不用你来安排了，我自己来安排就可以了。”赵凯旋接着又说道，算是剥夺了厉平海的一项权利，这些天，赵凯旋为了自己省事，将安排其他人工作的事交给实力最强的厉平海，结果厉平海借着这个权利不时打击一下伊水，早就让赵凯旋看不下去了。

　　“是！”厉平海就算有千般不愿意，也不能表现出来，还要在脸上不能显露丝毫不高兴的神情来，着实憋得辛苦。随即他瞥了一眼伊水，发现伊水的控制力比自己强得多，神情无比平静，仿佛刚刚未曾大骂一场似的。顿时，他心中无名火再度涌起，化作浓烈无比的杀意。

　　赵凯旋原本还要教训伊水几句的，但他看到伊水出奇的乖巧，不仅刚刚的怒火全消，而且还微微露出一丝讨好自己之色，顿时他就开不了口教训伊水了。

　　“唉！现在的年轻人厉害啊！比我们当年厉害多了。”赵凯旋心中感慨一下，随即下令继续前进，带着来自不同门派的七个弟子，继续进行漫无目的的搜寻工作。


第132章 敌踪

　　之前，费向山带着赵氏王朝两百余人，浩浩荡荡地来到化龙谷。费向山跟他四个师弟会合之后，守在谷口处，并无进去，然后将两百余人赶入其内，放话无论耗时多长时间，都要将燕一夫找到。

　　两百余人没有办法，只好硬着头皮搜寻起来，大家将队伍分为三十支，每一只队伍大概七、八人，领队都是玄境的武者。其中玄境武者有四十多人，分配下去后如果队伍有玄境第二期炼脏期的武者，那就只有一个，如果只有玄境第一期入体期的武者，那就安排两个人，尽量将各支队伍的实力平均起来。

　　至于那些凡境的武者，很简单，抽签决定进入哪一个小队。伊水的运气一般般，与蒙飞雨进入同一小队，总算不会形只影单，但又跟仇人厉平海分在一个小队，势必要闹出很多矛盾来。

　　至于进入玄境炼脏期赵凯旋的队伍，还算运气不错，赵凯旋是赵氏王朝之中实力仅次于恭亲王赵丹的第二高手，而且为人比较随和，基本上不怎么管伊水等人。如此一来，厉平海才敢在赵凯旋的眼皮下不断欺压伊水。不过这已经是过去的事，赵凯旋训斥了厉平海之后接过指挥权，很快整支队伍风平浪静地继续搜寻下去，谁也不敢闹事。

　　就这样，队伍又在化龙谷之中漫无目的地搜寻了两天，按照计划，如果找不到燕一夫的行踪，可以很隔十五天回去一趟谷口处，从后续到来的七大势力后勤人员那里更换一些食物等物质，然后再一次进入化龙谷。

　　由于赵凯旋带着一个储物袋，因此伊水等人并不为食物等问题烦恼，当然伊水玉骨手内的苍茫空间也装着足够自己食用很长时间的食物，但为了避免被人看出破绽，他可从来不敢从苍茫空间内拿东西出来。

　　这一日，合该有事，伊水走在侧方外围搜寻之际，突然心中没来由地浮现一丝不安感觉，随即他当机立断地将神识展开出去。进入化龙谷之后，伊水并没有时刻展开神识，只是在情况特别不明的情况，才将神识展开探视一下，理由很简单，他的神识不足以一整天都展开着，要不然他会直接累趴下。

　　很快，伊水的神识在侧方五十多米处的几个岩石边上，发现一个极其模糊的影子。这个距离在神识的有效探视范围之外，伊水只能够探视出若隐若现的影子，可是从他这么久的神识探视经验，这个影子就是人类的身影。

　　“这是那个凶徒燕一夫吗？”伊水心中嘀咕，可能性很大，这个模糊的人影是藏在几个大岩石之间的空隙位置，十分隐蔽，如果是自己人，根本不会藏得怎么深。

　　一时间，伊水陷入两难的选择之中，如果他告诉赵凯旋这个人影，那么他怎么解释在密密麻麻的丛林之中可以看到这么远呢？可是如果不告诉赵凯旋，那么以队伍前进的方向，势必错过找到燕一夫的机会。一直以来，伊水一直抱着随便应付，混着日子的心思，绝没有想要找到燕一夫。这不能怪伊水消极怠工，乌江剑派待人的态度太令人反感了，伊水实在不愿意为他们拼命。可是命运却偏偏捉弄伊水，让他发现了可疑的人影。

　　“伊水，你停下来干什么？快点走啊！”厉平海的叫声响起，很大声。

　　如此不客气的叫声，最近时常发生，厉平海终究还是针对伊水，不经常斥骂一下伊水，仿佛感觉不爽似的。要是在其他地方，斥骂得再大声都没关系，但此时此地却非常不适合。因为伊水马上感应到，那一道模糊的人影猛烈动了一下，随即从坐着的地上站起身来。

　　显然，那道人影听到厉平海的声音，知道了有人前来追杀他。

　　伊水不由地紧张起来，他不理还在耳边叫个不停的厉平海，集中神识朝着那道人影的方向探视过去，猛然见到人影开始迅速朝着这边窜过来。伊水没有听到任何异动，可想而知对方轻手轻脚想偷袭。

　　随着对方越来越靠近，伊水神识终于探视清楚对方的相貌，这是一个三四十岁的中年人，面型十分瘦弱，身上的衣衫破烂不堪，沾满了密密麻麻的血迹，而且他的身上还有十多处包扎伤口，显然受过很多伤。

　　“这就是费向山描述的凶徒燕一夫。”伊水轻易做出判断，想不到这般模样，的确有着山穷水尽的凶徒模样。不过接下来他绝对不能无动于衷，要是燕一夫真的靠近过来，那伊水距离最近，首当其冲。

　　于是伊水第一时间后退数步，同时低声叫道：“凯侯爷，凯侯爷，这个方向似乎有人。”危急时刻，伊水也顾不得神识的暴露。

　　赵凯旋反应很快，他虽没有听到任何声音，没有见到任何异常现象，但还是选择相信伊水，只见迅速窜到伊水身前，然后小心翼翼地观察前方的丛林。

　　伊水神识探视过去，发现燕一夫已经察觉到这边的动静，他放缓了速度，变得更加轻手轻脚，但还是坚定地朝这边摸过来。

　　相比之下，赵凯旋的实力要弱一些，他使劲看、使劲听，愣是无法透过前方密密麻麻的丛林发现燕一夫的行踪。于是，赵凯旋不得不怀疑伊水的话，他转过身望向伊水，忍不住说道：“伊水，你是不是骗我呢？”

　　就在这一瞬间，伊水的神识探视到，燕一夫猛然加快速度，化作一道无声无息的闪电，扑向前来。这一动作虽快，但伊水全力展开神识之下，还是能够轻易捕捉到，甚至伊水还捕捉到燕一夫在扑上前的瞬间，忍不住眉头一皱，随即嘴巴一张，一小口鲜血喷出来。显然之前费向山所说的燕一夫受重伤是真的，要不然绝不会稍一大动作就喷血出来。

　　“小心背后！”伊水还不及说其他，猛然大叫。

　　这一下，赵凯旋终于意识到后面的危险，可是他已经转过身来，背向着燕一夫的偷袭。他连忙转身过来，可是已经有些慢了，燕一夫已经靠近到十米之内。

　　燕一夫双眸一扫，一瞬间将所有人收视眼中，随即很容易发现首要的攻击目标是谁，除赵凯旋无其他人。这很简单，众人之中赵凯旋年纪最大，而且身上散发的气息比其他人强大一些。

　　“去死吧！”燕一夫双掌一合一伸，形成手剑之势，朝赵凯旋当胸刺来。燕一夫不愧为凶徒，竟然不问赵凯旋等人来此有何目的，一见面就下杀手。

　　赵凯旋来不及放火炮，一支队伍分得一支火炮，按之前约好的，一见到燕一夫就马上放火炮。可是现在赵凯旋根本没有时间放火炮，不要说放火炮，他只要动作慢一点，就会丧命在燕一夫的手剑之下。他仓促之下只能将双掌一合，企图以双掌掌心之力抵挡燕一夫的手剑。

　　伊水的反应也很快，第一时间后退，避开两人战斗的范围，当然他的神识紧紧笼罩住交手的两人。当他见到两人出手的招式，除了快速无比之外，似乎没什么特别之处，于是心中忍不住浮现一个念头：“玄境武者好像也没什么了不起的。”

　　可伊水这个念头才刚刚出来，即将交手的两人出现新的变化，只见赵凯旋合拢的双掌猛然冒出一道红光，随即形成红色的光球，托在双掌之间，显然这个光球是玄境武者施展的武技威能，可看出是以防御为主。

　　与此同时，燕一夫的武技威能也发动出来，只见他合拢的手剑，猛然冒出一道青色的剑光，又细又长，不像无形的光芒，更像是有形的冰剑。这一下威能，很明显比赵凯旋强大一筹。不过，燕一夫似乎真的受到很重的伤，就在威能施展出来之际，他的口中又忍不住喷出一口鲜血来。

　　“噗！”剑光刺在赵凯旋红色光球上，轻而易举地刺破光球。

　　“啪！”剑光有所缩短，但继续前进之下刺中赵凯旋的双掌，并没有被双掌挡下来，也未刺穿双掌。不过效果更加好，只见赵凯旋的双掌被剑光一撑，不由地向两边分开，露出胸口大大的空档来。

　　“砰！”燕一夫手剑上的剑光消失，但手剑继续前进，重重刺中赵凯旋胸口正中位置，发出一声不同寻常的响声。

　　赵凯旋惨叫一声，随即整个身体直飞出去，他胸口位置的衣衫破成无数碎片，露出里面的一副黝黑护甲来，不过胸口刺中的位置支离破碎，化作无数碎片掉落下来，露出大大的一个洞。

　　原来赵凯旋身上穿着护甲，也幸好穿着护甲，要不然这一下正中胸口的手剑，说不定会要了赵凯旋的老命。不过护甲的品质似乎不高，很明显属于凡兵的范畴，要不然也不会被燕一夫一下子刺破。

　　然而，大获全胜的燕一夫也无法继续进击，刚刚这一下手剑是他硬着恢复玄境第三期锻骨期的功力才施展出来的，虽然一击建功，但是不可避免地使得伤势爆发。只见他不得不停下脚步，不可抑止地张大嘴巴吐血。


第133章 人质

　　赵凯旋与燕一夫交手的一幕发生得太快了，除了提前预知的伊水，其他人都呆呆地一动不动，直到赵凯旋身体飞出去，人们才“啊”地惊呼一声。

　　赵凯旋身体重重砸落地上，落地后，他总算想起来要做更为重要的事，只见他连忙伸手从怀中拿出一支一尺多长的炮竹状物体，然后用尽力量朝着空中扔上去。

　　“倏！”一声尖锐的声音响起，炮竹状物体朝着空中直射而去，足足射出七八十丈高，然后“砰”地一声爆炸开，化作一团无比漂亮的烟花。

　　这是之前预定好的火炮，一旦发现燕一夫的行踪，就马上释放火炮，通知费向山等人到来。

　　燕一夫微微愣了一下，在火炮刚刚出手之际，他想阻挡，可是才踏出一步，便一个踉跄，随即摔倒在地，显然他受的伤太重了，虽一招击中赵凯旋，但自己的伤势似乎比赵凯旋还要严重。

　　赵凯旋见到这一幕大喜，但他接着想从地上爬起来的时候，却一阵手脚无力，不得不又躺下去。他连忙从怀中拿出一个药瓶，拨开塞子，不管三七二十一地将整瓶药往嘴巴倒，之后勉强坐起来，盘膝炼化药力疗伤。

　　不过在他炼化之前，他猛地大叫一声：“对方已经重伤了，你们一起上前把他杀了。”赵凯旋虽受伤严重，但眼力还在，看出燕一夫身上的伤势比自己还重，于是下令让伊水等人去杀燕一夫，如此可为自己争取疗伤的时间。

　　伊水等人面面相觑，在燕一夫击飞赵凯旋之后，如果不是又吐血又摔倒，那么说不定他们几个人会一哄而散，赶紧逃命。但现在情况变得不同，燕一夫好像重伤得毫无还手之力，如此一来众人就不怕了。一时间，谁都想出手杀死燕一夫，有便宜不占，那是傻子。

　　伊水却暂时没有出手的想法，理由很简单，他神识探视比其他人看得更清楚，此时燕一夫虽狼狈不堪，像是随时无法站起来，但是他依然还是满面狰狞，目光凶狠。瘦死的骆驼比马大，燕一夫虽落得如此凄惨地步，却不是他们几个凡境武者所能随意欺凌的。

　　厉平海却不这么认为，除伊水之外就属他反应最快，他从怀中摸出一只飞镖，手一扬，朝着燕一夫直射过去。他很聪明，知道以自己的实力，如果上前去杀燕一夫的话，说不定会被燕一夫临死前的反击杀死，同归于尽，因此用暗器攻击最为合适。

　　倒在地上的燕一夫勉力用手一撑，随即身体平移一尺，险之又险地避开飞镖攻击，可是其他人见到厉平海用暗器攻击，也纷纷效仿，纷纷摸出暗器攻击，这一下众多暗器同时攻击，相信燕一夫难以躲避了。

　　燕一夫眼中冒出火来，愤怒之极，他觉得自己虎落平阳，竟然被这些平时随手就可以捏死的凡境武者如此轻视。于是他不顾身上重伤，再次强行运功，随即整个身体直挺挺从地上站了起来，然后朝着最近的一个人扑过去。

　　“小心！快退！”伊水大惊，猛地大叫。

　　此时距离燕一夫最近的人就是蒙飞雨，之前搜寻的时候她就在伊水不远处，之后燕一夫扑过来的时候伊水后退了，但蒙飞雨没有后退多远，因此变得蒙飞雨距离燕一夫最近。刚刚厉平海等人发动暗器攻击之时，蒙飞雨并没有施展暗器，原因是她身上没有暗器，那时又也后退了数步，但在其他人同样后退的情况下，她依然是距离燕一夫最近的人。

　　见到燕一夫朝自己扑过来，又听到伊水的呼叫，蒙飞雨大惊之下连忙后退，同时挥剑攻出去，企图拦一拦燕一夫。

　　燕一夫一旦攻击出来，又岂是蒙飞雨所能拦住、所能逃脱的？但此刻他没有杀死蒙飞雨的想法，只见左手一转一探一捏，迅速无比地抓中蒙飞雨持剑的右手，然后捏动一下便轻而易举将蒙飞雨的长剑打落下来。与此同时，燕一夫的右手化为利爪，轻松扣住蒙飞雨喉咙，随即右爪一收，将蒙飞雨整个身体抓了过来，然后将蒙飞雨的身体拉到自己身前，挡住自己的身体。

　　人质！

　　没想到燕一夫不杀死蒙飞雨，而是将蒙飞雨扣为人质。

　　刚刚一系列行云流水般的动作，使得燕一夫伤势又加重，只见他嘴巴又一张，一股鲜血又喷了出来，落在蒙飞雨的肩膀上。

　　此时蒙飞雨的处境很悲惨，她喉咙被扣住，只要燕一夫稍微再用力一下，就可以将她杀死。她本来还想挣扎一下的，但被燕一夫右爪微微扣紧一下，便马上全身无力，只能任由燕一夫为所欲为。一时间，愤怒、羞愧等情绪充斥着她那因为呼吸不顺畅而通红的面容。不过她眼中也有欣慰之意，因为她看到伊水冲了上来，似乎要不顾性命地救自己。

　　“站住！不准过来，要不然我马上把她杀死。”燕一夫猛然大喝，随即喝止住伊水的前进。

　　伊水不得不停下脚步，距离燕一夫仅有五米。此时厉平海等人没有上前，反而又后退数步，就在伊水的身后散开，距离燕一夫约十多米。

　　“凶徒，快把我的师姐放了！”伊水大叫一声，他的心有点乱，这种解救人质的情况，他从未遇过，一时间不知道如何是好。

　　殊不料，燕一夫似乎受到什么刺激似的，一瞬间变得无比激动，又仿佛天大的委屈涌上心头。只见他仰天咆哮起来：“你们这些杀千刀的强盗，你们为了我家族的风行神珠，竟然把我家族一百多人全部杀死，竟然追杀我追杀到小地来。你们竟然还叫我凶徒，你们才是真正的凶徒。”

　　燕一夫指天骂地，又指着伊水大骂，满脸狰狞，五官扭曲变形得十分厉害，同时他眼中渗出几滴眼泪来。

　　“风行神珠？这是神兵吗？”伊水先是疑惑燕一夫口中提到的风行神珠，随后见燕一夫的悲苦之极的神情，似乎受到天大的委屈似的，心中忍不住产生重重怀疑，“这个燕一夫说的不会是真的吧？他不会才是受害者吧？乌江剑派反而是坏人吧？”

　　可惜伊水没有时间来思索这个问题，他见燕一夫似乎有杀死蒙飞雨、然后跟伊水等人拼命的想法，不由地大叫道：“停！停！燕大侠，有话好好谈，千万不要杀我师姐。”

　　危急时刻，伊水为了救蒙飞雨，连“大侠”的称呼都叫了出来，这或许是他听了燕一夫的悲嚎之后，潜意识认为燕一夫说的是真的。

　　现在伊水没有其他方法，只能拖时间，等待费向山等人到来解救。不过这个地方距离谷口有数十里的距离，以玄境武者速度奇快的脚力，也需要一些时间。至于正在搜寻中的其他小队，见到传信火炮之后会不会赶过来协助，那就不得而知了。人都是自私的，附近见到传信火炮的人因害怕危险而慢吞吞赶过来，这种可能性还是蛮大的。

　　“我跟你没什么好谈的，难道你可以放过我吗？”经过刚刚的咆哮发泄之后，燕一夫冷静下来，冷冷叫道，他觉得自己很屈憋，竟然沦落到跟一个小小的凡境武者谈条件的地步。

　　没想到伊水竟然毫不犹豫地说道：“好！只要你放了我的师姐，我就让你走，绝不为难你。”

　　一时间，在场所有人都想不到伊水会做这样的举动，被扣住喉咙动弹不得的蒙飞雨，眼中流露出浓浓的感动之意。

　　燕一夫也感到很意外，他抓住蒙飞雨作为人质，也是迫不得已的做法，目的是想拖延一下时间，趁机恢复一下功力，再寻求逃走的机会。听伊水的话，如果能够就此脱身，那是再好不过了。不过他还未开口，却被厉平海的话打断了。

　　“伊水，你知道你在干什么吗？这是凶徒，你竟然敢放他走。”在伊水身后的厉平海大叫起来。

　　伊水没有回头，目光依然紧盯着燕一夫，似乎在寻找救蒙飞雨的机会，也在防止着燕一夫做出攻击举动。他口中大声回答：“厉平海，你不要管，这是我的师姐，我一定要救她，燕一夫走了就走了。”

　　伊水言下之意是燕一夫这次逃走了，以后还可以再把他找出来，但这些话可不敢当着燕一夫的面说出来，要不然刺激到燕一夫杀死蒙飞雨就不好了。

　　厉平海自然不会认可伊水的话，他一直跟伊水有仇，自然是见到伊水怎么做都认为不对，他大叫道：“不行！你把燕一夫放走了，我们怎么跟乌江剑派的费使者交待呢？”

　　“到时我跟费使者交待，有什么罪责由我来承担。”伊水倒也光棍，竟然不怕费向山盛怒之下杀了他，不过他也没有办法，总不能见到师姐被人威胁而不解救。

　　“不行！这是我们整个小队的事，费使者会把我们整个小队所有人杀的，你可以不怕死，我们可不能陪你死。”厉平海对费向山的为人倒也看得清楚。

　　“你放心，我不会连累你们的。”伊水不得不说道。

　　一时间，他们将燕一夫晾在一旁，径直吵了起来。而燕一夫也没有进一步动作，似乎饶有兴趣地看着伊水与厉平海的内讧。


第134章 解救

　　当着敌人的面内讧，着实丢脸，不过伊水倒是刻意如此，拖得时间越长，越会出现解救蒙飞雨的机会，要么燕一夫出现破绽，要么费向山等人到来。

　　可惜，与伊水深仇大恨的厉平海，却没有丝毫配合的默契，他吵得火起，随即从怀中摸出一枚飞镖，朝着燕一夫从蒙飞雨肩膀处露出来的脑袋射去。边射他还边叫道：“春秋学宫都没有好人，正好一起射死。”

　　燕一夫微微吓一跳，他反应很快，右手微微一提，便将蒙飞雨的身体移过来挡住飞镖的路线。他的方法最简单，拿人质来当盾牌。

　　伊水则吓了一大跳，连忙伸手挥动右手匕首，催动神识捕捉到飞行中的飞镖，然后在飞镖飞越自己身体之时，手中匕首准确无比地击中飞镖，将其拦截下来。

　　随即伊水猛然转过身来，不计较自己后背正在面向着燕一夫，朝着厉平海大叫：“厉平海，你疯了，他手头上有人质啊。”

　　“我没疯，疯的是你，竟然替敌人抵挡暗器。”厉平海十分凶狠，伸手又摸出一枚飞镖射出去，这一下他竟然没有瞄准燕一夫，而是朝着蒙飞雨射去。

　　伊水不得不出手将飞镖拦截下来。

　　“大家一起动手。”厉平海一不做二不休，又射出一枚飞镖，这一下竟然直接朝伊水射过去。

　　其他人，除了五行剑派的弟子没有出手，剩下三个弟子都拿出暗器射向燕一夫，他们虽受到厉平海的教唆，但还不至于明目张胆地直接攻击伊水，全都是越过伊水对准燕一夫射过去的。可是燕一夫没有闪躲的想法，直接移动蒙飞雨的身体去挡这些暗器。

　　所有人都不在乎蒙飞雨的性命，伊水却是非常在乎，他不得不展开神识锁定住所有暗器，然后不断出手，将所有暗器全部拦截下来。这一下简直是不可思议的举动，哪怕是玄境武者，要同时把这么多暗器拦截下来也不容易，偏偏伊水做到了。不过人们并没有意识到这是神识的功劳，而是归功于伊水想要救师姐而超水平发挥。

　　“伊水，你竟然帮助凶徒，可以把你归为凶徒一伙来杀死。”厉平海又发一枚飞镖射向伊水，接下来他的飞镖也不瞄准燕一夫，而是全部对准伊水。

　　“放屁！你公报私仇，竟然想借机杀我，等一下我一定把这件事报告费使者，让他找你算账。”伊水大怒，便回骂边拦截暗器。怒归怒，伊水头脑可非常清醒，生怕事后厉平海颠倒黑白向费向山诬陷自己，因此还不如抢先报告费向山。

　　果然，厉平海吓了一跳，停顿了一下，随后恶从胆边生，将所有暗器拿出来，全部朝伊水射过去，似乎想就此杀死伊水。其他人也一样，刚一开始还想停手，但随后想到杀死伊水后还不是任由自己怎么说都可以。于是也将所有暗器射向伊水。

　　这一下，伊水立马感觉压力大了数倍，他单靠右手的匕首，已经难以将所有暗器拦截下来，于是不得不挥动左手，加入拦截的行列之中。他的左手是玉骨手，不知道是什么材质，坚硬程度比奇兵还要强，要不是他担心被人发现玉骨手的秘密，直接挥动左手与暗器硬碰硬撞击都可以，但现在不可以这么做，最多拍一拍暗器侧面，让暗器改变方向射向其他地方，只要不是射向身后的蒙飞雨就可以了。

　　一番手忙脚乱之后，伊水拦下所有暗器，不过一点都不能放松，生怕厉平海等人还会突然射出暗器来。

　　这期间，站在伊水身后的燕一夫可谓大开眼界，他从本来是所有人的敌人，却突然变成了局外人，享受着伊水的保护。对此他未免多看了伊水两眼，对于伊水的举动，他看得很清楚，无非就是不想蒙飞雨被杀死，这才做出反而帮助敌人的举动。不过他可不会感谢伊水，对他来说，几乎这个世界的所有人都是他的敌人，他痛恨所有人，现在之所以在伊水的保护下不出声，只是想乘机恢复一下功力而已。

　　不过还有一人却深深被伊水的行为所感动，那就是被扣住喉咙动弹不得的蒙飞雨，她见到伊水为了救自己奋不顾身，甚至还反过来帮助敌人抵挡暗器，不由地感动得流下眼泪来。这一刻，伊水孤单面对数个敌人的身影，深深引入她的心中。

　　一时间，整个场面安静下来，在最后方，赵凯旋还坐在地上疗伤，不知道他有没有留意到前方的战况。想来应该一清二楚，只是为了疗伤未加理会而已。

　　厉平海等人，手拿着兵器，对前方的伊水虎视眈眈，他们的暗器已经全部用完，但又不敢上前动手对付伊水，因为生怕到时会遭到燕一夫的攻击。

　　伊水的位置则有点尴尬，按道理他应该面向燕一夫才对，但为了防止同伴对师姐动手，他不得不面对同伴，背对着燕一夫。不过好在燕一夫没有乘机动手，要不然他的处境更忧。

　　最前面的燕一夫，还挟持着蒙飞雨为人质，随着时间的推移，他的功力恢复了一些，不过他并未打算将恢复的功力用于杀死眼前这些人，这太浪费了。

　　就这样，四个位置的人暂时都保持一动不动，都在僵持着。

　　突然，伊水看到在众人的身后，三道身影快速地跑过来，那速度，比自己施展出来的极速要快两倍以上，显然是玄境武者才能施展出来的速度。伊水眼力很好，很快认出来人是费向山和他两个师弟，他们并没有五个人全来，显然是要留两个人守住谷口，防止燕一夫乘机逃脱。

　　幸好他们没有来早，要是来早了见到伊水正在帮燕一夫拦截暗器，说不定盛怒之下不问缘由就顺手把伊水杀死。不过现在情况也不妙，见到费向山等人到来的厉平海，抢先叫道：“费使者，这个伊水帮助燕一夫，阻止我们杀燕一夫。”

　　伊水自然不答应了，他反应很快，几乎在厉平海开口的同时，也抢着叫道：“费使者，这个厉平海公报私仇，想在我对付燕一夫的时候杀死我。”

　　一时间，两人的言语混淆在一起，倒也很难分辨出孰是孰非。

　　费向山倒也简单，根本没有理会伊水和厉平海的话，或许在他看来，这些小人物再怎么闹也不会被他看在眼中，他的眼中只有一个敌人，那就是燕一夫。不过他还是大喝一声：“你们快点散开，不要挡路。”

　　于是，伊水、厉平海等人、甚至坐在地上疗伤的赵凯旋，全部向侧方移开位置，让开一条道路给费向山等人。

　　“哈哈！燕一夫，终于找到你了，你识相的话就把风行神珠交出来，我还可以留你一个全尸。”费向山等人并没有停下脚步，只是放慢了速度，缓缓向燕一夫走过去。看他模样，似乎一点都不在乎还在燕一夫手中挟持的蒙飞雨。

　　“费向山！”燕一夫咬牙切齿地叫道，那一股恨意，差一点要把牙齿咬断，“你们乌江剑派太狠了！为了逼我交出我们家族收藏千年的风行神珠，竟然把我家族所有人杀死。你们这样还是名门正派吗？简直比邪魔外道还不如。”

　　顿时，一旁的伊水，忍不住对说话说得流出眼泪的燕一夫，不由地相信起来，不由地替他感到可怜起来。

　　“胡说！一派胡言！风行神珠一直以来都是我们乌江剑派之物，你们燕家偷盗走它千年，我们现在要把它收回来而已。”费向山眉头一皱，开口反驳，他似乎见到此地有很多外人在场，才不得不反驳，要不然他还懒得反驳。

　　随后费向山三人继续向燕一夫走去，似乎要不顾蒙飞雨而出手对付燕一夫。

　　见此伊水忍不住叫道：“费使者，请你救救我的师姐。”

　　可惜，伊水的话一点用都没有，费向山三人就好像没有听到似的。显然在费向山三人看来，小地的人命，简直不值一提，死了就死了，如果能换得杀死燕一夫，那就更加值了。

　　于是，伊水心中马上在思索着要不要上前拦住费向山，不过幸好接下来伊水不用为这个问题烦恼，因为燕一夫打算逃走了，在他转身逃走之前，他抓起蒙飞雨的身体，狠狠朝费向山抛过去，显然是想利用蒙飞雨阻挡一下费向山。

　　费向山三人马上加快速度追了上去，看费向山冲上前一点不避开蒙飞雨的架势，似乎会出手将蒙飞雨击飞，免得阻碍自己的路。

　　这一瞬间，伊水马上大喝一声：“费使者，请不要伤害我师姐。”

　　或许是伊水这一句话的作用，或许是费向山良心发现，或许是费向山觉得击飞蒙飞雨会减慢一下自己速度，最终费向山并没有出手击飞蒙飞雨，而是身形一晃，让开飞过来的蒙飞雨，继续朝燕一夫追过去。

　　此时，蒙飞雨的身体继续朝前飞出去，她被燕一夫挟持了很久，肯定受伤很重，此刻肯定是动弹不得，以这一飞出去之势，肯定是要重重砸在地上，从而加重伤势。


第135章 偷懒

　　关键时刻，还是伊水最关心蒙飞雨，他猛地冲过去，随即张开双臂，将飞过来的蒙飞雨紧紧抱住。由于扔过来的这一股冲力太大，伊水不得不后退数步卸力，总算才让蒙飞雨避免伤害。

　　“师姐，你没事吧？”伊水忍不住问躺在怀中的蒙飞雨。

　　“我……我没事！”蒙飞雨深深喘了几口气，这才能够勉强说出话来，她感觉到自己靠着一面强有力的依靠，格外的舒服，格外的有安全感，一时间不想起来。不过她就算想起来也起不来，刚刚燕一夫为了避免她乱动，出手封住了她体内真气，因此她依然动弹不得。

　　“没事就好！”见蒙飞雨能够说话，伊水总算放心下来，随即他望向费向山三人追出去的方向，想了解一下状况。这一动作，看在蒙飞雨眼中，完全是不解风情的表现，为此她横了伊水一眼，可惜伊水全神贯注望向前方，一点都没有看到她责怪的眼神。

　　前方看不到费向山等人的身影，已经被密密麻麻的丛林挡住，随即伊水将神识探视出去，依然还能够探视到一逃三追的四人。

　　突然，伊水探视到即将逃出探视范围的燕一夫一个踉跄，摔倒在地，显然他身上伤势再度复发，真不知道他受了多少重伤，竟然这么频繁地复发。伊水也真的很佩服燕一夫，竟然受这么重的伤还能够坚持这么长时间，毅力实在是太惊人了。

　　见到燕一夫倒地，费向山三人反而没有高兴，而是十分紧张地加快速度冲上前，似乎生怕燕一夫逃走似的。

　　这让伊水感到十分奇怪，不过他很快探视到其中的原因。只见倒地的燕一夫迅速伸手从怀中取出一个碗口大的白色圆圆珠子，马上运功度入珠子之中，随即珠子很快发出浓浓青色光芒，将燕一夫笼罩住，然后青色光芒化作一道闪电，向着前方一闪而过，很快消失不见，伴随着光芒，原本躺在地上的燕一夫也消失不见。

　　这个过程非常快，从燕一夫拿出珠子，到他整个人消失不见，几乎是一刹那的功夫。费向山三人根本无法阻止，他们仅仅踏出去两步，便只能眼睁睁地看着燕一夫离开。

　　“追！”费向山似乎不死心，招呼着两个师弟朝光芒消失的方向追出去，很快离开了伊水的探视范围。

　　“这就是燕一夫口中所说的风行神珠吗？太厉害了，竟然一下子将燕一夫整个人传送离开，难怪燕一夫被人追杀了那么多次还未被杀死？原来就是这个风行神珠的功劳。这么厉害的风行神珠，是不是神兵呢？”伊水心中感慨万千，见识到一件疑似神兵的神威，让他心中久久不能平静，随后他调整了片刻，才将心中浮现的那一丝贪念驱除干净。

　　是自己的终究是自己的，不是自己的强求只会是自讨苦吃！伊水想得很开。

　　接下来，附近的几支其他小队陆续赶过来，他们算时间算得太厉害了，当燕一夫一离开，战斗一结束，他们就刚刚到来，不过伊水不怪他们，换成伊水自己，说不定也会这样。

　　突然，伊水发现一双恶毒的眼神望着自己，回望过去，发现此人正是厉平海。顿时伊水心中火起，忍不住又跟厉平海争吵起来，他跟厉平海的仇越结越深，恨不得马上杀死对方，可惜现在这个场合实在不合适。

　　不过这一次很快有人解围，刚刚一直在疗伤的赵凯旋站了起来，似乎经过治疗之后伤势大好，他对着两人说道：“好了，你们两个不要再吵了，难道你们不知道，你们这样吵下去，说不定会被人家动动手指头顺手杀掉，到时谁也救不了你们。”

　　顿时伊水与厉平海停止了争吵，事实确实如此，以费向山完全不将小地的人放在眼里的性格，怒火难消之下，说不定会顺手杀死伊水和厉平海泄愤，到时两人就死得冤枉了。

　　两人恶狠狠地互盯一眼后，都将目光转向其他地方，显然在两人心中，这一笔账留到以后有适合的机会再来清算。

　　接下来，众人留在原地等待追敌的费向山三人回来。片刻后费向山三人回来，他们留下一句让众人继续搜寻燕一夫下落的话后，便很快离开。显然，刚刚费向山三人追丢了燕一夫，不得不继续让人追杀下去。

　　其他小队很快散去，现场只剩下伊水所在的队伍，不过伊水却没有继续呆下去的想法。他给出的理由很合理，蒙飞雨受伤了，他要把蒙飞雨送回去谷口处。

　　自从伊水接住蒙飞雨之后，他就一直半扶半抱着蒙飞雨，没办法，蒙飞雨依旧全身无力，连站都站不稳，所以伊水要把蒙飞雨送回去。之前进入化龙谷之前已经有所约定，一旦有人受伤，就可以退出搜寻队伍，离开化龙谷。

　　随后伊水花了一天时间，才将蒙飞雨送回谷口处。不过可没那么容易让蒙飞雨退出搜寻队伍，经费向山等人反复确认之后，才同意将蒙飞雨交给春秋学宫随后到来的人照顾。

　　至于伊水，可不能退出，他稍微休息片刻，拿到一些补给之后，便被费向山催促着回去继续搜寻燕一夫：“快点去找燕一夫的下落，你们小地的人，真是一些贱骨头！整天都想着偷懒，一点用都没有。”

　　骂得太难听了！

　　伊水忍不住怒火涌起，不过他可没有奋起反抗的想法，也没有跟费向山争辩一下的想法，那只会自讨苦吃、自寻死路。伊水应对的方法很简单，就像刚刚费向山骂的那样，他决定了以后偷懒，不找燕一夫的下落了。

　　于是，重新进入化龙谷的伊水，决定了不去找赵凯旋的队伍，也不去找燕一夫的下落，他决定找一处隐蔽的地方躲起来，直到燕一夫被人找到杀死，又或者找不到燕一夫、不得不取消搜寻。

　　很快，深入化龙谷的伊水，在山谷边上的一座悬崖底下，找到了一处非常隐蔽的山洞，洞口就藏在一大丛小树丛之中，而山洞里面别有洞天，足足有十多丈长宽，完全足够伊水在里面居住下来。

　　“我就在这里修炼，我的实力太弱了，我要尽快晋级入穴期。”看到玄境武者那么厉害，伊水心中无限盼望着自己也能尽快达到玄境，这让他产生十分强烈的变强之心。

　　接下来的二十多天，伊水寸步不离山洞，幸好他之前放了很多食物和用水在玉骨手的苍茫空间之中，因此无需担心吃喝的问题。他每天服用凝神丹，以无比迅速地修炼速度，不断打通剩余两条奇经八脉。最终在强大的压力下，伊水用了二十多天时间，总算将八道奇经八脉全部打通，达到冲脉期圆满阶段，他只差将奇经八脉融会贯通，就可以晋级入穴期。

　　这期间，伊水并不是完全没有理会外面发生的事，在他进入山洞偷懒没过几天，外面山谷传来火炮的声音，显示着燕一夫被人发现了行踪。对此，伊水并不觉得燕一夫会被人抓到或者被人杀死，因为他目睹过风行神珠的神奇，有了风行神珠，燕一夫几乎不会被人抓住。

　　果然，又过了几天，外面山谷又传来火炮的声音，这就表示着上次燕一夫逃走了。

　　接下来的日子，每隔几天山谷就传来一次火炮的声音。刚开始时，伊水还很好奇地走到山洞口望向外面，但之后几次，伊水已经熟视无睹，似乎完全不再理会这件事。

　　这一天，伊水刚刚将奇经八脉全部打通，正在考虑着是要在这里修炼下去，还是换换地方的时候，骤然又听到火炮的声音。从声音传来的大小，伊水可以判断这次距离山洞近一点，不过这不代表伊水对此会感兴趣，他不会再搀和到搜寻燕一夫这种破事去。

　　从之前接触燕一夫的情形来判断，燕一夫很可能说的是真的，他的确遭到乌江剑派的迫害，不过这不代表伊水会为燕一夫鸣不平，这个世界不平事多得很，伊水没有那么强的实力为人鸣不平。

　　可是伊水不去找麻烦，不代表麻烦不会自动找上门来。就在火炮响起后的不久，突然一道光芒一闪，从隐藏在树丛中的山洞细缝中穿梭进来，随后好像丧失力量般的掉落地上，很快光芒消失不见，山洞又恢复一直以来的漆黑。

　　这些日子，居住在山洞之中的伊水，几乎不点任何光亮，一直都在黑暗中生活，对他的神识而言，有无光亮并无多大区别。再者经过长时间黑暗中生活，他的夜视能力变得非常厉害，在漆黑的山洞之中也能看清楚。

　　看到有东西进来山洞，伊水连忙望过去，同时神识也探视过去，只见此刻躺在地上的是一个鲜血淋漓的人。

　　“燕一夫！”伊水忍不住惊呼出来。

　　听到伊水的呼叫，倒地的燕一夫挣扎着从地上爬起身来，他骤然从光亮之处进入漆黑的山洞，因此一时间看不清楚山洞的状况。于是他伸手从怀里拿出一个火折子，口一吹，山洞很快大亮起来。燕一夫也很快见到伊水的身影，忍不住也惊呼道：“原来是你。”


第136章 赠珠

　　一时间，伊水与燕一夫面面相觑。

　　伊水似乎没有马上动手的想法，他的匕首还插在腰间，依然空着双手，最关键的是，他眼神没有杀意。

　　燕一夫也没有爬起来动手的意思，依然半趴在地上，他双眸被怒火为主的各种情绪充斥着，但此时还是警惕为主。当然，或许还有另外一个原因，他的伤势太重了，根本没能力动手。

　　良久之后，伊水先开口了：“你走吧！我当做没有见过你。”

　　其实刚一见到燕一夫的时候，伊水心中冒出杀死燕一夫，夺得他身上风行神珠的想法，但很快他打消了这个念头，玄境武者临死前的反扑，根本不是他所能抵挡的。所以他不会做出为财而亡这类的傻事，还不如将燕一夫赶走，眼不见为净。

　　燕一夫微微吃一惊，他对伊水有印象，这个反过来帮助他抵挡暗器的少年，他不可能忘记，不过这不代表伊水不会对他动手。结果出乎意料，伊水竟然放让他走，当做没见过他。

　　“我动不了，走不了。”燕一夫撑一撑身体，想让自己坐起来，结果撑到一半无力继续支撑下去，整个身体又彻底倒在地上，再也动不了。

　　“你不是有那个风行神珠吗？拿出来将自己传送走就行了。”伊水好奇地问道。

　　燕一夫脸色微变，他将伊水的好奇当做试探，还以为伊水要图谋自己的风行神珠，于是说道：“那是用来救命的，现在还不到要救命的时候。”其实，不是他不想用风行神珠，而是风行神珠有限制，一天只能使用一次，要不然说不定他早就用风行神珠传送离开了。

　　伊水敏锐的神识感应到燕一夫神情的变化，知道对方在提防自己，顿时心中有些不悦，说道：“那好，你不走，我就把这个地方让给你，我走。”

　　说完，伊水也不废话，缓缓绕个圈子，从燕一夫身旁越过去，走向洞口，此时他倒是真的想离开这里，至于之后燕一夫是死是活，与他无关。

　　殊不料，当伊水快要走出洞口的时候，燕一夫叫住了他：“年轻人，你不要走了。”

　　伊水停住脚步，回过头来说道：“你放心，我离开之后绝对不会向人说你在这里。你可以留在这里养伤，这个山洞很隐蔽，你躲一段时间没有问题，等你伤势再好一点，说不定就有机会离开了。”

　　显然伊水以为燕一夫担心自己去报讯，这才做出解释。不过在他心中，可一点去报讯的念头都没有，要是有去报讯的念头，那还不如想办法杀死燕一夫，这样功劳还更大一些。他之所以放过燕一夫，原因他心中有点可怜燕一夫，费向山等人傲慢狂妄的性格，燕一夫悲愤到极致的神情，使得他更愿意相信燕一夫的话多一些。

　　没想到，燕一夫轻叹一声：“唉！我的生命已经到了尽头，过多一会儿我就会死去了。”

　　听到这里，伊水暂时不想走了，对方临死前让自己留下来，那肯定有什么话要跟自己说，自己一走了之实在不好，反正这个地方隐蔽，暂时不用担心别人发现这个地方，也不用担心别人误会自己与敌人勾结。

　　伊水点亮山洞边上的一盏小油灯，让燕一夫可以看清楚自己，不用一直手拿着火折子。接着见到燕一夫趴在地上惨兮兮的模样，便拿出身上的伤药，扔给燕一夫，说道：“我这里还有一些伤药，看看对你有没有用。”

　　燕一夫伸手接过，不过看了不看一眼就放在地上，摇摇头说道：“没用的，我透支了很多生命力，现在已经到达极限，除非有神药，要不然谁也救不了我。”

　　伊水爱莫能助了，一时间不知道说什么好，对方终究是敌人，此刻说什么都好像不恰当。

　　“年轻人，你叫什么名字？”燕一夫问道。

　　伊水愣了一下，但还是很快答道：“我叫伊水。”

　　“如果我没有看错，你现在还是凡境冲脉期的实力。”

　　“是的。”

　　“但我看你的出手，比一般的入穴期还要厉害，我想，你身上肯定有什么秘密。”

　　顿时伊水眉头一皱，有些生气了，自己都没有惦记着对方的风行神珠，对方都快要死了却还惦记着自己身上的秘密，随即语气不悦地说道：“你这是什么意思？”

　　“别误会，我不管你有什么秘密，我都快要死了，就算知道你的秘密也没用。我看得出来，你跟其他人不同，你有更加宽广的未来，你会变得非常厉害。”燕一夫说了这么多话，突然忍不住呕出一口血来，精神变得更加委顿，看来他所说的生命到了尽头是真的。

　　听到对方赞自己，伊水却一定都不高兴，因为这样的话开头，意味着后面还有让自己感到为难的话。

　　果然，燕一夫接下来的话让伊水吓一跳：“伊水，我可以把风行神珠给你。”

　　“为什么？”伊水忍不住问道，当然在他心中有一句话没有说，那就是“我想要的话不用你给，只要你死了之后在你身上得到就可以了。”不过，想来对方肯定接受不了这么刺激的话，伊水终究没有说出这么难听的话来。

　　“我死了之后，与其将风行神珠便宜了五行剑派，那还不如便宜你。”

　　“就算我得到你的风行神珠，也不一定保得住，费向山肯定有办法找到风行神珠的下落，到时我不但风行神珠不保，说不定性命也不保。”伊水神色凝重地说道，并没有因为可以得到宝物而得意忘形。

　　燕一夫愣了一下，片刻后才说道：“这个问题我不管，能不能保住风行神珠，那是你的问题。”

　　伊水点了点头，他有保住风行神珠的办法，只要不被人知道是自己得到，不逼着自己拿出来，那其他人无法找到。

　　“好吧！我接受你的风行神珠，不过你有什么条件，可以说出来。”伊水才不信对方会白白将风行神珠给自己，肯定是有什么条件。

　　果然，燕一夫马上说道：“我想要你替我家族报仇。”

　　伊水马上打断对方的话：“这不可能，我不可能做得到，你的仇人是中界的乌江剑派，我只是一个连中界都没有去过的小人物，这么可能干得过乌江剑派呢？”

　　伊水才不傻，虽然乌江剑派似乎不是一个很好的门派，但是他以后想要进入中界，就只有加入乌江剑派一条路，他不可能为了一个素不相识的人，为了一个风行神珠，而选择跟一个庞然大物作对。

　　燕一夫脸色变得很难看，他无法说出例如不替他报仇就不给风行神珠之类威胁的话，因为他死了之后伊水也可以从他身上获得。良久之后他才缓缓说道：“那你帮我杀一个人，他是害死我家族的罪魁祸首，只要杀死他，我家族的仇就算报了。”

　　这一次伊水没有拒绝，问道：“什么人？”

　　“乌江剑派第三洞洞主鲍泽的儿子鲍少华。”

　　伊水不懂得乌江剑派里面的阶级分布，但这不妨碍他听得出这是一个实权人物的儿子，地位肯定很高，甚至比前来追杀燕一夫的费向山还要高。不过相比之下伊水更重视对方的实力，随即问道：“他是什么的实力？”

　　“他的实力不高，只有玄境炼脏期的实力而已，他只是仗着他父亲的权势为非作歹。”

　　“那他的父亲是什么实力？”听到对方只有玄境第二期炼脏期的实力，伊水心中暗暗吁了一口气，这不是一个难以对付的人，不过他的父亲或许很强。

　　“这我就不知道了，或许可能还未达到化境的实力吧。”燕一夫似乎想到伤心之处，心情一激动，忍不住又吐了一口血。

　　伊水沉默了，他在考虑着要不要答应燕一夫，贸然跟一个实力权势比自己强得多的人作对，实在不是一个好的选择。突然，伊水想到自己还没有问问风行神珠的作用，除了见到风行神珠可以快速带人传送离开之外，一无所知，尤其是风行神珠的等级。

　　“风行神珠有什么作用？它是神兵吗？”伊水心中想着如果它是神兵的话，那自己就算答应替燕一夫报仇，也很值得。

　　燕一夫面露尴尬，良久之后才悠悠说道：“据我家族的记载，风行神珠就是一个神兵，千年前我家族是中界的一大家族，当时为了得到风行神珠，死伤无数弟子，实力大受损伤，这才导致后来的没落。”

　　“然后呢？”伊水听出燕一夫话中有话，风行神珠肯定有隐情。

　　燕一夫顿了顿，最终叹了一口气，决定还是将实情说了出来：“当我们得到风行神珠之后，却发现风行神珠只有一个功效，那就是将人远距离随机传送，除此之外别无其他功效。”

　　“这个功效是很强大，但是距离神兵所拥有的威名实在差距太大，最多只能达到玄兵的层次。我家族每一代人都不死心，都对风行神珠研究，尝试了无数种方法，最终无奈地得出结论，它除了传送之外没有其他功效，我们被骗了，风行神珠不是神兵，它是玄兵。”


第137章 风行神珠

　　伊水很惊讶，忍不住脱口而出：“神兵不都是有名有姓的吗？怎么你们会不知道风行神珠是神兵呢？”

　　伊水之前从师父柳公明处得知神兵的时候，曾缠着师父打听神兵的信息，可惜柳公明就是不告诉伊水，不过伊水从只言片语中了解到，每一件神兵都有着流传很广的传说，可谓众所周知。

　　“那是十大神兵！除了十大神兵之外，还有一些没那么出名的神兵，还有一些是疑似神兵，风行神珠就是一件疑似神兵。”

　　“听你这么说，神兵有很多？十大神兵有哪些呢？”伊水的好奇心彻底被吊起来，严重跑题。

　　燕一夫又吐了几口血，此时脸皮全部苍白，看他吐了那么多血，说不定体内的血差不多都吐完了，他虚弱无比地说道：“这些神兵的信息，你以后去到中界，自然就会听说到。”

　　接着燕一夫开始描述他家族如何遭到乌江剑派的迫害的经过。造成这件灾难最关键的原因是燕一夫家族变得没落，千年家族流传至今，竟然是剩下一百余人，而家族最强实力的人就只有燕一夫这个玄境锻骨期的武者。

　　其实从数百年前开始，燕一夫家族就已经隐瞒了家族收藏有风行神珠的消息，但世上没有不透风的墙，乌江剑派第三洞洞主鲍泽的儿子鲍少华，从燕一夫的不肖儿子处听得家族藏有风行神珠的消息后，便对燕一夫家族起了坏心思。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　燕一夫家族就因为没有保住风行神珠的实力，而遭到灭门之灾。鲍少华联络了乌江剑派的一些人，胡乱找了一个莫须有的名义，就强行对燕一夫家族动手，最终只有燕一夫凭借着风行神珠逃了出来。之后，乌江剑派又派人不断追杀燕一夫，直到燕一夫逃到青阳小地，鲍少华还不肯罢休，派了费向山等人前来追杀。

　　说着说着，燕一夫气息越来越弱，伊水不得不靠近前去。

　　“伊水，风行神珠就给你了，你千万不要让它落到乌江剑派手中，以后如果有机会的话，帮我杀死鲍少华，为我家族报仇。”弥留之际，燕一夫断断续续地说着，缓缓伸手掏出风行神珠，想递给伊水的时候，却怎么也抬不起手来。

　　伊水连忙伸手接过风行神珠，心中一激动，随即说道：“我答应你，以后有机会一定会帮你杀死鲍少华。”

　　“谢……谢谢。”听到伊水的承诺，燕一夫高兴地叫了一声，随即头一歪，脚一伸，就此死去。

　　顿时伊水百感交集，他伸手闭上燕一夫死不瞑目的双眼，心中倒没有后悔刚刚许下的承诺。他看了一眼手中的风行神珠，随即左手一晃，将其收入玉骨手中的苍茫空间。

　　接下来，就在伊水打算埋葬一下燕一夫的时候，猛然听到洞口外面远远传来一阵响声。

　　“不好，要是被人见到我在这里，那么谁都知道是我拿了风行神珠，我要赶快离开。”伊水迅速动身离开山洞，对于未能埋葬燕一夫，他只能在心中默默说声抱歉。

　　伊水踏出洞口，四周望了一下，没有见到什么人，显然远处叫喊的人们还未来到这里，他凝神听了一下，那一阵响声是费向山正在咆哮骂人的声音，幸好费向山骂得很大声，要不然传不了这么远。顿时伊水吁了一口气，马上沿着悬崖山壁迅速离开。

　　……

　　伊水走出数里地，未遇到其他人，顿时彻底放心下来，这一下就算有人见到他在这里，也一定不会怀疑他见过燕一夫。他回头望了望山洞的方向，隔得远了，什么都看不到，什么都听不到，就连费向山咆哮的声音也听不到。不过这一次伊水有一种感觉，他们一定可以找到山洞，找到燕一夫的尸体，到时找不到风行神珠，肯定会非常抓狂的。

　　“风行神珠就放在玉骨手的苍茫空间内，应该不会被人发现。只要我不被人发现有什么破绽从而来逼问我，他们肯定是找不到风行神珠的。”伊水右手摸了摸左手皮肤，感叹师父的手艺真好，在玉骨手外面植上的这一层皮肤，完全跟真的一样，很难让人发现其中的奥秘。

　　“我现在还不能回去山谷口，必须等到有人通知我回去了，我才能回去，要不然肯定会被人怀疑。接下来我就装作还在搜寻燕一夫的下落，让所有人看不出任何破绽来。”伊水很快装模作样起来，虽然他只有一个人，显得有些特别，但解释为一直找不到自己的小队，倒也说得过去。

　　片刻后，伊水心中始终惦记着苍茫空间内的风行神珠，他找了一处角落，左手一晃，轻而易举便将风行神珠从苍茫空间拿了出来，随即偷偷摸摸观察起来。

　　风行神珠是一颗碗口大小的白色圆珠，就好像大号的珍珠，表面洁白无暇，一尘不染。伊水凝神观看，很快发现在光滑的表层里面，似乎有着一层浓厚之极的白色凝聚物，严严实实将珠内的所有状况全部遮挡住。

　　“这是禁制吗？”伊水知道，在奇兵以上的兵器里面，会有着一些禁制，禁制越多，其发挥出来的威能就越强大，其等级也就越高。接下来，伊水凝神将神识探视进去，结果仅仅突破表层，在底下那一层浓厚的禁制前面，便被轻而易举地挡下来。伊水不信邪，又试了几次，哪怕是最强的神识，都无法突破第一层禁制。

　　“现在可以肯定，这个风行神珠起码是玄兵以上的兵器。”伊水并不气馁，他的神识可以勉强突破奇兵的禁制，那么不能突破玄兵的禁制也很正常。

　　接下来他要运功度入风行神珠，为此他甚至做好被马上传送离开的准备，可是当他将六神诀全部度入珠内之时，却惊讶地发现，六神诀犹如石沉大海，一点反应都没有。

　　“不会吧？六神诀这样的玄级功法都无法驱动风行神珠吗？还是因为我的修为太低呢？”伊水又尝试了数次，结果依然一点反应都没有，要不是早知道风行神珠是真的，说不定伊水会因此判断这是一个假货。

　　“应该不是修为低的问题，燕一夫受了那么严重的伤，他的修为比我高不了多少，他都可以驱使风行神珠，那么风行神珠一定有我未知道的秘密。”伊水心中未免怪罪一下燕一夫，竟然不将这个秘密告诉自己，既然现在燕一夫已经死去，那伊水就只能自己探索其中的秘密。

　　伊水收起风行神珠，继续装模作样地搜寻下去，他估量了一下时间，就算费向山等人很快找到燕一夫的尸体，但在找不到风行神珠的情况下，势必要在附近大肆搜寻一番，如此一来召集所有人的时间，肯定要一两天之后，所以伊水还要装模作样一段较长时间。

　　接下来伊水边假装搜寻，边想着风行神珠的奥秘，一有新的想法，就偷偷摸摸拿出来尝试一下，结果依然毫无反应。

　　一天后，就在伊水不抱什么希望、心血来潮拿出风行神珠再试一次的时候，却猛然发现风行神珠有了反应，一片青色光芒迅速从珠内冒了出来，随即将伊水整个身体笼罩住。

　　“啊！”伊水忍不住惨叫一声，这一下太突然了，让他措手不及，没有丝毫准备。他感觉到青色光芒笼罩住自己身体后，身体竟然完全动不了，虽然知道这是传送的必要措施，但必不可免地紧张起来。

　　“倏！”地一声，伊水感觉到自己化作一道光，没有重量，没有形状，以难以想象的速度飞射出去，穿越树丛，穿越石头，不受任何阻挡。

　　这个过程仅仅只是一瞬间，伊水正想细细感受一番之时，却猛然发现笼罩身上的青色光芒消散，以更加迅速的速度收回伊水左手的风行神珠之中。然后伊水从两米多高的空中掉落下来，由于刚刚伊水没有做好传送准备，所以他的身体打横着掉落，重重砸在地上。

　　“啊！啊！”伊水不由地低声惨叫几声，幸好他记得自己有可能传送到危险之地，不敢叫得太大声。重重落地后伊水不顾身上疼痛，马上挣扎着站起身来，他迅速打量一下四周，还好，周围没有人。

　　伊水马上拿起风行神珠仔细察看，却发现风行神珠恢复了原样，依然一点变化都没有。随即他略略着急地再次度入六神诀，结果跟之前不成功时一模一样，一点反应都没有。不过这一次伊水并不失望，因为他想到一个可能性：“风行神珠不会是一天只能传送一次吧？”这个念头越想越觉得正确，可惜现在无法验证一下，必须等多一天才能再次尝试。

　　突然，前方传来一阵轻微的脚步声，伊水反应非常快，第一时间展开神识探视过去，与此同时左手一晃，将风行神珠收入玉骨手的苍茫空间之中，他打定主意了，以后如非非常安全的地方，绝不拿出风行神珠，以免泄露出去。

　　随着神识的探视，伊水猛然见到一个让他感到意外的人。


第138章 冤家路窄

　　厉平海！

　　前方进入伊水神识探视范围的人，竟然是伊水最想对付的厉平海，当真是冤家路窄！

　　厉平海依然还是很小心搜寻的模样，看模样肯定距离费向山等人很远，不知道燕一夫已经死去。伊水念头一转，很快想到刚刚风行神珠带着自己传送了很远距离，说不定十数里地。

　　“厉平海是一个人，他脱离队伍，难道不怕危险吗？”神识探视范围内，没有看到其他人，伊水心中浮现一丝疑惑，但很快有了答案，“看模样应该是厉平海想一个人找到燕一夫，一个人独吞燕一夫身上的风行神珠。他真大胆，竟然不怕被燕一夫顺手杀死。”

　　既然厉平海只有一个人，那么伊水就不介意解决他。

　　片刻后，厉平海穿过两棵大树之后，猛然见到伊水站在眼前，顿时吓了一大跳，身体不由地后退数步，警惕万分地望望四周，生怕遭到什么暗算似的。

　　“不用慌张，这里只有我一个人。”伊水神闲气定地说道。

　　“你……你怎么会在这里？”虽极力控制情绪，厉平海还是无法彻底压制住心中的惊讶。

　　“你都可以在这里，我自然也可以。”

　　厉平海四周又望了望，终于确定了伊水只有一个人，随即整个人放松下来，不再是刚刚一幅紧张兮兮的模样。他笑着说道：“你来得正好，这个地方正好让你我两人解决一下恩怨。”

　　说完话，厉平海迅速伸手从怀中拿出一个储物袋，随即从中抽出一柄长长的大刀。

　　奇兵！

　　这是厉平海拥有的奇兵！伊水之前在冷香谷时见识过，随后就一直不见厉平海拿出来，显然平时厉平海十分宝贝地放在储物袋之中，不肯轻易示人。

　　“哈哈！让你死在我的奇兵鬼影刀之下，你可以瞑目了。”厉平海随手挥舞数下大刀，不急着动手，似乎在炫耀着。

　　“哼！你以为就你一个人有奇兵吗？”伊水嗤之以鼻，他左手伸向身后，用自己身体挡住左手的动作，从玉骨手的苍茫空间中拿出冰峰奇兵匕首，然后再将匕首拿到身前来。想要打败杀死厉平海，伊水终须拿出冰峰奇兵匕首来，或许他在战斗之中突然拿出来会有出其不意的效果，但现在他信心大增，自认为无需出其不意也可以打败杀死厉平海。

　　伊水之所以将左手伸到身后拿出冰峰奇兵匕首，造成匕首就放在身后的假象，自然是不想让厉平海看到冰峰奇兵匕首凭空从左手变出来的一幕。虽说他已经对厉平海下了必杀之心，但就怕万一杀不了厉平海，被厉平海逃走了，那他左手的秘密就有了暴露的隐患。

　　“咦！你的奇兵是哪里来的？它是什么品阶？”厉平海脸上吃惊的表情，不亚于刚刚见到伊水时的惊讶。尤其是他看到冰峰奇兵匕首上冒出来的阵阵寒气，缠绕着四周久久未能散去，相比之下他的奇兵鬼影刀，最多只是冒出一些黑光而已。

　　两者一比较，立见高下，难怪厉平海要问冰峰奇兵匕首的品阶？

　　“奇兵又不是什么稀罕东西？很难拥有吗？”伊水随口说了一句风凉话，顿时让厉平海心中变得无比凝重，接着伊水笑道，“我这柄匕首只是低阶奇兵，跟你的刀是同一品阶。”

　　“不！这不可能！低阶奇兵不可能有这么厉害的威能。”厉平海认为伊水在骗自己，大声叫道。

　　不知不觉间，两人还未交手，厉平海就心生畏惧了。

　　可惜这次伊水不会再回答任何问题，他已经说了够多的话，再说下去自己的杀意就弱了。只见他将左手的冰峰奇兵匕首交给右手，摆出一个右手匕首、左手化掌的架势，大声喝道：“废话少说，来战吧！”

　　“好！既然你这么想找死，我就成全你。”厉平海没有马上上前，而是向着空气挥舞数下手中的鬼影刀，将自己的状态调整到最好。他在长河帮是一名战将，实战经验非常丰富，最懂得如何在战斗中调整自己。很快他两个眼睛变得血红，杀气煞气从双眼散发出来，很快散布全身，整个人仿佛杀神一般，跟平时的模样有着天渊之别。

　　伊水毫不畏惧，相反还很兴奋，他刚刚将奇经八脉全部打通，修为起码提升两成，拉近了与厉平海的差距，正想找人试试自己实力如何。此战不同于以往，以往很多次都是擂台战，不能杀人，但现在是你死我活的生死战，伊水体内好战的性格被彻底激发起来，顿时仿佛换一个人似的，全身散发着杀气腾腾的杀意，一点都不弱于厉平海。

　　“鬼影重重！”厉平海将手中鬼影刀狂舞起来，一分为五，随即化作五个张牙舞爪的犀利鬼影，朝伊水猛扑过去。

　　这是奇兵展现出来的异象，还算不上威能，异象是虚幻的，仅有迷惑之功效，没有攻敌之能。厉平海显然没有很好驱动奇兵的功法，仅仅凭借着武技，无法发挥出奇兵的威能，只能发挥弱一些的异象。如果面对其他人，单凭奇兵的锋利，厉平海就可以所向披靡了，但现在遇到伊水，就注定他要弱上一筹。

　　“哼！”伊水冷哼一声，对方这种追求迷惑的招式，是他最喜欢应对的，神识一探视，那些张牙舞爪的鬼影马上消失不见，只剩下孤零零的一柄鬼影刀。不过，伊水想要轻松接下来这一刀也不容易，入穴期圆满全力打出的一刀，本来就不是冲脉期可以轻易接得下的。

　　只见伊水右手轻划一个圈，顿时附近区域的温度急剧下降，不单浓烈的寒气从冰峰奇兵匕首中冒出来，而且在无数冰粒在匕首上急速凝聚。随着这一圈划完，冰峰奇兵匕首上已经布满了一层厚厚的冰，一下子整把匕首变成一柄晶莹剔透的冰刃，耀眼之余，还蕴含浓浓的冷杀之意，令人望之心寒。

　　冰峰！

　　如其名，冰峰奇兵匕首的威能就是冰刃犀利如锋！

　　这是伊水用六神诀施展出来的，六神诀不愧为玄级极品功法，虽说因伊水修为不够而未能尽展威力，但要将低阶奇兵的威能尽显出来，却是绰绰有余。不过，目前匕首剑刃上附上一层冰刃，只是第一步而已，真正的冰峰威能还不止于此。

　　厉平海见到伊水手中奇兵的变化，身心都忍不住一颤，身体是遇到骤降的温度而自然反应，心中则是震撼于伊水竟然可以引动奇兵上的奇异变化。可惜此时他不可能变招，还未交手，鹿死谁手还未可知，更何况他心中根本不信自己不是伊水的对手。

　　“砰！”

　　伊水的匕首穿过数个虚幻的鬼影，准确无比地挡在鬼影刀的刀刃上。这一下，竟然旗鼓相当，匕首完全挡住鬼影刀霸道的力量。不单如此，匕首上的冰峰，竟然在接触的一瞬间，从匕首而起，迅速朝着鬼影刀蔓延过去，看架势，似乎要将鬼影刀彻底冰封住，甚至还想将厉平海的身体也冰封住。

　　冰峰！冰封！

　　这才是冰峰奇兵匕首的真正威能，以冰峰犀利杀伤敌人，以极致寒气冰封万物。

　　一瞬间，厉平海陷入危境之中，刚刚伊水匕首突破鬼影之时，他心中还在诧异伊水为什么不受迷惑，但随后不再考虑这个问题了。因为鬼影刀被匕首挡住的瞬间，一道冰冷之极的寒气，沿着鬼影刀进入他的身体，不单将他后续的真气击散，让他的攻击无力继续下去，而且寒气在他体内迅速蔓延，似乎不将他整个身体冻成冰柱不罢休。相比之下，从匕首向着鬼影刀蔓延而来的冰封，反而不是当务之急。

　　“吼！吼！”厉平海连声吼叫，同时体内真气急剧爆发出来抵挡寒气入侵，以他入穴期圆满的修为，无法很快驱散进入体内的寒气，只能堪堪抵挡住侵袭，不让寒气扩散。

　　可这么一来，厉平海再无余力做其他事，既不能继续攻击，也无法做其他防御，他整个人就像是僵住似的，完全无法动作。

　　伊水抓住这个很好的机会，虽说他全力推动冰峰奇兵匕首的威能，但六神诀的神妙之处就在于能够同时控制多把兵器。只见伊水左手举起，狠狠向前拍出一掌，无需施展什么厉害的招式，只要将分出来的一道六神诀引入玉骨手内的苍岑之力，顷刻间这一掌的力量加大数倍。

　　“砰！”伊水左掌重重打在厉平海的胸口上。

　　厉平海竟然丝毫无法躲避，只能眼睁睁看着自己胸口遭受重击。随即他惨叫一声，身体直飞出去，半空中他右手无力拿住鬼影刀，鬼影刀重重掉落地上。

　　落地后，厉平海双手支撑一下，根本无力坐起身来，他口中猛吐鲜血，看不到丝毫能止住的势头。但这不关键，关键的是脸色无比苍白，就好像在寒冰之中冻过很长时间似的，甚至在他头发边上可以看到些微冰屑。

　　寒气入体！冰峰奇兵匕首的威能彻底进入厉平海体内。

　　厉平海死定了！


第139章 搜身

　　伊水没有花多长时间，便将冰锋奇兵匕首刺入厉平海的喉咙之中。厉平海兵器丢失，又身受重伤，哪里是伊水的对手呢？

　　“想不到六神诀竟然这么厉害！太让人意外。”伊水本来以为要经历一场苦战才能杀死厉平海，结果冰锋奇兵匕首发挥出难以想象的威能，意外之极。不过其中最大的功劳是六神诀，正是六神诀让冰锋奇兵匕首的威能发挥到极致，其威力超越了低阶奇兵的范畴。

　　伊水从厉平海身上搜刮出一个储物袋，用神识打开来看看，里面仅有三尺见方，东西塞得满满的，但没什么贵重之物。这是最小体积的储物袋，要是以前伊水得到的话，一定会高兴得跳起来，现在却没什么特别感觉，有了苍茫空间，这个储物袋纯粹就是一个鸡肋。

　　好在还有一件比较不错的收获，那就是厉平海的鬼影刀，可惜伊水不用刀，最后估计只能拿来出售或者交换。再者，鬼影刀不能见人，要是被人看到伊水拿着鬼影刀，那么肯定知道厉平海死在伊水手中，到时长河帮绝对不会放过伊水。同样不能见人的还有储物袋，这会让伊水遭到无数盘问，还无法解释。

　　想了想，伊水意兴索然地将鬼影刀和储物袋放入玉骨手的苍茫空间之中，估计未来一段时间，这两样东西都不能拿出来。

　　可惜伊水见识少，并不知道储物袋这类空间奇器，一般是不能放入另外一个空间奇器之中的，哪怕是储物戒指之类的玄器也不行。但储物袋却可以轻易放入苍茫空间，由此可知玉骨手的等级达到极高层次。

　　接下来伊水小心处理一下自己留下来的一些蛛丝马迹，挖一个大坑埋了厉平海，这才离去。

　　“接下来要是能够单独碰上乐进和文季，那该多好啊！可以乘机报仇。”伊水心中暗道，可惜这是不可能的，要不是厉平海贪心想独自搜寻燕一夫，他绝对不会落单，从而丧生在伊水手中。

　　“啪！啪！啪！”

　　连续三声火炮响起，伊水连忙爬山一颗大树望过去，只见三支射得更高的火炮，在空中绽放。

　　“这个方向是谷口发现，按照之前的约定，连续释放三支火炮就是费向山召集所有人的信号。”伊水脸上倒无任何惊讶之色，“看来费向山找到了燕一夫的尸体，他们肯定找不到风行神珠的下落，召集大家前去肯定是与此有关。”

　　伊水感觉到此次前去肯定会有一些麻烦，但又不能不去，不去只会招来更大的麻烦。于是他皱一皱眉头，不得不向着谷口走去。

　　……

　　当伊水走到山谷口时，远远地见到费向山在咆哮。

　　“谁？你们谁偷走了燕一夫身上的风行神珠？”

　　“不拿出来，你们谁都不准离开化龙谷，永远拿不出来，你们就永远别想离开化龙谷。”

　　“我知道你们之中肯定有人偷了风行神珠？只要拿出来，我就饶了他，如果敢不拿出来，被我查出来后一定会将他碎尸万段。”

　　“我不管是谁，总之就是你们青阳小地的人偷走风行神珠，如果不主动拿出来，到时我们会将你们所有人杀死。”

　　费向山极尽羞辱、极尽威胁着所有人，他四个师弟一字排开，挡住化龙谷窄窄的谷口，将赵氏王朝进入化龙谷内的两百多人拦在谷内，不让所有人离开。实际上，此时赵氏王朝的人谁都不会离开，谁想要离开，就意味着谁有嫌疑，没有人会傻傻地站出来被人怀疑的。

　　六大门派和赵氏皇族的掌门站在队伍的前面，接受着费向山最直接的怒火，他们身后站着三十多个玄境武者，每人脸色都是一脸怒色，但丝毫不敢将怒火表露出来，只能默默接受着费向山的大骂和威胁。

　　他们之中有人的实力比费向山强，但费向山代表的是乌江剑派，他们不敢对费向山怎么样，而且这个时候也不敢反驳，一旦反驳了，就意味着有嫌疑，那将会有更大的麻烦。至于站在后面那些凡境武者的年轻弟子们，倒是轻松不少，天大的事有他们的长辈在前面顶着。

　　伊水来得有点晚，当到来之时其他人基本已经在这里，所以正处于怒火正盛的费向山见到伊水，忍不住朝伊水大喝：“你有没有偷走风行神珠？”

　　伊水被吓了一大跳，换成其他人，还不会如此惊吓，可伊水心中有鬼，总担心被人发现，仓促间自然吓得不轻，不过他控制情绪的能力很好，将惊讶之色变成错愕，张大嘴巴说道：“风行神珠是什么东西啊？”

　　伊水的表演太逼真了！让人毫不怀疑伊水在作假。

　　没想到，费向山竟然没有将怒火发在伊水身上，而是转身继续对着众人大骂。在他看来，伊水实力太弱了，难道要他在向伊水发火之前，向伊水解释一下风行神珠是什么吗？这不可能，所以他懒得理会看起来什么都不知道的伊水。

　　“搜身！我要对你们所有人搜身！”费向山似乎想到一个好主意，随即大叫起来。

　　一时间，很多人脸色大变，尤其是玄境武者们，立马觉得自己无法接受这种羞辱人的做法。他们面面相觑之后，无忧子站出来，略略含蓄地说道：“费使者，搜身之举似乎不妥吧？”

　　“不妥？有什么不妥？你觉得不妥，那好，这件事交给你，你负责把风行神珠找出来，好不好？”费向山根本不讲道理。

　　顿时无忧子不敢反对搜身了，更不敢贸然接费向山的话，要是答应的话，纯粹找罪受，他该去哪里找风行神珠来给费向山呢？

　　其他人踌躇了许久，终究没有人站出来反对，无忧子都能忍下来，其他人自然有借口为自己开脱。

　　好在费向山没有被怒火冲昏头脑，给大家留一些面子，没有众目睽睽之下当众搜身，而是一个接着一个进入旁边一间木房内进行搜身。在谷口外，后面到来的六大门派后勤，搭建了很多临时木房，供费向山等人居住。

　　耻辱啊！

　　很多人心中浮现浓浓的耻辱感！可是他们又不敢反对，固然是担心自己的反对反而会招来嫌疑，但实际上是众人深埋在头脑之中、根深蒂固服从乌江剑派的惯有思维作祟。

　　人们一直都在害怕着乌江剑派！人们一直都在默默忍受着乌江剑派的欺压！人们一直都将自己当作乌江剑派的一个棋子，一只狗！

　　这就是人们感到耻辱，却没有洗刷耻辱的原因，在他们心中，耻辱忍一忍也就过去了。

　　在房内单独搜身的做法，让一些人觉得好受一点，尤其是一派掌门，想要让他们当着众多门下弟子的面被人搜身，那简直是要了他们的老命。现在可好，进入木房单独搜身，避免被门下弟子看到自己出丑，于是更加没有人反对搜身。

　　伊水没有反对搜身，相反还很欢迎搜身，他想着，只要在自己身上搜不到风行神珠，那自己就摆脱了嫌疑，此事再怎么折腾，也与自己无关。至于费向山会不会看出自己左手不是真正的手，这个问题伊水也不担心，只要不抓着伊水的左手又看又摸，基本上很难发现其中的奥秘。

　　搜身很快开始，费向山在木房内搜身，他的四个师弟则在房外虎视眈眈盯着众人，似乎生怕有人提前把东西藏好。

　　无忧子第一个进去搜身，伊水的神识马上跟着进去，他站立的位置距离木房不远，倒也可以清楚地将房内情况探视到。

　　“把储物袋拿给我，我自己打开来看看。”费向山没什么好声色，无忧子多次与他抬杠，虽客客气气，但实在让他心中生怒。

　　没想到所谓的搜身，不是身上的携带的物品，而是直接搜查储物袋。不过这也正常，任谁拿走风行神珠，都不会贸然放在身上轻易被人发现，自然是放在储物袋这种隐秘的地方。

　　无忧子脸色大变，他可不想被人看自己储物袋内的东西，因为自己收藏的一些好东西都放在储物袋之中，藏得严严实实的，平时谁也不给知道，生怕被人惦记着。可现在，费向山竟然要看自己的储物袋，而且还不是让无忧子自己从中拿出东西来，而是将储物袋交过费向山去看，如此就相当于要无忧子将自己的身子赤裸裸展现出来。

　　耻辱啊！

　　这对无忧子而言，根本无法接受。不，这对任何一个拥有储物袋的人都无法接受。

　　看到无忧子一幅不愿意模样，费向山像是看透无忧子心思似的，轻蔑地说道：“快点拿出来吧！你的储物袋内还能有什么好东西，我们中界的人，还会贪图你们小地的东西吗？那些破破烂烂，只有你们这些小地的人才会当作宝贝。”

　　这话说得很大气，将中界的优越感显露无遗，也将瞧不起小地的心态毫不掩饰地表达出来，丝毫不怕得罪无忧子。

　　无忧子脸色变得无比难看，这给予他更大的打击。羞耻！低落！百感交集。

　　原来自己看重的东西，在对方眼中，竟然一点都看不上眼。更甚的是，他知道费向山在中界的地位并不高，可是连这么低微的人物都瞧不起自己，那自己真的是无足轻重。


第140章 问话

　　无忧子最终还是将储物袋交给费向山，而费向山没有拿里面东西出来，只是将精神力引入进去查看片刻，便将储物袋，仿佛丢垃圾一般地丢回给无忧子。

　　这一下不经意的动作，再一次打击无忧子，让他脸上一阵红一阵白，不过对他的搜身总算告一段落。

　　接下来，玄境武者们一个接着一个进去接受搜身，他们跟无忧子差不多，刚开始不愿意拿出储物袋，但最后不得不又拿出来接受搜查。

　　轮到凡境武者时，就没有单独搜身的待遇了，几个人一起进去，将身上所有东西都拿出来，有储物袋的还要拿给费向山检查。

　　伊水跟着几个人进去检查的时候，表现得跟其他人一模一样，一点让人怀疑的地方都没有。他背后背着的一个大包袱，里面装的都是一些吃喝之类的东西，除此之外就只有兵器药物之类的东西。于是，片刻时间不到他就被费向山赶了出来。

　　“过了这一关，接下来没什么问题了。”伊水暗暗吁了一口气。

　　可是当搜查完所有人、依然一无所获之后，费向山依然不能罢休，他找不到风行神珠交不了差，哪里肯罢休呢？于是他带着四个师弟依然堵住赵氏王朝的所有人，说道：“搜不到风行神珠，不代表你们没有问题，说不定你们之中有人将风行神珠藏在某一个地方。”

　　“请问费使者，那接下来您还想怎么查找？”无忧子忍住怒火的声音，任谁都可以听出其中的愤怒来。这一次，不再是无忧子单独站出来说话，其他玄境武者也纷纷开口支援。看来，大家都忍够了，不想再被羞辱了。

　　可惜羞辱还要继续，费向山显然不会轻易放弃，很快叫嚷着道：“我说过，没有查出风行神珠的下落，你们谁也别想离开。明天我的师叔，乌江剑派第三洞的分洞长老，将亲自过来查找风行神珠的下落。”

　　顿时无忧子等人无力反驳了，风洞长老，地位肯定比费向山高，实力比费向山强，那他们肯定更加无力反抗。

　　“请问是哪一位分洞长老？”无忧子连忙问道，所有人之中他对乌江剑派最了解，想看看是谁来，好提前定一定对策。

　　“你们放心，这次来的是陈炫竹长老，他的脾气比较好，不会胡乱杀人，要是遇到其他长老的话，说不定你们要死一半人。”费向山脾气略有降低，似乎也在庆幸这次安排下来了一个和善的长老，如此一来说不定不会严厉追究自己找不到风行神珠的责任。

　　无忧子等人略略放心一些，他们想了想，最终没有再提出要离开化龙谷，就地在谷口内安顿下来。

　　第二天，一辆马车呼啸着来到化龙谷外，一个老者从马车钻了出来。没想到这个老者看起来竟然不像是一个武者，而像是一个手无缚鸡之力的老学者，这点从他一衣儒衫、文质彬彬的气质可以看出，更重要的是，他举手之间动作十分缓慢，一点都没有武者应有的干脆利落。

　　没有人敢轻视这位老者，大家猜测得到，他就是专门从中界下来的乌江剑派分洞洞主陈炫竹，拥有着玄境第四期化肉期的实力。

　　费向山带着四个师弟迎了上去，态度恭敬无比，再无丝毫嚣张之色，俨然换成另外一个人似的。无忧子等人跟在后面，脸上倒无甚讨好之色，因为他们还没有资格讨好来人。

　　“陈师叔，劳您下来小地，师侄等人实在过意不去。”一番问好之后，费向山略略担心地说道。

　　陈炫竹一摆手，轻悠悠地说道：“与你们无关，是洞主请我出来的。说吧！你们有什么为难的事要我来帮忙？”

　　费向山吁了一口气，既然师叔没有马上怪罪自己，那么接下来应该也不会太怪罪，他定定神，说道：“师侄无能，无法找到风行神珠，还请陈师叔帮忙。”接着他简单描述了一下最近的经过。

　　“这个风行神珠，是不是少华那个小子搞出来的破事？”陈炫竹很精明，稍微一想便明白其中的关键。

　　费向山等人有些尴尬，他们数人对望一下，费向山喃喃说道：“正是少洞主发布的任务，师侄等人接了这个任务，谁想到却卡在这最后关头上。”

　　陈炫竹没有骂人，他轻叹一下道：“以后你们好好修炼，不要老是跟少华那小子搀和在一起，这是没什么前途的。”

　　费向山等人头皮发麻地点头称是，随后问道：“陈师叔，那今天这件事，您看？”

　　“我既然从中界下来了，总不能空手回去，我帮你们解决吧。”陈炫竹像是在做一件微不足道的小事一般。

　　“谢谢陈师叔。”费向山等人大喜，有了陈炫竹出手，之后就算找不到风行神珠，也不能再怪他们几个人无能。

　　接下来在陈炫竹的叮嘱下，所有人来到一个宽阔之处。陈炫竹在一处高位盘膝而坐，其模样看起来似乎要进行修炼。费向山等五人围绕着他而立，一副守卫保护的架势。

　　至于赵氏王朝的两百余人，则分散立在他们面前，一时间谁也不知道陈炫竹想干什么。一些人感到有些紧张，似乎生怕对方为难自己，但大部分人还是比较镇定的，因为风行神珠真的不是他们拿的，倒也不怕对方调查。

　　此时，伊水心中没来由地浮现出一丝不好的预感，最关键是不知道陈炫竹会做些什么，不过他没有任何办法，还要不能露出任何破绽，必须装得跟其他人一样，默默等待着陈炫竹出招。

　　“先来第一个吧！”陈炫竹声音懒懒的，看似没什么力度，可又偏偏让人觉得自己被轻视，极为不舒服。

　　费向山显然知道陈炫竹要做些什么，他很快示意无忧子上前来。

　　顿时无忧子觉得自己很无辜，他的确是赵氏王朝最厉害的高手之一，可对方就是一点面子都不给他，总是拿他第一个来开刀，现在又要让他作为第一个被盘查对象，而且还是在众目睽睽之下。无忧子觉得自己的面子已经丢尽，以后在自己门下弟子，在众多年轻人面前，别再想摆出一副高高在上的高手模样来。

　　一开始，无忧子有着抗命想法，哪怕接下来自己会被杀死，也要保持住尊严。可是尊严这种东西，一开始无法从一而终地坚持，一旦中途有所放弃，那么势必很难坚持下去。于是，犹豫许久的无忧子，终究听从费向山的话，走到陈炫竹面前接受考验。

　　一时间，整个场面出现了冷场，陈炫竹没有说话，依然保持着修炼的状态。

　　无忧子眉头紧皱，没有开口询问，心中担心着对方会怎么羞辱自己。

　　其他人也紧张地看着，没有人会幸灾乐祸，因为落在无忧子的待遇，等一下将会落在自己身上。

　　最紧张的还是伊水，未知才是最可怕的，更痛苦的是他要时刻保持住表情上的平静，不因为紧张而露出破绽。

　　片刻后，陈炫竹终于有所动作了，只见他一改平时懒散、缓慢的说话态度，猛地轻喝道：“你有没有拿风行神珠？”

　　很简单的一句问话，类似这样的问话，费向山已经问过千次百次，几乎每个人都被费向山这样问过。

　　但这一次明显不一样，其他人或许没有多大感觉的，只觉得这一句问话含有一些压力，让人感到有些不安。可面对着陈炫竹的无忧子就感到无穷无尽的压力，他仿佛面对着重若千钧的无形冲击波，整个身体猛地一震，同时脸色大变，一下子变得狰狞恐惧，仿佛受到什么猛烈惊吓似的。

　　无忧子是玄境第三期锻骨期的实力，比陈炫竹玄境第四期化肉期仅仅低一个等级而已，按道理拼斗起来无忧子也不会那么容易落败。可是这一刻面对着陈炫竹的问话，无忧子就好像凡境武者面对玄境武者那么无助，那么软弱，甚至还有一股任由陈炫竹宰割的感觉。

　　无忧子的回答很快，就在他脸上恐惧达到极致的瞬间，他马上脱口而出：“没有！”

　　这是再简单不过的答话，可刚刚答完的无忧子，脸上变得更加难看，仿佛遭到凄惨迫害似的，因为这一句答话不是他想说的，而是在陈炫竹压力之下不由自主说出来的。幸好他真的没有拿风行神珠，如果风行神珠真的是被他拿走的，那他说不定会给出一个肯定的答案。

　　片刻后，无忧子缓缓平静下来，他站在原地，似乎在思索着，狰狞的表情开始缓缓恢复。终于，他像是想到了什么，不由地说道：“您刚刚用的是精神力……”

　　“好了！你的确没有拿风行神珠，可以站到一边去了。”陈炫竹打断无忧子的话，他的说话语气再次回复以往平淡缓慢的态度。

　　无忧子不敢再说些什么，他望了望陈炫竹，最终轻叹一下，缓缓走到一边去。现在他已经摆脱了嫌疑，可是他却感觉到无比失落，或许是为他刚刚在陈炫竹手中败下一阵而感到沮丧。


第141章 借助

　　刹那间，伊水汗流浃背，他神识探视下，将一切细节看得清清楚楚，陈炫竹是用精神力之类的方法冲击无忧子的思维，从而让无忧子在那一瞬间精神失守，说出实话来，幸好无忧子没有拿风行神珠，要不然肯定会自己说出来。

　　“这是神识吗？”伊水心中浮现一个疑问，但很快给出一个否定的答案，“不可能，这不是神识，师父拥有着化境第四期凝物期的实力，都无法产生神识，他一个小小的玄境武者，不可能拥有神识。”

　　“听无忧子刚刚被打断的话，这应该是精神力的一种运用手段，或者是一种秘法的手段。”伊水心中快速判断，倒也八九不离十，“看陈炫竹此刻摆出一个正在修炼的姿态，应该正在施展秘法。”

　　接下来，伊水的问题就变得很简单，他究竟能不能抵御这种秘法的冲击？如果伊水无法抵住冲击，不由自主地暴露出正是他拿了风行神珠，那么接下来他的命运变得极惨，不单其他秘密会被发现，而且所有价值被剥夺之后只有死路一条。

　　伊水内心激荡着，表面还保持着平静，随着无忧子通过问话，其他门派的掌门逐一走上前去，接受陈炫竹的问话，无一不受控制地说出真相来。当然他们没有拿风行神珠，自然很容易过了这一关。

　　“我该怎么办呢？”伊水心中不断问着自己，可惜没什么办法，他又不能离开，一旦有逃走的苗头，那肯定会被虎视眈眈的费向山等人抓住。随后出现了转机，伊水见到陈炫竹问了十多个人之后，出现了精神力不支的状况，不得不停下来，足足修炼了一个时辰，才接着问话。

　　“看情况陈炫竹的精神力不强，希望我的神识可以抵挡住他的精神力冲击，不会被他带动着说出真话来。”伊水略略吁了一口气，这算是陈炫竹的一个弱点，可惜自己还是没有办法对付，只能期望自己的天生神识比对方强。

　　就这样，陈炫竹每问十多个人就休息一个时辰，不过问完了玄境武者、轮到问凡境武者时就消耗精神力少了，足足问了四十多个人，才需要休息一个时辰。

　　伊水原以为轮到自己时会是明天，那么自己有一个晚上的时间再来想想对策。殊不料询问凡境武者不会消耗陈炫竹太多精神力，因此速度加快，当天色即将变黑之际，终于轮到伊水了。

　　伊水硬着头皮缓缓走上前去，看起来表现得跟其他人无异，实际上心中极度紧张，从而导致外表看起来有一点点紧张。不过陈炫竹和费向山等人并因此怀疑伊水，之前那些上前接受问话的凡境武者，表现得比伊水还紧张的更有数个。

　　“你有没有拿风行神珠？”跟问其他人一样，陈炫竹轻声一喝，一瞬间一股强大之极的冲击力，朝着伊水猛冲过去。这一下，要比之前询问玄境武者时弱得多，不过这也很正常，凡境武者无需他太费精神力，要是他还用之前对付玄境武者时用的精神力，说不定会直接将凡境武者弄成白痴。

　　这一刹那，就在陈炫竹开口的一瞬间，伊水突然整个内心变得无比平静，紧张尽去，畏惧尽去。同时，他调动着所有神识，将自己整个人包覆得严严实实，一丝破绽都没有露出来。

　　这一刹那，伊水的神识形成一个坚固之极的堡垒，将自己紧紧保护起来。

　　然而，陈炫竹的精神力化作一支尖锐无比的长针，朝着守护伊水的神识堡垒直刺过来。陈炫竹的精神力不如伊水的神识，长针的体积确实比不上巨大的堡垒，可是尖锐的针头极具杀伤力，它以点破面地突破伊水的神识堡垒，让原本雄厚的神识，被攻得措手不及，一下子被陈炫竹的精神力侵入体内。

　　一瞬间，陈炫竹化作长针的精神力进入伊水身体之后，朝着头脑之处钻过去。可想而知，一旦精神力进入伊水的头脑，那么伊水一定会不由自主地说出自己秘密来。

　　“不！”伊水头脑中发出无声的呐喊，与此同时拼命调动神识来拦截长针精神力。可惜伊水的神识并未修炼过攻击和防御之法，因此至多只是减缓长针精神力的前进速度，实在无法拦住对方犀利之极的攻击。

　　关键时刻，伊水突然灵机一动，想到一个办法，随即不管这个办法是否有效，马上将它实施起来。于是他拼命调动神识，不求拦截长针精神力，而是依附在长针四周，向着侧方向拼命推动，力求令长针精神力转向。

　　只要长针精神力不进入伊水头脑之中，估计不会让他说出秘密来。

　　伊水的运气很好，强大的神识很快迫使长针精神力转向，可是接下来长针精神力在伊水体内其他地方横冲直撞起来，这也非常危险啊！

　　“一不做，二不休，我就借助这股精神力来冲击入穴期。”刚刚灵机一动的伊水，再次显露出危急时刻堪称神奇的应对能力。他马上将自己所有神识依附着长针精神力，控制其前进方向，朝着已经打通、但仍未完全贯通的奇经八脉冲击过去。与此同时，他施展先天化玄功，跟随着神识前进，形成最终打通奇经八脉的动力。

　　长针精神力的力量并不大，本身是不足以打通奇经八脉的。但伊水并没有靠长针精神力来冲击，他只是将长针精神力当做一把尖刀，依靠其尖锐的突破力，将原本密不透风的屏障突破一个小点，然后用跟随其后的神识和先天化玄功挤破这个小点，最终打通屏障的目的。

　　就这样，伊水借助着陈炫竹的精神力冲击，开始冲击着凡境冲脉期的瓶颈，一旦成功，那他将成为凡境入穴期。

　　伊水受到精神力攻击，到借助精神力冲击瓶颈的过程，仅仅是瞬息间的功法。陈炫竹在问话之后，像往常那样等待着伊水回答，可是这一次伊水并没有马上回答，只是呆呆地站着。

　　陈炫竹愣了一下，没想到自己无往不利的精神力秘法，竟然有失效的时候，接着在他打算再施展多一次之时，他猛然见到伊水缓缓就地坐下，然后摆出一个修炼内功的盘膝架势，旁若无人地修炼起来。

　　“咦！这个人在突破冲脉期。”陈炫竹眉头一皱，略略惊讶地说道。他稍微观察一下便轻易发现伊水的实力，也发现伊水正在做些什么。

　　顿时在场很多人也都觉得惊讶起来。太不可思议了！在接受问话的时候，竟然不是答话，而是突然修炼内功突破境界来。一时间，很多人心中充满不解，为什么会出现这么不合常理的现象呢？

　　当然，春秋学宫的人除了惊讶之外，还为伊水感到高兴，尤其是跟伊水最熟悉的蒙飞雨，以及最关心学宫发展的掌宫周鹤。

　　费向山等人也感到不解，不过他们应对不解的方法很简单，望向陈炫竹，期望当事人可以给出一个答案来。

　　“奇怪啊！这个人怎么可能变成突破呢？我的精神力没有促进真气修炼的效果啊！”陈炫竹想了一下，依然不解地说道。

　　“陈师叔，要不要我打断他的修炼，让我好好问问他呢？”费向山连忙问道，如果陈炫竹不在现场的话，说不定他早就打断伊水的修炼，然后将伊水当做重大嫌疑人来拷问一番，但现在陈炫竹在场，他就不敢擅自拿主意了。

　　“不！还是不要打扰他修炼了，能够突然冲击瓶颈的机会很难得，我们还是不要破坏他这种难得的机缘。”陈炫竹摇摇头说道，他被人们称为比较和善的长老，还是有一定道理的。伊水现在所处的关键时刻，最忌受到打扰，一旦被人打扰了无法晋级，那么他可能长时间内无法第二次晋级。

　　接下来陈炫竹望着坐地上完全不理外界变化的伊水，心中思索着为什么伊水会变成这样。可惜他想了很久都没有头绪，不过他还有一个办法，那就是叫来伊水所属的门派掌门，询问一下伊水的状况。

　　“我想，这应该跟伊水平时经常服用凝神丹修炼内功功法有关。”春秋学宫掌宫周鹤想了一下，很快想到一个似乎可以说得通的答案。随即他向陈炫竹解释一下伊水最近服用了很多凝神丹辅助修炼。

　　“看来就是这些凝神丹造成的。”陈炫竹很快接受了这个答案，他想了一下，在心中拼凑出一个想当然的场景，将伊水如何借助精神力修炼的场景完成了一个大概。

　　陈炫竹看了一下天色，说道：“现在天色已晚，明天我们再继续。”

　　“陈师叔，那这个人怎么办呢？”费向山指着伊水问道。

　　“这个人你不用管他，就让他在这里修炼，明天他晋级成功，我再来问他一次。”陈炫竹平淡地说道。他的心肠很好，主动帮一帮伊水。要是换成其他人，说不定一点机会都不会给伊水。

　　接下来，伊水依然坐在地上修炼，在他附近，春秋学宫安排了数个人守卫着伊水，让其可以不受干扰地修炼下去。


第142章 抵御

　　伊水清醒过来的时候，已经是午夜时分，借助着陈炫竹的长针精神力，他将体内奇经八脉全部贯通，一鼓作气地进入入穴期。

　　这一次伊水化险为夷，不单化解了危机，还将危机化为提升自身修为的动力，当真是运气好到极致！不过伊水可不想再尝试多一次，这种对场面无力掌控的感觉，是他最讨厌的。

　　“伊师弟，你修炼完毕了，晋级了吗？”一见伊水睁开眼睛，一旁的蒙飞雨连忙走过来问道，脸上关切之色十分明显。

　　“谢谢蒙师姐守卫，我已经晋级了。”接着伊水也向附近几个师兄道谢，他们守卫在附近，杜绝了一些心怀不轨之人上来打扰伊水。

　　“比起你救我的性命，这些小事微不足道。”蒙飞雨不知道想到一些什么，脸上变得微红起来，可惜此时环境很昏暗，伊水根本没有发现蒙飞雨脸上的变化。

　　“蒙师姐，我进入修炼状态之后人事不知，之后发生了什么事？”对于这个问题伊水迫不及待地想知道，因为事关他的生死。

　　“听说明天还要向你问话。”蒙飞雨将自己知道的情况都说出来，顿时让伊水心中不由地一沉。

　　接下来，伊水打发走蒙飞雨后，独自找个地方坐下来思索。见识过长针精神力的厉害后，他还要想一些方法来应对，要不然哪怕自己实力提升了，也不见得可以抵挡住长针精神力的犀利冲击力。

　　“我的神识明显比长针精神力雄厚得多，可还是被它尖锐的冲击刺破。”伊水知道自己的弱点在哪里，一直以来从未修炼过神识，自然是没什么攻击力和防御力。不过当务之急就是要想方设法防御住明天长针精神力的再次冲击，以目前的状况，被长针精神力再次突破，倒是十分正常的事。

　　“剩下的时间不多了，我要修炼一下神识的防御能力，要不是明天死定了。”

　　“昨天我将神识化作一个笼罩自身的城堡，力量太分散了，被突破也是很正常的事。明天我就将神识化作一面盾牌，在兵器之中，盾牌是最强的防御。”

　　“不！盾牌的面积还是太大了，万一又被突破了，我不可能还有下一次机会。我只有一次机会，我必须用一个最妥当、最保险的办法。”

　　想着想着，伊水想到了一个最为妥当的办法，不过是否有效，还需要经历明天陈炫竹的问话才能知道。

　　第二天一早，所有人聚集在昨天聚集的地方，等待着陈炫竹的问话。

　　赵氏王朝的人分为两部分，一部分是昨天已经经历问话，洗脱嫌疑的人，他们今天神情十分轻松，不过却不敢将得意之色显露出来，生怕因此得罪了找不到风行神珠而脸色越来越差的费向山等人。另一部分人则是还未经历问话的人，他们脸上也没有多少紧张之色，因为他们并未拿风行神珠，要不是担心遭到误会，说不定他们会更轻松一些。

　　伊水站在队伍所有人的前面，面对着陈炫竹，他已经做好了准备。

　　殊不料，陈炫竹并没有马上问话，而是饶有兴趣地盯着伊水看，顿时让伊水身上微微发毛，生怕发生什么其他变故。

　　“你昨天为什么会突然晋级呢？”显然陈炫竹还记得昨天的疑惑，非要问个清楚不可。

　　“我也不知道，昨天我突然感觉到一道力量进入我的身体，然后引动我体内的内功功法，让我不知不觉修炼起来。”伊水早就准备好的答案，这是一个中规中矩的答案，完全符合伊水此时应有的表现。

　　“你之前是不是服用凝神丹辅助修炼呢？”陈炫竹昨天听了周鹤的解释后，潜意识中向着这个原因想。

　　“是的，每次我服用凝神丹后，感觉到自己很兴奋，调动真气修炼时特别容易。”

　　“嗯！如此说来，你的精神力比其他人强一些，昨天才会突然受到刺激。”陈炫竹点了点头，想当然地为伊水将答案完善，随即不再将这个问题放在心上，“你的运气很不错，可以借助我的精神力晋级。”

　　“谢谢陈长老协助，弟子没齿难忘。”伊水连忙道谢。

　　接下来陈炫竹停止了说话，甚至闭上眼睛，一幅沉浸在修炼的模样。

　　伊水不敢怠慢，连忙做好准备，谁知道陈炫竹这次还会不会发出更厉害的精神力冲击呢？

　　猛然间，陈炫竹睁开眼睛，双眸射出一道犀利目光，与此同时口中轻喝：“你有没有拿风行神珠？”果然，陈炫竹增强了精神力，不再用对付凡境武者那种程度的精神力，而是用对付玄境武者的精神力。

　　伊水无暇理会对方的精神力增强还是减弱，连忙将准备好的神识守在长针精神力进入之处。顿时，一根凝聚成又长又粗的柱状神识，抵挡住长针精神力的前进。相比于又细又尖的长针，柱状神识粗为一尺，长达三尺，这是伊水针对长针精神力而特地凝聚出来，当柱状神识抵住之后，长针精神力想要彻底突破，就必须彻底突破三尺长的距离不可。

　　五寸、八寸、一尺、一尺一……

　　刚一开始，长针精神力犀利无比，势如破竹，可随着越深入，其力量越弱，逐渐后续无力，最终被柱状神识抵挡下来，很快消散不见。

　　成功了！伊水抵御住长针精神力的冲击。

　　不过伊水不敢有丝毫高兴的表现，而且这仅仅只是第一步而已，接下来他还有事情要做。只见伊水控制住兴奋激荡的心情，装作呆头呆脑的模样，说道：“没有！”

　　这是所有人经历问话后标准的回复方式，伊水必须装得跟其他人一模一样，才不会露出破绽。而且说完这一句话之后，伊水还要装作猛然清醒过来的模样，十分困难。幸好伊水之前已经做好万全准备，此时表演出来倒未出现动作生硬虚假的现象。

　　果然，陈炫竹被伊水瞒住了，一旁虎视眈眈的费向山也被瞒住了。

　　“好了！你没有拿风行神珠，可以站到一边去。”陈炫竹发话了，随即示意费向山叫下一个人上来。

　　经验主义害人啊！陈炫竹想当然地认为凡境武者没有人可以抵御自己的精神力，因此对伊水一丝怀疑都没有，就这么轻易地放过伊水了。

　　伊水心中大喜，脸上却丝毫不敢显露，他缓缓行了一个礼，随即走向已经经历问话的人群之中。这一下，他又过了关，以后估计不会再有人怀疑他了。

　　接下来的一天时间，陈炫竹对剩余所有人都问话一遍，结果自然是无法发现谁拿了风行神珠。

　　费向山的脸色变得无比难看，他没想到所有人都没有拿风行神珠，那风行神珠到哪里去了？难道飞走了不成？他很想质疑一下陈炫竹的问话是否有效，可惜他不敢问出口来。末了，他只好问道：“陈师叔，您说接下来我们该怎么办？”费向山似乎想推脱责任，想将这件棘手的工作推给陈炫竹。

　　陈炫竹脸色有点难看，不是找不到风行神珠给气的，也不是费向山推脱责任给气的，而是问了两百余人消耗巨大，短时间内很难恢复最佳状态。他显然不大将风行神珠放在眼里，轻轻说道：“回去后我会亲自向洞主解释，你们再在这个地方找一找，实在找不到就回去吧。”

　　“陈师叔，我们没有找到风行神珠就回去，到时少洞主说不定会怪罪我们啊！”

　　“我就好人做到底，到时我跟洞主说一说，让他不要怪罪你们。”说完陈炫竹轻叹一下道，“风行神珠，传闻中的神兵，估计是浪得虚名，传闻夸大而已，得不到就不要强求了！”

　　“多谢陈师叔！”有了陈炫竹说情，费向山顿感压力减轻，明显吁了一口气。

　　陈炫竹站起身来，似乎要离开了，不过临走前突然想起了一件事，转头说道：“对了，还有一件事，洞主交待我让你办一下。”

　　“陈师叔请讲，师侄一定全力以赴。”

　　“不用紧张，小事一件，洞主说我们门派最近弟子有点少，所以让你这次回去中界时，顺便从青阳小地带五十个人回去。”

　　顿时担心会有什么为难事的费向山马上放心下来，这真的是一件小事。

　　一旁听着陈炫竹讲话的赵氏王朝的人们，却忍不住发出一声欢呼，带五十个人前去中界，也就意味着五十个可以加入乌江剑派的名额，那么在场的年轻弟子们都有机会前去乌江剑派。

　　一直以来，乌江剑派在赵氏王朝招收弟子的时间是不固定的，不过总结其规律，一般会是数年一次，今年按惯例不是乌江剑派招收弟子的时候。因此突然听到乌江剑派这次要招收五十个弟子，当真是不胜之喜。

　　陈炫竹没理会众人的欢呼，这种事见多了，径直钻入马车离开。

　　费向山恭敬地送陈炫竹离开之后，神情马上一变，从恭敬谦卑的态度，一下子变得盛气凌人。他扫视了一下众人，顿时让所有人安静下来，变得十分恭敬，生怕得罪了费向山。

　　费向山很满意众人的反应，他转身跟四个师弟商量几句后说道：“我给你们三天时间，三天后你们自己选出五十个人，然后由我带去中界，加入乌江剑派。”


第143章 名额

　　赵氏王朝的人开始折腾起来，听了费向山给三天时间之后，他们也不回去了，直接在化龙谷附近找了一处山头驻扎起来。

　　时间有限，各大掌门们只能在前来搜寻燕一夫的近两百个年轻弟子中，挑选出五十人前往乌江剑派。好在各大门派最厉害的弟子都在这里，不会出现遗漏之类的遗憾，至于极个别没有到来的厉害弟子，那只能怪他自己运气差了。

　　如何挑选呢？难道是打擂台吗？每个年轻弟子都非常关心这个问题。

　　六大门派的掌门，和赵氏皇族的亲王，进入一个帐篷商量起来，赵氏王朝终究由他们七人来做主，其他人基本上没有反对的余地。

　　小半天后，无忧子作为领头人出来宣布，五十个名额，六大门派和赵氏皇族各分得五个名额，由他们自己安排前往乌江剑派的人选。剩下的十五个名额拿出来，由在场的年轻弟子去争，不论来自哪个门派，还是单独的散修，都有参与的机会。

　　这个决定宣布出来，顿时引得一些年轻人哗然起来，他们觉得不公平，凭什么六大门派和赵氏皇族占去这么多名额。不过另外一些人却没有任何意见，因为他们知道这已经是最好的结果了，如果是往年的招收弟子，说不定六大门派和赵氏皇族会独吞了这些名额，一点机会都不会给其他人。

　　很快各种反对意见被无忧子强势压了下去，无忧子或许在费向山面前表现得有些窝囊，但在赵氏王朝的人面前，却是强势无比，他说了一句“不同意可以选择不参加”，便让反对的人们哑口无言。

　　伊水心中很兴奋，他对加入乌江剑派的名额志在必得，本来他加入春秋学宫的目的就是为了去中界，如果错过了这一次机会，那么不知道又要等多少年了，这是伊水不允许的，所以他无论如何都要获得名额。

　　春秋学宫的人凑在一起，商量着名额的归属，目前年轻弟子只剩下十个人在此，而春秋学宫可支配的名额是五个人，也就是说，剩下的五个人必须去跟其他人争另外十五个名额，可知必定要经历一番龙争虎斗。

　　伊水等十个弟子眼巴巴地望着掌宫周鹤，期望掌宫周鹤可以选自己入列。掌宫周鹤似乎很为难，他与几个学宫教授商量几句后，不得不说道：“我们春秋学宫有五个名额可以直接去乌江剑派，经过商议，我们决定还是按照排名来定这五个名额。”

　　“第一名杜千堂，第二名林芊芊，第三名齐飞，第四名梁铁正，和第五名何福来，作为我们春秋学宫五个直接加入乌江剑派的弟子。”

　　“其他弟子也不要气馁，接下来还有很大机会，跟你们交手的那些人，很多都是小门派的弟子或者散修，他们是打不过你们的。”

　　顿时有人欢喜有人忧，欢喜的自然是入选的五个人，忧愁的人自然是伊水等五个落选的人。伊水倒是看得很开，其实他早知道这些名额轮也轮不到自己，身边还有一个教授之女都没有入选，自己这样的小人物，更加别想入选。

　　接下来，伊水等五人既要为自己而战，也要代表着春秋学宫而战，十五个供争抢的名额之中，伊水等人能够夺得多少个，关乎春秋学宫的脸面。

　　“伊师弟，你是不是一定要夺得名额呢？”就在大家都在准备的时候，蒙飞雨突然走过来跟伊水说道。

　　伊水有些意外，平时蒙飞雨很少如此单独找自己说话的，不过他没有犹豫地说道：“是的，无论如何我都要夺得一个名额。”说完，伊水感觉到如此答复还不足以表达自己的决心，接着说道：“不管付出什么代价，哪怕我被人杀死，我都要夺得名额。”

　　“我相信以伊师弟的实力，一定可以夺得名额的。”蒙飞雨顿了顿，似乎在思索着接下来的话要不要说出来，片刻后才鼓起勇气说道，“伊师弟，我也要夺得名额，无论如何都要去乌江剑派。”

　　伊水以前还是冲脉期实力的时候，都可以跟第一高手的文季打成平手，现在晋级了入穴期，相信夺得这个名额问题不大。

　　蒙飞雨则不一样，她虽比伊水早一些时间晋级入穴期，但却没有拥有越级打败敌人的实力，至多比一般的入穴期强一点而已。如此实力想要在接下来的争斗中获得名额，难度极大，几乎不太可能，尤其是大家都知道机会难得、每个人都会拼命的情况下。

　　伊水救了蒙飞雨两次，让蒙飞雨心中对伊水产生一种不一样的情感，可谓情窦初开，情愫深种。她刚刚之所以找伊水说这些话，目的是想跟伊水一起去中界。她感受到伊水想去中界的强烈决心，那么她也狠下心肠，决定了无论如何都要拼命争夺名额。

　　可惜伊水丝毫没有体会到蒙飞雨的深情，他实在没有这方面的经验，再者他一个心思在师妹身上，一个心思想着前往中界去找师妹，自然没有想到其他方面。

　　“好的！蒙师姐，我们一起努力吧！”伊水平静地说道。

　　“我们一起努力！”

　　……

　　六大门派和赵氏皇族安排好属于各自的五个名额之后，剩下的人报名争夺剩下的十五个名额，符合报名资格的人，没有人放弃，足足有一百六十人之多。

　　一番商议之后，决定让所有人抽签分为十五个小组，每个小组的人捉对厮杀，最终决出小组的胜利者，获得一个名额。

　　对于这个方法，没有人反对，或许每个人心中都在盼望着自己的运气很好，抽签抽到的小组里面，没有什么厉害的高手，从而轻松获胜。

　　不过接下来对六大门派和赵氏皇族公布参与争夺名额的人员名单时，却引得人们喧哗起来。

　　长河帮暂且不说，他们的首席弟子厉平海失踪了，对此他们帮中高层急得团团转，可又无可奈何。之前费向山不允许他们回去化龙谷找厉平海，现在则没有时间去找，不得已，他们只能放弃了厉平海。

　　金花帮的做法就引得很多人不满了，他们没有像其他门派那样，将属于自己的五个名额分配给帮中实力最强的五个弟子。反而将五个名额分给实力较弱的弟子，让实力最强的五个弟子，去争夺剩下的十五个名额，其中就包括了金花帮的首席弟子乐进。

　　金花帮太无耻了！

　　他们五个最厉害弟子的实力，比其他人要高出一筹。如果让他们跟其他门派实力弱的弟子，跟小门派弟子、散修，一起争夺十五个名额的话，那么其他人很难跟他们争。虽不是百分百一定获得，但机会要比其他人大得多，尤其是他们的首席弟子乐进，哪里有人可以争得过他呢？

　　很多人反对金花帮的做法，包括其他五大门派，但金花帮振振有词，以之前没有规定为理由，驳得其他人无话可说，只能暗骂金花帮无耻。

　　末了，大家只能不满地默认金花帮派五个最厉害的弟子参与争夺，当然其他五大门派的高层们，或许在心中暗暗后悔，为什么自己没有想到这个方法呢？否则说不定会多几个名额。

　　接下来抽签的时候到了，有人运气好，抽到的小组实力不强，有人则运气差，抽到的小组有着极其强悍的高手，几乎全无获胜的机会。

　　伊水的运气很差，至少春秋学宫的人认为伊水的运气差到极点，因为伊水十分倒霉地抽到跟乐进同一小组，乐进是一百六十人之中的最强者，几乎预定了一个名额。不过伊水可不这么认为，他正愁着没有机会找乐进报仇，现在可好，这是最好的机会，不单有机会可以打败乐进，还可以让金花帮偷鸡不成蚀把米，首席弟子反而无法获得名额。

　　不单伊水的运气差，蒙飞雨的运气也差，她跟金花帮第二厉害的弟子苗立明分在同一组，因此她想要打败对方获得小组唯一名额的机会很渺茫。换成平常时刻，说不定她会选择放弃，但现在，她却丝毫放弃的想法都没有，哪怕是不要性命也要跟对方拼一场。

　　“伊师弟，我一定会打败那个苗立明，你也要打败乐进。”蒙飞雨眼神无比坚决。

　　伊水反而眉头一皱，他实在不看好蒙飞雨，蒙飞雨目前只是入穴期小成，距离苗立明的入穴期圆满，实在差距很大，基本上很难获胜。不过看着蒙飞雨坚决的眼神，伊水说不出什么打击的话，只好换一个角度说道：“蒙师姐，你千万不要大意了，可要小心苗立明有什么阴谋诡计。”

　　可惜，蒙飞雨听不进去这些话，刚刚她的父亲劝说她放弃的时候，都被她断然拒绝。随即只见她双眸更加坚决，说道：“我一定不会败的，我一定会打败他的。”

　　伊水轻叹一口气，他觉得，蒙飞雨似乎顽固地陷入了死胡同，却不知这一切都是自己造成的。接下来他没有劝说什么，只是打定了主意，等一下一定要多留意蒙飞雨的对决，免得她遭到伤害。


第144章 死拼

　　对决开始了！

　　就在简陋之极的小山头上，一块大大的平地，划上一个大圈，便是一个大擂台，其他人在圈外看着，由六大门派和赵氏皇族的掌门作为裁判，可谓简单之极。

　　时间太紧迫了！

　　减去已经过去的时间，仅剩下两天半而已，不过一场接着一场地打下去，总可以在时间到来之前对决完毕。如此密集的对决，对人的体力和实力有着极大的要求，如果上一场胜得很艰难，又受伤又消耗严重，那么接下来这一场肯定处于劣势，会被对手淘汰掉。

　　对决采用淘汰制，即小组内的人抽签进行一一对决，败者淘汰，胜者进入下一轮。这一次抽签伊水的运气还行，没有提前遇到乐进，如无意外，伊水将在最后一场，也就是最后决出小组胜利者的对决，才会遇到乐进。由于伊水所处的是第十五小组，因此那一场将是本次争夺名额的最后一场对决。

　　至于蒙飞雨，所在的小组在伊水前面，伊水可以先看看蒙飞雨的对决。

　　蒙飞雨的运气不大好，第一场对决遇到的对手虽是一个入穴期入门的散修，但出手极其凶猛狠辣，蒙飞雨大耗内功才勉强将其打败。

　　“蒙师姐，打得不错！”一打完，伊水连忙上前打气，其实蒙飞雨表现得很一般，但伊水不能不为其打气。与此同时，蒙飞雨的父亲蒙天和拿来自己珍藏的灵药，给蒙飞雨恢复内功。

　　“伊师弟，我会一直胜下去的，你也要获胜。”蒙飞雨说完这一句话，马上抓紧时间恢复内功。

　　很快轮到了伊水，几乎不费什么力气，一出手就是五象聚灵功，仅仅一招便打败对手。

　　第二轮，蒙飞雨的运气更差，她付出肩膀被刺中的代价，才勉强打败对手。

　　这一下，蒙天和劝说她放弃后面的对决，因为这一次争夺名额的对决没有出手限制，也就是说，允许在对决之中杀死对手，到目前为止已经有数人死在对决之中。蒙天和担心女儿接下来会被人杀死，相比之下，他宁愿女儿好好地在小地活着，而不愿意女儿为了去中界而拼命。

　　蒙飞雨拒绝了！非常坚决地拒绝！

　　伊水的心情变得非常不好，在接下来的对决中出手非常狠，将对手打成重伤，要不是对手认输得早，说不定会被伊水打死。

　　到了第三轮，蒙飞雨运气很好地抽到轮空，不过这也只是暂时的好运而已，如无意外，她将在第四轮对决小组最强的苗立明。

　　伊水则轻松不起来，他很快打败接下来的对手，接下来将在最后一场对决乐进。不过在这之前他的注意力都集中在蒙飞雨的对决上。

　　……

　　第三天，即将进行各个小组最后一轮的对决，经过一天的休息后，蒙飞雨的肩伤大好，但这也改变不了她所处的劣势，她与苗立明的差距太大了。

　　对决前，不单蒙天和劝说她放弃，连掌宫周鹤也在劝说，但蒙飞雨全都置之不理，坚决要参加这最后一场很容易丧命的对决。

　　很快，对决开始，蒙飞雨与苗立明站在圈子内的简陋擂台中对峙着。

　　蒙飞雨表情十分严肃，以致于以往的冷美人形象悄然笼罩脸上，甚至还要更冷数倍。不过可惜的是，此时没有人会为蒙飞雨仰慕欢呼打气，因为大家的心头都很沉重，无论是已经被淘汰的，还是即将面临最后一场对决的。

　　相比之下，对手苗立明则轻松很多，他笑眯眯地望着蒙飞雨，隐隐含着戏谑之色。开战之前，他已经了解清楚蒙飞雨的实力，对获胜充满信心，现在他面临的问题是选择要辣手摧花？还是怜香惜玉地让蒙飞雨知难而退？

　　伊水就站在距离蒙飞雨最近的圈子外，他的脸色阴沉无比的，此刻按道理他应该在准备接下来与乐进的对决，但看他模样，似乎忘记了与乐进的对决，全部心思都放在蒙飞雨这一场对决之中。

　　当他目光望向蒙飞雨之时，却是非常复杂，似怜惜，似不忍，又似关怀。可当他目光望向苗立明之时，却马上涌向无穷怒火，仿佛要将苗立明烧死似的，他之前与苗立明没有多大的仇，但此刻却仿佛有着杀父之仇那般深刻。

　　“嘻嘻！蒙师妹，你不是我的对手，我想你还是认输算了，免得等一下我伤了你。”苗立明突然笑嘻嘻地说道，语气甚是轻浮，让人见了忍不住生出登徒子的感觉。

　　“不，这个名额我要定了。”蒙飞雨很少说出霸气的话，这一刻，她说话的语气像足霸气十足的壮汉。

　　“不可能，我差一点就晋级玄境了，你才刚刚入穴期小成，怎么可能是我的对手呢？”

　　“要么你杀死我，要么我杀死你，没有第三种可能。”蒙飞雨冷冷说道，眼神充满着决然。

　　伊水心中一颤，但又无可奈何，他总不能上去代替蒙飞雨。

　　苗立明的笑容僵住，脸色一寒，说道：“好，那你就不要怪我下杀手了。”随后，他眼角瞄到蒙飞雨身侧不远处的伊水，突然又笑着说道：“你们春秋学宫这次很丢脸，其他几个人全部落败，等一下你要被我杀死，再等一会儿你们那个让人讨厌的伊水，也要被我大师兄杀死。”

　　苗立明看似很正常打击对手的话，一下子激怒了蒙飞雨，他不提伊水还好，一提伊水简直就像是触动蒙飞雨身上的逆鳞，勃然大怒起来。不单蒙飞雨被激怒，伊水也被激得大怒，他暗暗下决心，等一下有机会，一定要杀死乐进。

　　“胡说，伊师弟是绝对不会败的，他一定会杀死你大师兄的。”蒙飞雨发出一声咆哮，却不知如此一来暴露了自己的心思。

　　“嘻嘻！原来你喜欢你的师弟，这样更好，我把你杀了，我大师兄把你师弟杀了，让你们两人在黄泉路上做一对同命鸳鸯。”苗立明哈哈大笑起来。

　　顿时春秋学宫的人恍然大悟，原来蒙飞雨喜欢伊水，不过此时此刻大家都没说些什么。

　　伊水身体猛地震动一下，他算是后知后觉，到此刻才知道蒙飞雨对自己的心意。他没有这方面的经验，刹那间有些不知所措，不过随即一阵感动涌上心头，一时间各种情绪充斥心中，顿时变得乱七八糟。

　　他总算明白了蒙飞雨为什么一定要拼命获得前往乌江剑派的名额，原来是不想跟他分开，是想跟他一起。想到这里，伊水的心变得更乱。

　　“我要杀了你。”蒙飞雨被对方当众揭穿心思，先是一阵脸红，十分娇羞，随即化作万千怒火，挥动着长剑朝对方扑了过去。本来蒙飞雨的实力就比对方弱，这一下发怒，顿时出招凌乱起来，变得与苗立明的差距更大。

　　“嘻嘻！你想杀我是不可能的，看我的流风剑法。”苗立明神态依然十分轻松，轻飘飘的剑法却流露出犀利之极的杀机，“唰唰”数招，便将蒙飞雨已见凌乱的攻击轻易击破。

　　十多招之后，蒙飞雨便逐渐变成疲于招架，落入全面下风。

　　“唰！”苗立明轻柔的一剑，从蒙飞雨左手手臂一划而过，拉开一道长长的伤痕，顷刻间鲜血染满蒙飞雨整只手臂，以及半边身体。

　　可是蒙飞雨却仿佛没有受伤似的，甚至连眉头都没有皱一下，她乘机反击刺出最厉害的一剑，却被早有准备的苗立明轻松躲开。

　　“叱！”蒙飞雨轻叱一下，开始拼命了。

　　“千层叠影！”蒙飞雨手中长剑变换出十道淡淡的光影，不过这些光影不是变幻莫测的虚招，而是依附在长剑剑身的附加攻击，一剑攻出，宛若十一剑同时攻出。

　　这是蒙飞雨之前在悟光塔领悟的灵级武技，本来以蒙飞雨入穴期的实力，无法完整施展出来。此刻蒙飞雨不顾一切地施展出来，为此她身体猛地震动一下，虽未吐出血来，但明显体内受到强烈的内伤震动。

　　苗立明丝毫不敢大意，他的真实性格并不是表面那么轻浮，见到蒙飞雨如此拼命，马上也爆发出最强实力来。只见他不知道施展出何种秘技，骤然间一改刚刚轻飘飘的剑法，剑法风格变得威猛无比，甚至，他持剑的右手臂骤然加粗一圈，可见他的力量加强很多。

　　“砰！砰！砰！”

　　两人的剑狠狠拼在一起，第一招蒙飞雨大占上风，可接下来苗立明的力量增强上来，第二招势均力敌，到了第三招，整个场面逆转过来，蒙飞雨开始落入下风。

　　“噗！”蒙飞雨张口吐出一口血，可是她仿佛没事人一样，继续催发剑技，骤然间长剑浮现的光影由十道增加到十五道，继续拼命攻向苗立明。

　　可惜苗立明看穿了蒙飞雨的想法，深知无需打垮蒙飞雨，只需要顶住蒙飞雨超越身体极限的攻击，那么不久之后蒙飞雨自然会自己先崩溃。抱着这样的心态，苗立明应对得越来越轻松，甚至还有心情笑道：“嘻嘻！你这样做是没用的。如果你想跟你的师弟一齐共赴黄泉，做一对同命鸳鸯，你就继续这样下去。”

　　这一句话触动了蒙飞雨的心！也触动了伊水的心！


第145章 深情

　　“叱！”

　　娇叱声中，蒙飞雨表现出三天对决以来最为英勇的一幕，她嘴角溢出一道鲜血，手中长剑舞出无数道淡淡的光影，丝毫不顾苗立明的攻击，不断抢攻，因此压制住苗立明，顷刻间占据着上风。

　　可惜，这是昙花一现！

　　二十多招后，蒙飞雨后续无力，并且体内的内伤发作，速度一下子慢了下来，力量更是弱得比平时还不如。

　　顿时，刚刚苦苦支撑、等待着蒙飞雨乏力的苗立明，一声长笑后，随即“呼呼”数下重剑，重重劈在蒙飞雨的剑上。

　　“噗！”蒙飞雨嘴巴一张，一股抑制不住的鲜血猛喷出来，她到达了极限，随即手中长剑再也抓拿不住，被苗立明一剑劈飞。

　　到目前为止，胜负已定，按道理蒙飞雨应该认输了。所有人都这么认为，就连刚刚口中说着要杀死蒙飞雨的苗立明，此刻并未有下杀手的想法，大叫道：“你还不快点认输。”

　　蒙飞雨并没有认输，或者应该说她从未有认输的念头，此刻虽然受伤，虽然长剑掉落，但是她认为自己还没有输，于是她翻动双掌，朝着苗立明扑过去。

　　蒙飞雨疯了！

　　在场很多人都这么认为，她持剑都不是苗立明的对手，此刻竟然想空着双手扳回败局，这是绝对不可能的事！

　　苗立明大怒，他觉得自己好心好意放过蒙飞雨，竟然遭到如此不领情的回应，难道当他苗立明不敢辣手摧花吗？于是他一剑斜着劈向蒙飞雨的脖子，这一剑似乎劈下蒙飞雨的头，与此同时大喝一声：“你想找死，我就成全你。”

　　蒙飞雨移动脚步迅速闪躲，她扑向前并不是找死，而是想用掌法博得一丝胜机，可是她躲得了一两招，却躲不了很多招。数招之后，她躲无可躲，直接面临着苗立明当胸直刺而来的一剑。

　　这一剑，可以直接将蒙飞雨的胸膛刺穿，当场杀死。

　　一瞬间，蒙飞雨面如死灰，实际上她并不想死，她还未跟她的师弟在一起过，怎么可能想死呢？她之所以用不畏死的态度去拼斗，就是想置死地而后生，用死亡来逼迫自己发挥出超常实力，来博得获胜之机。可惜，她失败了，所以此刻她要面临着死亡。

　　“师弟，我要死了！以后我不能陪你了，希望你以后还能够记得我。”就在长剑临近到胸口一尺之时，蒙飞雨心中浮现这一个念头。不过她心中却没有丝毫后悔，如果再给她一次机会，她还会选择这么做。

　　春秋学宫所有人都惊呼起来，蒙天和想出手救他的女儿，为此他不惜破坏对决的规矩。不过他动作慢了一点点，有人比他快，抢在他举步之前，化作一道闪电扑了出去。

　　伊水！

　　这个扑出去的人是伊水，他距离蒙飞雨最近，刚刚蒙飞雨处于劣势时不断后退，因此距离得更加近。

　　伊水不可能眼睁睁看着蒙飞雨就在自己面前被杀死！这是绝对不允许的，无论如何伊水都会出手去救蒙飞雨。不管要付出什么代价，伊水都会毫不犹豫地扑出去救人。

　　至于对决时设定的规则，让它见鬼去吧！

　　就在苗立明长剑即将刺中蒙飞雨之际，伊水已经来到蒙飞雨的侧后方，他右手闪电般地伸向蒙飞雨腰间，迅速之极地一搂一拉，轻而易举便将蒙飞雨整个身体平移三尺，险之又险地避开当胸一剑。

　　这一剑刺空了！蒙飞雨得救了！

　　伊水用力很猛，一拉之下将蒙飞雨紧紧搂入怀中。这一刹那，蒙飞雨感受到伊水身上散发出来的浓浓气息，靠着伊水结实厚重的胸膛，一时间心中舒畅、身体发软，不由自主地紧紧靠住伊水胸膛。

　　苗立明愣了一下，落空的一剑让他意外之极，随即见到原来是伊水破坏了规则，上前来救人。苗立明不能接受这个结果，于是手腕一转，一剑朝着伊水和蒙飞雨两人横扫过去，不求一剑杀死两人，起码可以同时伤到两人。

　　“找死！”伊水怒喝一声，他对苗立明忍耐许久了，此刻见到苗立明还想杀人，随即来不及细想，左手一掌直拍出去。

　　八面威风！

　　五象聚灵功的第一招！

　　伊水一出手便是厉害的杀招，这一招要是打实了，说不定会当场将苗立明杀死。

　　幸好伊水没有杀死苗立明，要不然伊水麻烦大了。

　　不，应该是苗立明见机得快，马上将原本的攻击变成不顾一切的急退，这才避免被伊水的左掌打中胸口，不过他也不好受，肋下被伊水左掌边缘一扫而过，随即整个身体直飞出去，落地后更是喷出一小口鲜血来，受伤不轻啊！

　　“伊水，你想干什么，不单破坏对决，还想杀人。”苗立明还未说话，伊水接下来的对手、金花帮首席弟子乐进跳出来，朝伊水暴喝一声。

　　一时间，很多人纷纷大骂伊水破坏规矩，当然，春秋学宫的人则奋力为伊水辩护。

　　伊水很快冷静下来了，他不想因此被取消资格，于是很快说道：“抱歉，刚刚我情急为了救人，出手重了一点。”

　　“伊水你太过分了，这一场对决是我师弟获胜的，难道你还想破坏吗？”乐进以为伊水会耍赖，因此抢先质问伊水。

　　可惜伊水并没有耍赖的意思，很快说道：“这一场对决我师姐认输，你们获胜了。”

　　话刚一落，半靠着伊水怀中的蒙飞雨急忙说道：“伊师弟，我还没有……”

　　伊水伸手按住蒙飞雨的嘴唇，连忙打断蒙飞雨的话，说道：“蒙师姐，你什么都不要说了，一切都交给我。”

　　顿时蒙飞雨不再说话，不知道她心中想到什么，瞬息间苍白的脸蛋变得红润起来。与此同时她的目光变得温柔，一点都没有刚刚战斗时的煞气，也没有平时装作冷漠时的寒气，变得格外动人。

　　另一边，听到伊水认输，乐进心头却仿佛堵住似的，一口气出不来，于是他接着大叫：“不行，你打伤我的师弟，不能就这么算了。”

　　“那你想怎么样？”伊水耐着性子问道。

　　“必须取消你的资格。”乐进几乎没有思考，马上脱口而出。

　　可这一下，伊水还未反对，杜千堂马上站出来反对，继而争吵起来，先是门下弟子争吵，接着发展到双方高层也站出来争吵，现场场面一片混乱。

　　如此一来伊水反而置身事外，他抱着蒙飞雨缓缓退下去，找了一处少人关注的角落，迅速拿出伤药扎带为蒙飞雨疗伤。蒙天和本来也要来帮忙的，但见到他女儿与伊水在一起，顿时轻叹一下，打消上前打扰的打算，继而非常凶狠地与金花帮的人争吵起来。

　　“伊师弟，我败了！以后我不能跟你一起去乌江剑派了。”蒙飞雨越说越眼神黯淡下来，眼泪似乎也要掉下来。

　　伊水双手不停地为蒙飞雨包扎伤口，脸色无比凝重，他似乎没有听到蒙飞雨的说话，似乎不敢望向蒙飞雨的眼睛。但实际上，他的内心在苦苦挣扎着。

　　这一刻，伊水陷入两难之中，他想要去中界找师父，找师妹，这是一直以来为之奋斗的目标，而且很快即将实现。可是另外一边，蒙飞雨为了跟自己一起，竟然不顾性命地去拼命，这让伊水心中浮现深深的感动。如果要伊水狠下心肠，不顾蒙飞雨的感受独自去中界，那么伊水又做不到。

　　伊水的内心挣扎得非常厉害，以至于他脸上现出淡淡的痛苦之色。

　　见到伊水脸上的痛苦之色，蒙飞雨心中没来由地为之一痛。

　　不过还未等蒙飞雨做些什么，内心痛苦挣扎的伊水，似乎有了决定，只见他用低沉之极的声音说道：“蒙师姐，要不……要不我不去中界，不去乌江剑派？”

　　这是伊水最终确定的决定，艰难无比，为之他脸上痛苦之色变得更浓。当然，伊水并未留意到自己脸上的痛苦之色。

　　听到伊水愿意留下来，蒙飞雨感到无比的感动，可是她却没有表现出应有的高兴来，相反她反而觉得痛苦无比，因为伊水脸上的痛苦之色，深深传染给她。这一刹那，蒙飞雨陷入深深的自责之中，她觉得自己很自私，竟然为了自己，而害得伊水留下来。

　　“不，你不能留下来！”蒙飞雨猛然大叫。

　　伊水不解，蒙飞雨不是想跟自己在一起吗？怎么自己愿意留下来，她反而不同意呢？

　　“蒙师姐，我愿意留下来。”当然，伊水目前还说不出“我要陪你”之类的情话，但他这一句话，已经表明了他有这样的意思。

　　经过刚刚的大叫，蒙飞雨心中的想法更加成熟，她越来越觉得自己不能自私，不能为了一己之私而埋没了伊水的前途。于是接下来反而变成是她在劝说伊水：“伊师弟，你有美好的未来，你必须出去闯荡一番，你不能留在赵氏王朝这个没有前途的地方。”

　　“可是……”

　　伊水还想说些什么，可是马上被蒙飞雨打断：“伊师弟，我们还很年轻，未来还有很多日子，你就放心地出去闯荡。如果……如果以后你还记得师姐，你愿意回来找我的话，我……我愿意等你。”

　　蒙飞雨说出自己的心里话，一时间伊水听得痴了。


第146章 七寸

　　伊水最终听从蒙飞雨的话，或许蒙飞雨说得对，两人现在还年轻，以后伊水回来找蒙飞雨也不迟。不过接下来的问题不是伊水参不参与对决，而是伊水会不会因为破坏规矩而被取消资格。

　　对于这个问题，春秋学宫与金花帮正在激烈地争吵着，只差一点就要动手起来，春秋学宫自然是要维护伊水，而金花帮则要取消伊水的资格。其他门派的人倒未如何掺和进来，大家以看热闹的心态，静待事件发展。

　　“乐进，你是不是怕输给我，才一个劲地要取消我的资格呢？”伊水走到己方的最前方，平静地说道。

　　顿时乐进仿佛被踩住尾巴似的跳起来，大叫：“笑话！简直就是大笑话！你刚刚晋级入穴期而已，我是入穴期圆满，我怎么可能会怕输给你呢？”

　　“既然不怕我，那么你为什么不敢与我一战？”伊水散发的气势开始咄咄逼人。

　　一时间乐进语塞起来，如果他如愿地让伊水取消资格，那么接下来将背负怕了伊水才力促取消伊水资格的骂名，这是乐进无法接受的，可是要乐进这么容易放过伊水，他心中又非常不愿意。犹豫了一下，乐进叫道：“伊水，你不单破坏的规矩，还打伤我的师弟，你想我们轻易放过你，这是不可能的。”

　　“我只是打伤你师弟而已，他想杀我师姐，我没有杀死他已经手下留情了。”伊水声音加大，接着喝道，“不要叽叽歪歪的，说吧！你想要怎么样，才敢跟我一战。”

　　一切的争吵，无非就是代价不够。只要伊水付出一些代价，相信金花帮不会拒绝的。

　　乐进又语塞了，一时间想不到要伊水付出什么代价，不过这不是问题，金花帮的高层很快接过这个问题，随即与春秋学宫的高层激烈谈判起来，而所谓的代价，也变成金花帮向春秋学宫讨要。如此一来，这一场纠纷变得容易解决，春秋学宫答应一个比较苛刻的条件后，金花帮同意不再追究伊水，让伊水继续参加对决。对此，其他门派倒不怎么为难，他们没必要因为这么一件小事而得罪春秋学宫。

　　对决继续下去，几场其他人的对决之后，很快轮到伊水和乐进的最后一场对决。

　　这一场对决，吸引所有人的关注。一方是金花帮首席弟子，年轻一辈排行榜中排名前列的高手，一方则是最近名声鹊起的年轻弟子，修为等级虽弱一点，但势力绝对强悍，拥有着越级打败对手的实力。这一战可谓是三天对决以来最重头戏的一战。

　　伊水与乐进面对而立，对峙着，一时间倒也不急着动手。

　　“伊水，你刚刚说我怕输给你，那么这一战你我决一生死，你敢不敢？”乐进猛然大喝，言语之中流露出十足霸气来。

　　“有何不敢？”伊水很快答道，他的表情看似十分平静，实际上心中的怒火已经积累到极限，一股难以抑制的火，正在双眸之中酝酿着。伊水要泄愤，刚刚在苗立明承受的怒火，要在乐进身上发泄出来，只要杀死乐进，这一股怒火才能彻底发泄。

　　“好！你能成为我去中界之前杀死的最后一个人，应该感到荣幸，我会让你死得痛快一点。”乐进很快拿出一柄细长得犹如手指一般的细剑，这是他的低阶奇兵柳絮剑，在赵氏王朝属于比较有名的奇兵兵器。

　　伊水没有答话，似乎不想跟乐进说什么废话，此刻他战意十足，双眸流露出来的怒火，已经化成浓浓战意。他没有拿出冰锋奇兵匕首来，手上拿的依然是春秋学宫给他的超阶凡兵匕首。此刻虽快要离开赵氏王朝，被人知道自己一些秘密也没关系，但伊水还是不想让人知道自己的秘密，他更想低调地前往中界，因此这一战他不会使用冰锋奇兵匕首。

　　“哈哈！你手上是凡兵，还想用来对付我的奇兵，简直是在做梦。”乐进左手伸指轻弹一下柳絮剑的剑身，顿时细薄到极致的柳絮剑微微荡一下，仿佛柳枝一般轻柔。

　　伊水依然没有答话，出乎意料地抢先动手起来，他踏前数步，右手匕首横着一挥，扫了出去。

　　乐进有些意外，他本来还想说多一阵子话，却不料被伊水抢攻了。他反应很快，不理会伊水扫过来的匕首，仗着柳絮剑比匕首长，横着一挥，犹如挥动鞭子一般地朝伊水胸口扫过去。顿时，轻柔细长的柳絮剑犹如鞭子般地一弯一弹，轻巧之极地激射出去。

　　这一剑诡异万分，柳絮剑细长的剑身，比起鞭子还要让人难以捉摸来路，就好像一直不断扑食的毒蛇，谁也不知道它下一步攻击哪个地方。这一剑，或许称为毒蛇更加恰当一些。

　　伊水变招了，挥到一半的匕首，轻松变了一下方向，随即迎向弹射而来的柳絮剑。

　　“铛！”

　　匕首准确无比击中在柳絮剑剑尖下方七寸的位置上。更加夸张的是，匕首竟然没有与柳絮剑锋利的剑刃相交，而是击打在平整无锋的剑身，这一下，柳絮剑奇兵的锋利特性根本发挥不出来，就好像一根无害的铁棍，一点便宜都占不到。

　　不过，这一下匕首击打的最关键之处，不在于让奇兵的锋利特性发挥不出来，而是伊水准确无比的击中七寸这个位置。打蛇要打七寸，柳絮剑就好像一条诡异进击的毒蛇，谁也把握不到它前进的路线。但伊水不一样，天生神识将柳絮剑所有变化全部掌握，于是这一下击中的位置刚刚好，让柳絮剑后续的所有变化全部化为乌有。

　　“你根本没有能力发挥出奇兵的威能，奇兵拿在你手上根本就是浪费，比我的凡兵还不如。”伊水并没有趁着占据优势而反击，而是口中讽刺。

　　没想到，这一下讽刺的效果比刺中乐进一剑还让乐进感到受伤害，因为伊水说的是事实，凡境的乐进，根本无法发挥出奇兵的真正威能来，平时最多也只是利用奇兵的锋利，来欺负那些没有奇兵的对手。

　　乐进大怒，言语无法反驳，就加紧攻击让伊水闭嘴，可是他的柳絮剑已经被伊水破解。

　　七寸！

　　伊水的匕首每次都能准确无比地找到柳絮剑的七寸位置，然后将诡异路线彻底断掉，让乐进根本无法发出完整的一招，每一剑都是半途而废。

　　数十招过去，乐进郁闷之极，他所有的动作仿佛被卡住似的，每一次半途而废便积累一份郁闷，数十份郁闷积累下来，让他整个人暴跳如雷，攻得更加猛烈，可同时破绽越来越多，甚至动作变形。

　　就在这时，匕首再一次击中柳絮剑的七寸后，伊水终于反击了，他一直没有动作的左手，猛然间伸进乐进露出的破绽，马上施展出五象聚灵功的第一招八面威风。

　　“啪！”

　　乐进肋下中掌，身体飞了出去，不过他身上似乎受伤不重，掉落地上之后很快站起身来。

　　“护甲！”伊水轻呼一声，想不到乐进身上还穿着厉害的护甲，要不然这一掌说不定会要了乐进的命。不过这一件护甲并不是奇兵，最多只是一件超阶凡兵而已。乐进终究受了伤，此刻口中吐血，表情痛苦万分。

　　“就算你穿奇兵护甲也没用，这次你死定了。”伊水并不着急，继续缓步向前，他虽怒火难以抑制，但时刻保持着清醒的头脑，一点都不会骄傲自大。

　　“吼吼吼！”

　　乐进发出野兽般的怒吼，他怎么也接受不了这个事实。这是无尽的耻辱！一直以来他身为赵氏王朝的天之骄子，平时哪里会将伊水这种小人物放在眼里，现在却被伊水反过来当做小人物般地肆意羞辱。乐进哪里受得了呢？

　　突然，只见乐进抛下手中的柳絮剑，随即双手微拢化作利爪，满面狰狞地朝伊水扑过来。

　　没想到乐进竟然连奇兵都放弃，反而用打算施展武技，看来，这一套爪法是一套灵级武技，要不然乐进绝不会在如此关键时刻施展出来。问题是，以他凡境的修为，是否真的可以发挥出这套武技的真正威力吗？

　　与此同时，伊水也将右手的匕首丢掉，既然乐进要拼武技，那伊水更加不惧，他的五象聚灵功可是灵级极品武技。而乐进的武技，估计最多也是灵级低阶武技，哪里是伊水的对手啊？

　　“碧凝爪！”乐进双爪一前一后同时攻击，他十个指尖各自散发出一道五寸长的黑光，十道黑光汇聚在一起，顿时使得双爪诡异万分。

　　这套武技明显不是正派的武技，说不定是歪门邪道的武技，不过赵氏王朝的六大门派也不是所谓的名门正派，因此在场所有人谁也没有在意乐进的武技是否邪恶。

　　此时，伊水应对的方式有些奇怪，双手并未展开成平时最常施展的掌法，而是紧握为拳。只见他在乐进利爪攻击的瞬间，双拳猛地轰击出去，刹那间，两个拳头化为四个，四个又化为八个。

　　没想到，这些拳头不是虚招幻影，竟然全是真实的拳头轰击。

　　雨打芭蕉！

　　这是五象聚灵功第二招，伊水结合风雨云雷电图中的雨图，才修炼成功的一招。


第147章 告别

　　“啪！啪！”

　　伊水的两个拳头，与乐进的双爪狠狠碰了一下，一瞬间看似势均力敌，实际上伊水占据了上风。

　　伊水右拳力量不足，被乐进抓了一下之后不得不后退收回。但伊水的左拳有着苍岑之力加持，力量大得惊人，一下子不单将乐进左爪打退，还将他指尖上的黑光打散，五指微微击伤。

　　乐进的碧凝爪到此为止，可伊水的雨打芭蕉还未结束，虽然右拳收回后无法继续轰拳，但大占上风的左拳一点影响都没有，接着连续三拳，突破乐进的防御，轰在乐进的胸口上。

　　雨打芭蕉！

　　追求拳头犹如骤雨那般猛烈、那般密集，以密不透风的拳头一下子将对手打倒。虽然伊水现在无法发挥出骤雨般密集的拳头，仅仅只能同时轰出八记拳头，而且还因为右拳收回而少了右拳接着要轰出的三拳，但是左拳轰在乐进胸口上的三拳，已经足够让乐进难以承受。

　　乐进的身体以无比夸张的方式飞了出去，半空中他惨叫起来，大吐鲜血，最重要的是，他身上的护甲开始破裂，虽未裂成数块掉落下来，但上面密布的裂纹，显示着支撑不了多久。

　　“哇！”场外好多人忍不住发出一声惊呼，伊水的拳头太厉害了！竟然将超阶凡兵的护甲打裂。在对决之前他们还以为这是一场乐进尽情施展、伊水苦苦挣扎的对决，没想到结果却是反过来。

　　一些玄境的武者，轻易判断伊水施展的武技是灵级武技，原因无比，乐进施展的是灵级武技，那么能够打败灵级武技的，不是灵级武技还能是什么？其他门派的人，都以为伊水这套灵级武技是春秋学宫传授的，因为未免频频向周鹤等人望过去，想看清楚春秋学宫什么时候有这么厉害的灵级武技。

　　周鹤等人也同样纳闷，他们自然知道伊水的武技不是春秋学宫传授的，那么又是什么人传授的呢？此刻他们已经知道伊水身上有着很深的秘密，可惜他们已经没有机会问问伊水了，如果伊水这一场对决获胜，那么他将很快去乌江剑派。

　　伊水没想那么多，他轰拳打飞乐进后，只觉得整个心情变得无比舒畅，汹涌澎湃的怒火得到发泄。不过这仅仅只是一个开始，接下来伊水一改之前慢吞吞的态度，迅速之极地朝乐进扑过去。

　　于是，当乐进倒地后迅速爬起来之时，猛然见到伊水已经来到面前，与此同时伊水的八记拳头轰击过来。乐进来不及顾及身上的伤势如何，连忙挥动双爪，上下移动地防御伊水的拳头。

　　乐进全力防御，效果倒也不错，可是他倾尽全力也只能挡住五拳，而剩下的三拳，再次轰击在胸口上。

　　乐进再次飞出去，这一次身上的护甲有数块碎块掉落下来，可惜乐进的厄运还没有结束，在他再次站起身来时，伊水的八记拳头再次轰到，这一次，乐进只能挡住三拳，结果剩下的五拳轰到乐进胸口上……

　　就这样，伊水没有施展其他招式，就不断施展这一招打人打得最爽的雨打芭蕉，不断轰击乐进的胸口。数轮之后，再次勉强爬身来的乐进，竟然一拳都接不了，结果八记拳头全部轰在乐进护甲已经彻底破碎的胸口上。

　　这下爽了！伊水所有怒火发泄出来，见到乐进胸口上无数坑坑洼洼伤势的模样，伊水忍不住露出笑容来。

　　这一次，乐进再也无法爬起身来，他躺在地上，似乎难以动作。随即见到伊水依然不肯罢休地近身过来，似乎不杀自己不罢休，乐进怕了，心中万分恐惧，于是他不由自主地大叫起来：“我输了！我认输！不要杀我！”

　　这一刻，乐进再无赵氏王朝年轻一辈高手的风度，表现出来的神态比最怕死的弱者还不如。顿时场外一些与乐进齐名的武者，纷纷摇头表示不屑。

　　伊水可没有放过乐进的想法，他轻喝一声：“不可能，这一场是生死战，你必须死。”说完踏步向前，似乎要下杀手杀死乐进。

　　可惜，伊水仅仅踏出两步就不得不停下脚步，因为金花帮的帮主杨望雄已经进入擂台内，挡在乐进身前。如此一来，伊水想要杀死乐进，就必须先打败杨望雄，这是不可能的事。

　　“杨帮主，你想干什么？难道你想阻止我杀乐进？你想破坏规矩吗？”非常意外，说出这番与杨望雄平等交谈的话的人是伊水，而不是春秋学宫的掌宫。凭着胜利之威，此刻伊水表现出来的气势，丝毫不比春秋学宫的掌宫弱。

　　杨望雄先是一愣，随即大怒，恨不得马上拍死眼前这个没有礼貌的小子，不过他没有这么做，因为他看到周鹤已经站在伊水身后不远处，一副随时救助伊水的模样。于是杨望雄不得不按捺性子说道：“伊水，得饶人处且饶人，你不要太过分了。”

　　“过分？我不过分，刚刚我救人的时候你们还不是揪着我不放，现在轮到我来揪着你们不放。”

　　“那你想怎么样？总之今天我是不允许你杀人的了。”

　　“痛快，既然你这么说，那很简单，只要你们付出一些代价，我就放过乐进。”伊水很快说了出来，显然在知道已经无法杀死乐进的情况下，已经想好了对策。

　　“什么代价？”杨望雄的脸色变得很难看。

　　“第一，刚刚你们向我们春秋学宫讨要的东西，通通吐出来。”

　　对此，杨望雄没有犹豫，很快答应下来，这个条件不算什么，就当做刚刚没有得到那些东西。

　　“第二，这一柄剑作为我的战利品，以后归我了。你有没有意见？”伊水边说边后退几步，来到刚刚乐进抛开柳絮剑的地方，将柳絮剑拿了起来。

　　这是一柄奇兵，要是伊水得到的话，足以让伊水高兴万分。

　　“不行！”杨望雄大叫道，金花帮拥有的奇兵不多，少了柳絮剑，当真是重大损失，十分可惜。

　　然而接下来跟杨望雄争吵起来的不是伊水，而是周鹤，对于这种六大门派之间的谈判，他驾轻就熟，很快说得杨望雄无话可说。末了，杨望雄只能眼睁睁看着伊水将柳絮剑收起来。此时，受伤颇重的乐进，见到自己不单失去了前往乌江剑派的资格，而且连自己的奇兵也失去，顿时气得口中猛吐鲜血，终于晕了过去。

　　金花帮偷鸡不成蚀把米，他们让最厉害的武者参与对决，企图获得多一些名额，结果的确获得比其他门派多一两个名额，可是他们的首席弟子却丧失了名额，当真是得不偿失啊！金花帮也因此沦为赵氏王朝的一时笑话。

　　随着伊水的获胜，五十个名额最终产生出来。就在这时，进入化龙谷搜寻未果的费向山，带着四个师弟来到小山头。

　　“费使者，我们已经选出五十个前往乌江剑派的弟子。”无忧子连忙叫过来五十个人，在费向山面前排成一排。

　　费向山迅速扫视了一下，并未如何重视，他点了点头，说道：“给你们一刻钟的告别时间，然后跟我回去乌江剑派。”

　　一刻钟，这时间太短了。顿时所有人心中非常不满，不过没有人敢说出口来，因为费向山根本不是跟他们讲道理的人，要是因此被取消资格就很不值得。

　　于是，这五十人迅速散去，跑去各自门派告别。

　　伊水的动作很快，第一时间跑向蒙飞雨，为此他连掌宫周鹤等人叫唤他过去都没有理会。

　　“蒙师姐，我……”突然间，伊水想说的话卡住了，一时间不知道该说些什么好。

　　“伊师弟，你去了乌江剑派一定要小心一点，听说那里竞争很激烈，如非必要，最好不要得罪什么人。”蒙飞雨不停地说着，将自己知道的一些资料不断叮嘱着伊水。此刻她表情平静，再无之前要生要死的模样，当然，她心中肯定不会平静，或许她装出平静的模样，就是不想让伊水担心。

　　“蒙师姐，你放心，我一定会照顾好自己的，你也要好好照顾自己。”说完，伊水将手中的柳絮剑递给蒙飞雨，“这柄奇兵给你防身用。”

　　“不，中界很危险，你自己留着防身。”

　　接着两人就柳絮剑推来推去，末了伊水不得不强行将柳絮剑塞到蒙飞雨手中，轻声说道：“我有更加厉害的奇兵，你不用担心。”

　　蒙飞雨只好接过柳絮剑，她已经感觉到伊水有着秘密，因此不再强求。

　　接下来，两人一时间无语以对，目不转睛地对望着，不是他们没有话说，而是两人都没有经验，心中万千言语，不知道如何说出来为好。最后，眼看着一刻钟时间即将过去，伊水心中一热，说道：“蒙师姐，你放心，以后我一定会回来。”

　　“嗯！我会一直等你。”蒙飞雨满脸通红，低声说道。

　　这算是一个承诺！

　　两人虽无绵绵情话，但此刻倒是心灵相通，彼此之间深深感觉到对方的心意。

　　可惜，时间是短暂的。费向山催促大家行动的声音响起，大家不得不结束自己的告别，走到费向山身边。

　　这一刻，伊水忍不住伸手拉住蒙飞雨的双手，可这仅仅只能握握数息时间，最终不得不依依不舍放开手来，不得不离开蒙飞雨，走向不断催促的费向山。

　　“所有人跟我走！”费向山一声令下，随即当前走下小山头，他四个师弟跟在身后，再后面，则是五十个要跟着前往乌江剑派的弟子。

　　伊水走在最后面，走出数十步后忍不住回头一望，顿时见到蒙飞雨形只影单地站在最前面，而在蒙飞雨脸上，已经泪流满面。

　　伊水心中忍不住一颤，眼泪也不由自主地掉落下来，不过他没有停下脚步，而是用尽全身力气大喊一声：“蒙师姐，我一定会回来的。”

　　说完，伊水转身，跟随着前方队伍走下山去。

　　“伊师弟，我一定会等你回来的！”蒙飞雨也发出撕心裂肺般地大喊，声音远远传出去，久久未能平息。


第四卷 厄难之剑


第148章 传送阵

　　鹿头山，距离赵氏王朝都城数十里开外的一座小山，山名不显，地势不显，外观也不显，不过却是赵氏王朝所有武者向往的地方，因为通往星南中界的传送阵，就设在鹿头山的山顶上。

　　平日里，鹿头山是禁地，禁止一切人等上山去，一旦有人想要上山游玩、或是其他目的之类的，都会在半山腰的地方，被守卫鹿头山的卫队驱赶离开。

　　如果有人敢不听从，那么这些卫队将会格杀勿论，无论来人是什么身份，都难逃被格杀的命运。哪怕是六大门派的高层人物，也不敢招惹这些卫队，因为这些卫队不是赵氏王朝的人，而是乌江剑派派遣下来驻扎此地看守传送阵的弟子，他们不用看赵氏王朝所有人的脸面。

　　赵氏王朝作为三百六十小地之一，对乌江剑派的重要性不言而喻，他们派遣一些弟子下来驻扎也是十分正常的事，这些弟子的任务就是看守传送阵，平日里他们被禁止离开鹿头山，因此他们几乎没有跟赵氏王朝的人接触，显得高高在上，十分神秘。

　　不过今天他们面对着一群上来鹿头山的人，并未显露出高人一等的态度，相反态度十分好，略略带着讨好之色，因为来人是从乌江剑派下来的使者，由不得他们摆架子。

　　这一群来人的领头者便是费向山和他四个师弟，在他们身后，便是赵氏王朝前往乌江剑派的五十个弟子。此刻他们前来鹿头山，自然是要搭乘山上的传送阵前往星南中界。

　　“这些守卫传送阵的卫队，也是我们乌江剑派的弟子，他们之中的大多数人是外门弟子，而领头之人是内门弟子。”说来奇怪，自从五十人跟随费向山出发之后，费向山对待他们的态度发生很大变化，或许是因为他们即将成为乌江剑派的弟子，费向山不再像之前那么咄咄逼人，变得极有耐心，讲解一些众人不知道的信息。

　　“这种驻守传送阵的卫队，是门派的一种任务，以后只要你们成为外门弟子，就可以申请来做。”随后见到一些人脸上现出热切之色，费向山很快打击道，“不要以为这些任务很好，或许这些任务很安全，很简单，但是离开了中界，他们修炼的速度放慢下来，几无进步之处，所以这些任务是最没有上进心的人才会申请。”

　　“费使者，为什么他们离开了中界就会修炼很慢呢？”目前，众人以文季等四个门派首席弟子为首，金花帮和长河帮的首席弟子没有在列，因此他们门派的其他人丧失了站出来领导他人的机会。而四个首席弟子之中，又以实力最强、排行榜排名第一的文季为首，此刻正是文季站出来问话。

　　既然见到费向山变得十分和善，那么一些人也不惧问一些问题。

　　费向山没有回答，而是卖个关子说道：“这个问题等你们到达中界就知道了。”

　　随后其他人问了一些问题，越问越有兴奋之色。

　　费向山回答了几个问题后，忍不住说道：“你们是不是以为加入乌江剑派，以后就能出人头地呢？”

　　众人见费向山语气不大对，顿时谁也不敢站出来回答，不过从他们一些人的眼中，流露出肯定的答案，他们拼命获得前往乌江剑派的资格，自然想要当人上人。

　　“哼！你们太天真了！你们知道你们这些人，在乌江剑派被人称做什么吗？”费向山冷笑一下，随即不等有人回答，实际上也没有人能够回答，接着说道，“土著！你们被中界的人称为土著！现在你知道你们在中界的地位如何吧？”

　　顿时众人的脸色都变得很难看，大家都是聪明人，从“土著”一词便可推想而知他们将面临什么样的命运。

　　“我看你们现在还以你们小地门派的身份自居，相互之间还要内斗，我劝你们最好改变这样的想法，今后你们只有一个身份，那就是来自青阳小地的土著。”费向山说得有点伤人，不过这也是事实，以后他们五十人的身份将发生重大改变，不再是赵氏王朝的天之骄子，而是乌江剑派的普通弟子，而且还是比起其他人要低一等的弟子。

　　伊水一直跟在队伍的后面，没有说话，只是默默地听着，显得十分低调。他之前接触过中界的人，深知中界讲究身份，讲究实力，因此非常赞同费向山的话。可以说，他是众人之中最清醒的一个。

　　一行人很快来到山顶，骤然见到一个庞大的传送阵。只见一个二十多米宽、数米高的圆台，矗立在山顶的正中间。在圆台正中间，立着一个圆炉，上面的口似乎开着，不知有何用处。圆台外的四周八个方向，立着八根一米多粗、数十米高的石柱，柱子上雕刻着神秘莫测的文字花纹，使得整座传送阵非常高大威严。

　　伊水等人没有见识过传送阵，因此每个人都看着眼睛都直了。

　　“土著！你们现在的行为，将你们的土著行为显露无遗，任何人只要一看，便知道你们就是土著。”费向山发出一声嘲笑，顿时让众人感到不好意思起来，纷纷收起好奇的目光。

　　嘲笑之后，费向山好心地为大家讲解：“传送阵是很平常的东西，在你们小地或许只有这么一个，但在中界却有很多，以后你们见多了，就不觉得稀奇了。”

　　“费使者，请问传送阵如何使用呢？”文季突然问道。

　　“这个简单，只要你将为传送阵提供能量的灵石放入传送阵上那个圆炉，再输入目的地的坐标，就可以启动传送阵。”费向山没有隐瞒，很快解释道。

　　“灵石？坐标？”很多人不知道是什么东西，这其中包括了伊水。

　　“土著！你们连灵石都不知道，真是彻头彻尾的土著！”费向山一阵嘲笑之后，好心地解释，“灵石是我们武者最重要的东西，它可以提供玄气供我们修炼，供我们恢复体内的玄气，也可以化为能量，为各种兵器、器件提供能量。”

　　接着费向山不断介绍灵石的好处，让没有见过世面的五十人听得热血沸腾。顿时有人好奇地问道：“那我们该如何获取灵石呢？”

　　“哈哈，中界的灵石，它就像你们小地的金银财宝那样，作为我们武者之间流通物。你们在小地如何获得金银财宝，在中界就如何获得灵石。不过，如果你们能够成为乌江剑派的外门弟子，那么你们每个月可以获得两块低阶灵石。”

　　“对了，你们一定会问灵石的等级，我一并告诉你们，灵石分为低阶、中阶、高阶、超阶和极品五个等级。不过你们别想太多了，你们在未来几年内，你们最多获得一些低阶灵石，想要获得中阶灵石的机会几乎没有，更不用说那些高阶以上的灵石。”

　　接下来费向山不急着传送离开，就站在传送阵边上回答着众人提出的问题。此刻要是无忧子等人见到费向山变得如此热情，跟之前的嚣张模样完全来个大变样，那么他们一定会惊讶得嘴巴都合不拢。

　　伊水一直默默听着，此刻他心中也有一个疑问，实在忍不住站出来问道：“费使者，请问如果我以后想要回来这里，是不是也可以回来呢？”

　　费向山望了一眼伊水，倒也印象深刻，记得伊水临走前跟他师姐依依不舍的模样，取笑道：“你肯定是想回来见你小情人了！”

　　顿时众人跟着笑起来，伊水被笑得脸红起来。

　　好在费向山没有继续笑下去，很快说道：“等你成为内门弟子，门派就不会禁止去哪个地方，如果你还是外门弟子，那必须得到门派同意，才能回来青阳小地。不过，门派不会提供传送阵的能量，一切由自己提供，到那时，只要你有足够多的能量，你想用传送阵传送多远都可以。”

　　“实际上，这里的卫队并不会禁止人们使用传送阵，只要交纳一部分灵石给卫队，那么他们是任由人们使用传送阵的。他们之所以驻扎在这里，最主要是防止传送阵遭到破坏。”

　　伊水听得心中高兴万分，他想到以后要多赚一些灵石，到那时自己可以用传送阵去很多地方，去找师父师妹。

　　可惜，见到伊水高兴的模样，费向山打击的话语到来：“记得我刚刚说过吗？想要传送到目的地，还需要知道目的地的坐标。可是小地的坐标是保密的，其他地方的坐标也是保密的，必须付出一些代价，门派才会将这些地方的坐标告诉你。所以说，如果你不知道目的地坐标的话，那么你有再多的灵石，你都无法传送。”

　　见到伊水脸色变难看，费向山觉得心满意足，随即他没有心思再说下去，大声喊道：“好了！我们开始要传送了，所有人跟着我进入传送阵。我们人数多一点，不过挤一挤还是挤得下的，我们要一趟传送离开。”

　　说完，费向山和他四个师弟走上高高的圆台，他们五人站在最中间的位置，将圆炉围着，看模样似乎要做些什么。赵氏王朝的五十人，马上争先恐后地踏上圆台，随即在传送范围内挤得密密麻麻，模样有点难看。


第149章 玄气洗礼

　　费向山拿出一个袋子，从中倒出数百个颜色迥异的石头状物体，略带心痛地放入圆台正中间的圆炉内。

　　这些便是灵石了，看起来似乎没什么特别的地方。很多人心中暗道。

　　随后费向山双手按在圆炉上，闭上眼睛，看模样似乎在往圆炉输入一些什么。四周看着的众人，倒不难理解费向山的行为，如他刚刚所说的，这是在输入目的地坐标。

　　片刻后，费向山双手之中的圆炉缓缓亮了起来，光亮越来越亮，很快形成一道白色的光芒，向着众人脚下的圆台蔓延出去，刹那间整座圆台布满白色光芒，所有人沐浴在白色光芒之中。接着，向外延伸的光芒到达外围的八根圆柱，顺着圆柱向上直冲而去，顷刻间仿佛直达天际。

　　传送阵开启！开始传送！

　　众人马上感觉到脚下的圆台在晃动，身体站立不稳，但四周都被白色光芒笼罩，眼前看不到任何东西。顿时一些人慌乱起来，甚至有人惊呼一两声。

　　“莫要慌乱！这是传送的正常反应，安静等待即可。”费向山的声音适时响起，顿时让所有人安静下来。

　　夹杂在众人中的伊水，也有一点点慌乱，当然他的慌乱与其他人不一样，他是因为神识展开出去之后发现受到重重阻碍，仅仅展开数米，便仿佛被一面厚墙挡住。这是从未有过的现象，让伊水忍不住慌乱起来，不过慌乱过后伊水倒也坦然，既然神识无法展开，那就不展开，如果因为好奇而硬着展开，到时受伤了反而得不偿失。

　　接下来，众人在白色光芒笼罩中度过了约一刻钟时间，突然感觉到脚下不再晃动，四周的光芒缓缓散去。随后众人发现眼前的场景发生巨大变化，此刻正处于一个极大的大殿之中，面积大得难以想象，就算赵氏王朝那一座号称最大的皇族大殿，比起眼前的大殿来，简直可算是一个狭窄的小房间。

　　这是星南中界吗？这是乌江剑派吗？所有人心中浮现这个想法。

　　不过很快人们没有时间疑惑，因为人们感觉到一股从未感受过的强大气息扑面而来，不单将自己身体笼罩住，而且这股气息还拼命往身体内涌进来。所有人大骇，不知道遇到什么危险，想抵御，可又不知道如何抵御。

　　幸好，费向山第一时间提醒道：“大家不要慌！这是玄气洗礼！你们第一次来到中界，才会如此清晰地感应到玄气的存在，以后你们再也没有怎么好的机会。”

　　顿时大家略略安静下来，一些知道详情的人，马上安静地感应着玄气，而什么都不知道人则充满疑惑地望向费向山。

　　“大家快点走出传送阵，随便找个地方坐下来修炼，玄气洗礼是一次最好的修炼机会，趁着现在在你们感应玄气能力最强的时候，你们可以一鼓作气突破凡境，进入玄境。”

　　顿时众人非常听话地走出传送阵，各自找了一处地面坐下，有人迅速修炼起来，有人却依然疑惑地望着费向山。

　　对此，费向山很容易想到其中的原因，随即笑骂道：“你们这些土著！不会连如何晋级玄境都不知道吧？”接着见到一些人面露尴尬脸色，于是非常好心地说道：“你们在凡境的时候，修炼的是内功真气，但是想要晋级玄境，你们必须做一件事，就是将体内的内功真气转化为玄气。只要你们将能够内功真气顺利转化为玄气，并且吸收进入体内，那你们就能够成为玄境入体期。”

　　“既然你们有些人连如何进入玄境都不知道，那估计你们对玄境的各个期也不清楚。我告诉你们，玄境的五个期分别是入体期、炼脏期、锻骨期、化肉期和破膜期。至于各个期是什么样的状态，就靠你们自己去理解，我可以提醒你们的是，从名称上就可以理解一二。”

　　“玄气就是我们武者的根本，玄境武者之所以比凡境武者强大，就是因为玄气和内功真气之间有着本质上的区别，玄气比内功真气强大无数倍，两者不可同日而语。”

　　“玄气是修炼灵级以上功法武技的基础，如果没有玄气，你们就根本无法发挥出灵级功法武技的真正威力。玄气是操控奇兵以上兵器的基础，如果没有玄气，奇兵在你们手中跟凡兵没多大区别。我看你们的一些人已经修炼灵级功法武技，拥有奇兵，可是只要你们没有晋级玄境，这些东西对你们一点用都没有。”

　　“我能说的就只有这么多，你们不要期望我会告诉你们如何转化玄气，这是不可能的。以后你们就会知道，这个世界就是这么现实。”

　　费向山说了很多话，不过他脸色一直保持着冷峻严肃之色，因此没有人敢再问他问题。接着费向山不再说话，甚至不站在附近，跟他四个师弟一起走到远远的大殿门口等着，不再理会正在修炼着的众人。

　　听了费向山的介绍，又见到费向山无情地不搭理他们，一些人心中生出怨念来，不过他们也只能生闷气而已。一些人若有所思，开始闭上眼睛修炼起来。而另一些人则在费向山说话之前就开始修炼，显然他们知道一些他人不知的隐情。

　　的确，正如费向山所说，这是晋级玄境的最好时机。第一次踏入中界的人，会受到中界浓烈的玄气洗礼，这一刻是感应玄气的最好时机，只要稍微运功感应一下，便可以感应玄气进入体内，因此如果抓住这个机会突破凡境瓶颈的话，会增加很大几率晋级玄境。

　　众人之中有很多入穴期圆满的武者，如果能够抓住这个机会，那么一直困扰他们、迟迟未能突破的瓶颈，将有可能突破。这就是一些了解情况的武者，第一时间抓紧修炼的原因。

　　不过，玄气洗礼的机会虽好，但也不是每个人都能够有所收获的，这与个人接受玄气洗礼的时间长短有关，说不定只感应一会儿之后，很快就会变得习以为常，不再有玄气临身入体的感觉。

　　这不，刚刚一个听费向山讲话入神的武者，突然发现自己再也感应不到浓浓的玄气，顿时他见到其他人还沉浸在修炼之中，便心理不平衡得哇哇大叫起来。可惜他叫得再大声，也影响不了那些抓紧一丝一毫时间修炼的武者。看模样，一些武者身上浮现出或浓或淡的光芒，似乎有着很大的收获。

　　伊水也是属于大有收获的人之一，不过他的情况跟其他人完全不一样。其他是那些达到凡境圆满、只差临门一脚的人，他们借着玄气洗礼之机，企图将自身内功真气转化为玄气。接下来只要有一丝玄气成功，那么就宣告他们突破玄境，正式进入玄境入体期。

　　但伊水只是入穴期而已，而且进入入穴期没几天。由于这些天他忙得没有修炼的时间，因此他体内的一百零八穴还未有任何内功真气进入其中。

　　入穴期，顾名思义，就是要将内功真气填满体内的一百零八穴。当一百零八穴彻底填满之后，也就达到了入穴期圆满，目前五十人之中修为最高的那些人就是达到这个阶段。之后，也就是目前这些人寻求突破的阶段，将一百零八穴内的内功真气转化为玄气。只要有玄气转化成功，便正式进入玄境入体期，而当一百零八穴全部充满玄气之时，也就达到玄境入体期圆满阶段。

　　如此说来，按道理伊水应该完全没有机会得到收获，他体内一百零八穴连内功真气都没有，又怎么可能转化玄气呢？按道理的确是如此的，就连那些一百零八穴未填满、未达到入穴期圆满的人，也没有转化玄气的机会。

　　可是伊水不一样，拥有天生神识的他，不可能跟其他人一样，他拥着其他人所没有的能力。

　　在听完费向山的介绍之后，伊水就迅速将神识沉浸在仿佛波涛冲击身体的玄气上。他感应得比其他人更加清晰，更加容易，如果说其他人感应的玄气好像一洼水那么多的话，那么伊水感应到的玄气就好像汪洋大海一般。

　　这么多的玄气，伊水不可能放弃，虽然他体内一百零八穴没有一丝一毫内功真气可以转化，但这并不代表伊水没有办法。只见他灵光一闪，一个念头涌上心头：“既然我体内的一百零八穴未填满内功真气，那么我干脆直接用玄气来填满，如此一来说不定省却了转化这个过程。”

　　没有人这么做过，但不代表这个想法不行。其他人没有伊水敏锐之极的天生神识，自然无法这么做。

　　想做就做，伊水也不顾这么做是否会带来不好的后果，他的方法比较简单，直接将先天化玄功那一部分填满内功真气进入体内一百零八穴的功法进行修改，将对象由原本体内修炼出来内功真气，改为体外感应到的玄气。

　　有了神识帮助，直接吸收玄气入穴这个看似不可能做到的方法，变得并非不可能。


第150章 玄气入穴

　　这种对功法做出重大修改的做法，对其他人或许无比困难，但对伊水而言就容易多了。

　　一开始伊水并不贪多，他没有大举吸收大片玄气，而是只针对一丝玄气。他展开神识轻松锁定住一丝玄气，然后试着施展先天化玄功吸收这一丝玄气，结果用尽所有功力也只是吸引着一丝玄气动一下而已，距离吸收入穴还很远。

　　不过这不代表伊水没有办法，他的神识还未行动起来，接着他运行神识，紧紧笼罩住这一丝玄气，推动着它前进。如此一来，先天化玄功在吸，神识在推，二者合力之下，倒也轻松将这一丝玄气缓缓吸收过来。

　　渐渐地，这一丝玄气进入身体皮肤，融入体内经脉之中，接着就更加容易了，伊水继续施展先天化玄功填满内功真气入穴的功法，轻松将这一丝玄气融入体内其中一个窍穴之中。

　　“啊！我成功了！”伊水心中忍不住雀跃起来，“按照玄境的标准，我现在算是玄境入体期了吗？”

　　这个情况很难说，这种直接将玄气入穴的做法，似乎很难称为玄境，或许依然称为凡境入穴期好一点，当然，如果伊水将一百零八穴全部填满，那么他说不定可以成为玄境入体期武者，而且还是入体期圆满的武者。

　　接下来，伊水不敢停止下来，他知道此刻面临玄气洗礼的机会是多么难得，要是换成平常时刻，说不定他没有那么容易吸收玄气入穴。于是，伊水继续用着刚刚的方法吸收玄气。

　　随着不断尝试，先天化玄功变得越来越熟练，最终定型成为一门变异的功法。而吸收玄气的数量，由最初的一丝，慢慢增多，变成一小团、一大团，最终以一小片、一大片地吸收，速度无比骇人。

　　而体内的一百零八穴，则很快填满了一个，两个，三个……

　　就这样，伊水牢牢抓住玄气洗礼这一难逢时机，以修炼以来最快、最恐怖的修炼速度，不断将吸收玄气填满体内的一百零八穴，他的修为也以无比恐怖的速度提升着。更重要的是，伊水感应到玄气洗礼的时间，要比其他人多得多。

　　一个时辰过去，众人中的大半已经结束玄气洗礼，从这种玄之又玄的状态恢复过来。他们之中有人有收获，这点从一些人脸上的笑容可以看出，但更多的人似乎毫无收获。不过，还有一小半人依然沉浸玄气洗礼之中，他们除了伊水之外，都是入穴期圆满、距离玄境只差临门一脚的武者。

　　两个时辰过去，只剩下伊水和四个门派的首席弟子还沉浸在玄气洗礼之中。其他人都已经恢复过来，他们之中除了极少数几个人成功转化一丝玄气，成功晋级玄境入体期之外，其他人并未能抓住机会转化，因此也未能晋级玄境入体期。

　　春秋学宫的弟子之中，林芊芊成功转化一丝玄气，晋级成功，她高兴得嘴巴都合不拢。而齐飞等人则未能在玄气洗礼结束之前转化成功，未免十分沮丧，不过他们倒有信心在接下来的日子成功晋级。

　　接下来，在场结束玄气洗礼、无事可做的人们，都将注意力放在五个还在修炼之中的人。对于四个门派的首席弟子，人们并不觉得意外，他们转化玄气晋级是板上钉钉的事，目前是看他们借着玄气洗礼能够转化多少玄气，提升多少实力。

　　但是对于伊水还没有结束玄气洗礼，人们就感到无法理解了，按道理以伊水的修为应该早就结束才对，结果却比在场很多人坚持得久，对此有些人未免嫉妒伊水的狗屎运。

　　时间缓缓过去，四大首席弟子有人结束了玄气洗礼，随后接二连三地有人结束，最终只剩下实力最强的文季和伊水还沉浸在玄气洗礼之中。

　　“文季师兄好厉害啊！他竟然可以坚持这么长时间，不愧为我们所有人之中的最强者。”

　　“这不可能，伊水怎么可能坚持这么久呢？难道他有什么诀窍？还是他的天赋很好？”

　　人们议论纷纷起来，不过大家终究都有耐心，等待着两人自行结束玄气洗礼，而不去破坏。

　　远处的费向山等人，也同样很有耐心，他们正在修炼着，看都没有看向这边一眼，似乎这边无论发生什么奇异的状况，都不能吸引他们注意。

　　三个时辰过去了！文季终于结束了玄气洗礼，他睁开眼睛，面露淡淡的微笑，从地上站起身来，随即身体微微一震，发出噼里啪啦的一阵骨头松动声。看模样，他不单晋级玄境入体期，而且实力提升很多，让他信心爆棚。

　　“哈哈！让大家久等了，不好意思。”由于伊水坐的位置刚好在文季身后，因此文季并未看到伊水还在修炼，他见到大家都在等着自己，很快想到发生了什么事，自己的天赋终究比其他人好得多，比其他人感应更多时间的玄气洗礼，如此一来自己的实力提升比其他人多，与其他人的距离也越拉越大。

　　话虽是在道歉，但其中流露出来的得意之色，让很多人见到之后恨不得狠狠揍一顿，尤其是另三个门派的首席弟子。文季的实力显然发生了天翻地覆般的进步，这才使得一向号称稳重的他，忍不住得意起来，可谓意气风发。

　　不过，很快有人出来打他的脸，只见杜千堂笑着说道：“文季兄不用客气，应该说抱歉的是我们，接下来还需要请你再等等，我们春秋学宫的伊水师弟，此刻还在修炼之中。”

　　说完，杜千堂用眼神示意一下文季看身后，他看得出文季没有看到伊水，因此故意说出打文季的脸：文季你不是以为自己厉害吗？那我的师弟比你更加厉害，比起我的师弟，你一点优势都没有。

　　文季微微一愣，不由自主地转头一看，马上见到伊水依然盘膝坐在地上，正在闭目修炼，至于有没有接受玄气洗礼，倒也容易看出，他身上被淡淡的烟雾笼罩着，这是玄气达到一定的浓烈程度才会出现的现象。

　　顿时文季的表情僵住了，刚刚由于得意而微微张开的嘴巴，一瞬间不单僵住，而且立马由笑意扭曲成怒意。没想到，以文季稳重的性格，这一刻竟然控制不住自己的表情，将心中瞬间产生的嫉妒、愤怒、羞耻等情绪，在脸上显露出来。

　　众目睽睽之下，文季拼命控制住情绪，总算将脸上难以见人的表情掩盖下去，接下来他的表情虽不至于让人看出他的心意，但可谓阴沉得发黑。

　　不过，人们已经看到文季脸上流露出来的耻辱、愤怒之色。顿时很多人心满意足，他们的实力不如文季，因此见不得文季得意洋洋的模样，此刻能够见到文季吃鳖，实在是心中无比爽快，顿时一些与文季关系不好的人，忍不住发出一声轻笑。

　　文季的脸色变得更加难看，但他终究没有发作的名义，不得不控制住怒火，也不得不像杜千堂刚刚所说的那样，在一旁等待着伊水结束玄气洗礼。

　　这一刻，文季将刚刚受到的耻辱，完全归罪在伊水身上，全然不理会这一切跟伊水一点关系都没有。不过对伊水而言，这不算什么，文季本来就已经非常痛恨自己，再加这一单也无所谓。

　　好在接下来伊水沉浸在玄气洗礼的时间不长，要不然说不定会被一些嫉妒成狂的人想办法破坏。半个时辰之后，笼罩伊水身体四周、可见的玄气淡雾迅速消散，显示着耗时最长的玄气洗礼即将结束。

　　顿时其他等待着伊水结束的人们舒了一口气，伊水感应玄气洗礼的时间越长，让他们心中越感到不平衡。这下可好，伊水总算结束了，虽时间比他们长得多，但总算还不至于多到让他们恨不得杀死伊水的地步。

　　“刚刚好填满了十八个窍穴。按照凡境入穴期的计算方式，现在应该算是入穴期小成吧。不过体内这些窍穴填满的又是玄气，按照玄境入体期来算，也可以算是玄境入体期小成。这有点混乱，不过我还是低调一点，当作凡境入穴期小成算了。”伊水心满意足，短短三个半时辰，他就填满了十八个窍穴，这是六分之一的成果，可谓速度快到难以想象。

　　要知道，一些资质普通的人，入穴期想要填满一百零八穴，非要数年时间才行。这也是玄气洗礼的非凡效果，估计这辈子再也难遇第二次，他以后修炼的速度将恢复正常，将变得十分缓慢。

　　伊水睁开眼睛，见到大殿中所有人都在看着自己，一些人脸上已经现出不耐烦之色，他略略一想便想到其中的原因，随即说道：“各位，不好意思，让大家久等了。”

　　这句话跟文季刚刚说的差不多，也同样露着微微笑容，但伊水却没有显露出任何得意之色，相反给人十分真诚的感觉。在场的人们听了不会心生反感，起码不会因此来针对伊水。


第151章 嫉妒

　　“伊师弟，你感应玄气洗礼这么长时间，有什么收获吗？”杜千堂走过来问道。

　　顿时在场的人都竖直了耳朵，想听听伊水的回答。这的确是一个让人感到非常好奇的问题，大家都知道伊水刚刚晋级入穴期，按道理不可能有收获，可是偏偏伊水感应玄气洗礼的时间，比任何一个人都长。这让很多人心中浮现浓浓疑惑之余，还有一丝嫉妒羡慕。

　　伊水摸了摸头，面露尴尬之色，这个问题不好回答啊！实际上，这么直接问伊水，是十分唐突的行为，因为这个问题涉及伊水的秘密，不过既然是大师兄问的问题，那么伊水也不好翻脸。

　　伊水略略思索一下，倒也很容易想出一个借口，摇摇头说道：“大师兄，以我的实力，哪里有能力获得什么收获呢？如果硬要说有什么收获的话，我感应玄气的时间长一点，似乎增强了对玄气的感应力。”

　　这个借口合情合理，倒也让人挑不出什么毛病来，至于人们信不信，看一些人不以为然的表情，便可得知。

　　“大言不惭！”接下来，就在伊水以为此事过去、没有人再纠缠自己之际，猛然听到一声喝骂，声音异常响亮，声调异常尖锐，让人一听便知道这是找麻烦的声音。

　　伊水眉头一皱，循声望过去，却见文季正站在一旁，正以一种极其不屑的眼神望着自己，刚刚这一句十分难听的骂声，就是他骂出来的。顿时伊水怒火微微涌起，之前文季已经十分针对他，不惜不顾身份挑战伊水，那一次之后伊水自知有些理亏而从未追究报复，但现在文季无端挑衅，就让伊水感到无法接受了。

　　“不管我有没有获得收获，好像跟你没什么关系吧？凭什么你要说我大言不惭呢？”伊水脸色一寒，流露出浓浓的犀利之色，他现在修为提升，气质也自然而然提升。

　　文季先是微微尴尬，他刚刚是冲动之下脱口而出，不由自主将心中对伊水的厌恶显露出来，现在遭到伊水抢白，不由地恼羞成怒起来。他自然不会说什么服软的话，强硬地说道：“你一个刚刚晋级的入穴期，还能有什么了不起的收获呢？无非就是感应的时间长一点，用得着骄傲成这样子吗？”

　　伊水气极而笑，自己哪里有什么得意啊？分明很低调，怎么看在文季眼中变成得意呢？这分明是文季心中不平衡，在嫉妒自己感应时间比他长，抢了他的风头，从而找自己茬。

　　对此，伊水可不会客气，直接说道：“就算我再怎么得意，也跟你没关系，用不着你来管我。”

　　“哼！我就是看不惯你这种小人行为。”

　　“看不惯我？那你出手来教训我啊！你敢吗？”突然，伊水心中浮现检验一下自己实力的想法，随即态度变得稍微嚣张起来，如此挑衅之下，相信文季肯定会忍不住出手。

　　果然，文季跳了起来，略略兴奋地叫道：“好！我就教训教训你，让你知道你跟玄境武者是有多么大的差距。”文季早就有教训伊水之意，刚刚还烦恼着如何找一个教训伊水的借口，现在可好，伊水主动挑衅，那么不用担心其他人说他恃强凌弱。

　　随即两人拉开架势，随时会动手起来，他们全然忘记了费向山刚刚才说过要他们抱团、不要内讧的话。

　　远处的费向山瞄过来这边一眼，轻易看到冲突的一幕，但他没有任何制止的意思，接着甚至望都不望这边一眼。在他看来，自己刚刚提醒这些土著，已经是好心肠的体现，要是换成门派中的其他人，哪里会这么好心啊？既然这些土著不听，那就任由他们自生自灭了。

　　五十人中的其他人，都在一旁看着，并未站出来阻止，他们之中有人事不关己高高挂起，有人一直嫉妒文季，有人看不惯伊水最近的出风头，因此恨不得两人打上一场。

　　“你出手吧！我让你三招，免得人家说我欺负你。”文季很自信地说道，以前未晋级玄境之时，他还不敢让招，现在晋级玄境了还怕一个凡境武者吗？顿时信心暴涨之下态度变得全然不同，竟然主动让招。

　　伊水冷笑一声，倒未拒绝，既然对方这么自信，那就让对方尝尝恶果。随即深吸一口气，暴喝一声：“好！接我一拳。”

　　说完，伊水将深吸的这口气猛吐出来，伴随着吐气，体内已填满十八个窍穴的玄气，一鼓作气地迸发出来，化作左手直截了当的一拳，朝文季轰击过去。

　　这一拳，没有任何花俏，并未施展出自己最厉害的五象聚灵功，而是简单的以玄气作为力量源泉，将刚刚三个半时辰修炼得来的玄气，毫无保留地倾泻出来。

　　顿时，一股无形的热浪，从伊水拳头涌出，瞬间膨胀到数丈宽，犹如惊涛骇浪般地朝文季涌过去。这些热浪并未有多大的杀伤力，最多用无穷压力给文季制造一些阻碍而已，最危险的是隐藏在热浪之中的那一只拳头，它仿佛驰骋在惊涛骇浪之中的钢铁巨舰直撞过来，势不可挡。

　　一刹那，文季脸色大变，伊水的这一拳，比他想象中的最强威力还要强大十倍以上。顿时他陷入两难之中，如果他选择闪躲，且不说他能否在热浪笼罩之中闪躲开，就算他能闪开，看伊水这一拳的架势，有着无穷后招，肯定不打中不罢休。如果他选择出拳抵挡，那么势必竭尽全力，要不然绝对接不下来，可如此一来他就食言了，他刚刚信誓旦旦地说让伊水三招，转眼间就食言，这太丢脸了。

　　文季迅速后退，同时向侧方逃离，企图脱离伊水拳势的笼罩，可惜如他想的那样，伊水这一拳连绵不绝，跟着变招，不打中文季不罢休。

　　转眼间，文季后退了二三十米，依然还在伊水这一拳的笼罩下。没办法，文季只好出招抵挡，他轻喝一声，拍出重重一掌迎向伊水的拳头。这一掌，他倾尽全力，此时此刻由不得他倾尽全力，要不然他面临的一定是手折落败的下场。

　　一瞬间，文季满脸憋得通红，说话不算数，实在太丢脸了，不过总比硬生生被伊水打败好。他这一掌是施展出刚刚转化而来的玄气，数量虽不多，但加上他本身的内功真气，威力倒也非常厉害。

　　很快伊水的拳头与文季的掌招互轰在一起，接触的一刹那，双方势均力敌。伊水的玄气是比文季多，也比文季厉害，但文季除了玄气，也将自身修炼那么多年的内功真气融合一起，因此伊水并无太大的优势。

　　“苍岑之力！”伊水心中默念，随即六神诀涌入玉骨手的苍岑之力光点之中，一下子左手拳头的力量增强数倍。虽只是简单接触了一下，但伊水已经试出自己玄气厉害程度，丝毫不比玄境武者弱，接下来想要打败对方，自然要施展出目前最强的苍岑之力。

　　这一下，文季再也抵挡不住，他闷哼一声，刚刚僵持不下的掌招不得不被打得收回来，与此同时，他的身体无法抵挡伊水拳头的强大力量，不得不飞退出去。

　　“呃！”文季不由地惨叫一声，幸好他在半空中勉强调整好身体，避免摔落在地上。转眼间，他飞出数十米落地，一个踉跄之后总算勉强保持站立，总算没有摔倒。

　　全场安静，没有人能够想到，伊水竟然一招就将文季打败。

　　是文季太弱了吗？不，文季一直都是赵氏王朝年轻一辈的第一高手，刚刚晋级玄境时耗时比所有人都长，肯定变得更加厉害，然而他输给了伊水。

　　那么是伊水太强了吗？可是伊水明明看起来才是入穴期的武者啊！在场很多人有自己一套辨识实力的方法，足以看出伊水还未晋级玄境。

　　太不可思议了！太难以置信了！

　　远处的费向山等人，望都未望向这边，因此并没有发现伊水的异常，或许在他们眼中，这些土著再怎么折腾，也上不了台面。

　　最不可接受眼前这一幕的人，自然是文季。这一下被打飞出去，他并未受到什么伤，只是手臂发麻、半边身体发麻而已，但最受伤的是他的心，他懵懵地叫道：“你……你晋级玄境了？”

　　在文季看来，能够如此轻易打败玄境的人，自然是玄境，凡境怎么可能越级打败玄境呢？两者有着本质上的差距。

　　严格算起来，伊水的确不能算是玄境，他体内一百零八穴都未填满，凡境入穴期都未达到圆满，又怎么可以算是玄境呢？可是换一个角度，他体内已经有十八个窍穴填满了玄气，算起来也可以算是玄境入体期？

　　这笔账算起来，还真有一点点混乱。

　　“没有！我还是入穴期！”伊水接着将体内空空的窍穴略略散发出一点气息来，让人们可以轻易看出伊水的确是有很多窍穴未填满。

　　“不可能！入穴期怎么可能打败我呢？我已经晋级玄境了！”文季疯狂地咆哮起来。

　　“不是我厉害，是你太弱了！”伊水不客气地打击道，这话有点不尽不实，但不妨碍他说出来打击文季。

　　顿时文季说不出话来，他眼中的怒火，化为浓浓的失落，看来这一次真的把他打击到了。


第152章 乌江

　　文季被打击惨了，一时间不单信心全失，而且深深怀疑自己，他跃跃欲试了数次，最终没有扑向伊水报仇。

　　这时，远处的费向山走过来，说道：“我让你们不要内讧，你们偏不听，以后你们就知道，你们不抱成团，只有被人虐待的份。”

　　顿时大家都安静下来，面面相觑，伊水与文季也不再争斗了，担心着费向山会怪罪下来。

　　殊不料，费向山没有丝毫怪罪的意思，刚刚的话是他好心肠再次提醒，之后再也不会这么好心了。他快速横了大家一眼，边转身边说道：“你们跟我走，我把你们交给新弟子训练营，这趟差事就算完结了。”

　　众人连忙跟着费向山走出去，很快走出大殿，顿时大家看到自己身处在一个山谷之中，两边是高高的大山，而在远处则是一条宽得过分的大江。

　　“乌江！这是乌江吗？”几个听长辈描述过乌江剑派的人，忍不住发出一声惊叹。

　　接着在其他人询问之下，一个听闻乌江剑派最多消息的人，兴致勃勃向众人介绍。

　　原来在星南中界，有着一条连绵万里的乌江，江水咆哮奔腾赴海，其中最宽的上游之处宽达数里，壮观无比，乃星南中界第一大江。

　　乌江的主人便是乌江剑派，占据着乌江的上游之地，那里的两岸是连绵千里的高山，无数大大小小的高山。不过乌江剑派并未立派在山上，而是在山与山之间的山谷之中，因为这些山谷是整条乌江沿岸最为富饶之地，而且山谷之中玄气环绕，密集程度比起其他地方深厚三分，是武者修炼圣地。

　　乌江剑派有着大小不一数千个山谷，视大小、视玄气浓厚程度而分优劣。其中，除了一个最大、玄气最深厚的山谷作为门派总坛之外，还有三十六个大的山谷，号称乌江剑派三十六洞，至于其他数千山谷，则为三十六洞瓜分为己有。

　　三十六洞即为三十六个不同的派系，门派之中明争暗斗十分频繁，颇为激烈。不过这也是乌江剑派的一大特色，数千年前创派的乌江真人，便大力提倡门派弟子互相竞争，在竞争之中不断进步。但数千年演变下来，乌江真人提倡的竞争变了质，变成争斗、打斗，乃至死斗，越来越残酷，当然在这些残酷争斗之中，乌江剑派的门下弟子同样也能不断进步。

　　三十六洞有强有弱，强者占据着数百山谷，弱者则只有数十山谷，甚至更少。各洞之中，有着排名之分，据说每十年排名一次，根据各洞实力重新分配各洞资源，因此十年一次的排名战是乌江剑派最为激烈的争斗。

　　边听着介绍，众人来到乌江江边，江风扑面吹来，众人顿感心旷神怡，类似这样的风，很多人在赵氏王朝不是没有吹过，但此刻完全不一样，风中似乎夹杂着些微玄气，扑面吹来之时仿佛玄气扑入身体，让人感觉充满着力量。

　　“玄气，是中界驾驭小地之上的基础！这就是中界与小地的最大不同之处，空间中充满着无处不在的玄气，让武者的修炼事半功倍，更能晋级玄境，同时也让普通人的体质比小地的人强大数倍，更能拥有习武资质。”伊水心中浮现一阵感慨，不知不觉间心情有些沉重。

　　费向山脚步不停，将众人带到一艘百米长的巨大帆船面前，跟操控帆船的一个汉子说了一声后，便带着众人上船。

　　众人都呆在甲板上，因为帆船只有一个小小的船舱，明显不是他们可以进去的，再者费向山等人也没有进船舱，同样站在甲板上。一时间，众人望向费向山，虽未说话，但眼神之中流露着希望费向山讲解一下的意思。

　　费向山并没有拒绝，很快说道：“我们乌江剑派地方很大，从一个地方去另外一个地方，一般都是乘船。不过你们不要以为这是免费的。今天你们是第一次前往新弟子训练营，这才没有收费，以后你们想要乘船，是必须付费的。如果不想付费乘船，那么沿着乌江岸边走路也可以，只是这样一来耗时许久。”

　　“请问是乘船用什么付费呢？金银可以吗？”一个弟子问道。文季败给伊水之后变得十分沉默，再无充当领头人的想法。

　　“土著就是土著，什么都不懂！”费向山讽刺一句，但还是介绍道，“金银只能在你们小地使用，在中界的话，只有一部分普通人居住的地方还可以使用，在我们乌江剑派，所有的交易都是用灵石来交易。”

　　“我们现在一个灵石都没有，请问费使者，我们该如何赚灵石呢？”

　　“这个问题等你们进入新弟子训练营，自然有人会告诉你们。不过我现在可以提前告诉你们一点，只要你们成为外门弟子，你们每个月可以领取五个灵石。”

　　“五个灵石，这么少啊？”

　　“不少了！我们乌江剑派有上万个外门弟子，每月每人发放五个灵石，加起来就是一笔庞大的数量。如此庞大数量的灵石，只有我们乌江剑派这样的大门派才能支撑得住，要是其他小门派，说不定连一个都没有。”

　　“难道没有其他途径可以获得灵石吗？”

　　“当然有了，如果你们想要获得更多灵石，可以去做任务，也可以用其他东西去换。”费向山虽没有明言，但聪明的人从之前费向山说过的话可得知，费向山这躺前往赵氏王朝追杀燕一夫，估计也是其中的一项任务，可想而知能获得一笔灵石。

　　说话间，帆船开始行动起来，数息间便将速度提升到最快，犹如骏马奔腾般地速度，在平静的江面上飞驰起来。

　　“咦！这艘帆船不是靠风力驱动的。”伊水非常细心，第一时间发现帆船的不同寻常之处，此时风不大，虽可驱动帆船前进，但绝对是慢吞吞的，那么帆船行驶得这么快，一定是用其他动力。

　　当伊水将这个疑问提出来后，费向山很快介绍道：“这些帆船是靠阵法驱动，以灵石为动力的，要不然就不会收昂贵的费用了。”

　　帆船前进间，时不时遇到江面上出现一叶扁舟，以比帆船更快的速度，在江面一划而过。扁舟很小，仅仅数米长，一两米宽，上面除了可站立一人之外，别无放置其他东西之地，就连船桨等物也没有。可正是这样，才显得扁舟之人格外潇洒，只见扁舟之人笔直站立在细长的舟上，或背手、或叉手、或扶剑，总之都不见任何操控扁舟的动作，却使得扁舟行驶得无比迅速，无比平稳。

　　顿时，没见过世面的众人，见得眼睛都直了，恨不得也学扁舟之人那般潇洒。

　　“土著！没见过世面。”费向山笑骂一声后介绍道，“这是乌江剑派特有的独叶舟，同样以阵法驱动，以灵石提供动力。舟上之人只要用精神力控制，便可将独叶舟操控得好像自身兵器一般自如。”

　　众人被骂多了，也习惯了，随即有人问道：“费使者，这些独叶舟需要多少灵石呢？”

　　“你们现在看到的这些独叶舟，都是最低等的独叶舟，速度也非常慢，价格比较便宜，大概在五百至一千灵石之间。还有更高等的独叶舟，速度要快数倍，需要的灵石就更多了，超乎你们想象。而那些最高等的独叶舟，那就少之更少，不要说你们，就连我都没有见过，据说其速度，可一日千里。”

　　众人哗然，五百至一千个灵石，那么以外门弟子每个月发放五个灵石的速度，要多长时间才能购买一艘独叶舟啊？

　　“哈哈！你们现在知道灵石难得吧？不过你们也不用担心，以后等你们入了乌江剑派就会知道，获得灵石还有其他办法，五百个灵石也不是很多，你们还是有希望购买独叶舟的。”费向山哈哈大笑起来。

　　说话间，帆船很快靠岸，来到一处三面环山、宽达十数里的山谷前。众人一眼望过去，山谷前有着一面高高的围墙，将内外分隔开来，透过围墙，看到里面有着一排排的房子，起码上千间以上，此外还有很多空旷之处。结合之前费向山说过的话，这里应该是新弟子训练营，如此一来这么多房子和空旷的练武场，实属正常。

　　费向山轻轻跳上岸，接着并未马上带人前往新弟子训练营，而是停下脚步，面对众人缓缓说道：“我带你们这一趟之后，你们或许以为就这样认识我，以后有什么事会找我，指望我帮你们干这干那的。”

　　随后顿了顿，在众人不解的目光下，费向山接着说道：“实际上你们最好不要这样做，因为我将你们送进去新弟子训练营后，我将不会再记得你们，自然也不会认识你们当中的任何一个人，所以以后你们有什么事不要再找我。”

　　顿时大家明白过来，原来费向山是要跟大家撇清关系，一些人似乎无法接受，他们之前就存着抱费向山大腿的想法，可是还未等他们抱，费向山就先撇清关系了。当然另外一些人却不觉得这有什么奇怪之处，费向山之前很冷酷的态度，早就让人知道他的性格。


第153章 训练营

　　“为什么呢？”一个最受到打击的人忍不住问道。

　　“不为什么，我们乌江剑派的风格就是这样。不要因为之前我跟你们说那么多话，你们就以为我会对你们好。实际上，这是门派规定，接新弟子时要向新弟子介绍一下情况，要不然我一句话都不会跟你们说。”费向山显露出无情的一面，让众人十分意外。

　　对此，伊水心中突然有些领悟：“既然提到这是门派的风格，如此说来乌江剑派是自私自利的门派，每个人都只顾自己，不顾别人。”

　　乌江剑派似乎上下所有人都是自私自利的，如此风格似乎不大正常！不过既然存在了这么多年，那么自然有其合理之处。

　　费向山转身带着众人前行，不再说话，不再望向众人，似乎真的履行刚刚说的话。他走到山谷外围墙中间一个紧闭的大门，敲了敲门，片刻走出来一个身材瘦小、嘴唇上留着两撇八字胡的中年男子。

　　“涂总管，这些人是我从青阳小地收的预备弟子，现在将他们交给你了。”一番叙话之后，费向山就这样将众人交接出去。

　　涂总管扫视了众人一眼，说道：“行！这任务你完成了，可以走了。”

　　费向山也不行礼，径直转身就走，他四个师弟也毫不见怪地跟着离开。整个过程，他没有望众人一眼，显得非常无情，顿时让一些人忿忿不平，当然也有一些人心中明悟，了解到在乌江剑派的处事之道。

　　“你们跟我进来吧！”涂总管将门打开一道两人宽的口，冷冷说道。

　　顿时众人默默地挨个从这道口闪身进去，大家心情都有些紧张，不知道未来会遇到什么事。这一刻，哪怕是实力最强大、已经晋级玄境入体期的四个首席弟子，也跟所有人一样紧张。

　　入门后，里面是一个大大的广场，里面有一些人正在练武，众人望过去，很快发现这些人的武技丝毫不比自己弱，顿时压力骤增。不过此刻众人无暇理会这些，因为涂总管令他们排成两排站在他面前，他要讲话了。

　　“我叫涂明，是新弟子训练营的总管，你们可以叫我涂总管，我的脾气最好了，很好说话，所以你们不用怕我。”可惜涂明说这话时依然是冷冰冰的模样，怎么也不会让人觉得他很好相处。

　　“你们现在进入新弟子训练营，成为乌江剑派的预备弟子，你们在这里将接受两个月的训练，一旦合格了，你们将接受内门弟子收徒，正式成为外门弟子。”

　　说到这里，他顿了顿，随即众人之中有一个人似乎有讨好之意，开口问道：“涂总管，同样是弟子，为什么内门弟子可以收外门弟子为徒呢？”

　　殊不料，涂明脸色一变，轻声叱道：“我说话的时候，最讨厌被人打断，这次念你是初犯，我不追究你，再有下次，我就打断你的腿，直接将你赶出训练营。”

　　顿时吓得说话之人脸色苍白，其他人也不由地紧张起来，谁也不敢乱来。

　　好在涂明只是吓一吓而已，接着说道：“先说说规矩，我们乌江剑派的规矩很简单，总结起来只有两样，一是听师父的话，二是拳头为大。现在你们还没有师父，所以你们要听我的话。等以后你们有了师父，你们就要听师父的话，当然你们的师父，也要听他师父的话。低一级听从高一级，直至听从分洞洞主为止，而分洞洞主听从掌门，这是我们乌江剑派独特的关系。”

　　“至于拳头为大，那就跟简单，同一级别，允许弟子之间进行争斗，如果你们可以打败对手，打得对方服气，打得对方听话，那么门派不会有人怪罪你们。你们现在进入新弟子训练营，也同样如此，如果你们可以打败训练营中的其他预备弟子，无论打得多么厉害，只要不出人命，我都不会怪罪你们。当然如果你们要死斗的话，也不是不行，只要经过我的同意，你们就可以进行死斗，生死不计。”

　　这些话顿时吓得一些人脸色大变，他们都是实力不强、信心不足之人，要是跟人争斗起来，输的可能性很大。但也有一些人十分兴奋，他们都是好斗之人，能够肆无忌惮地争斗，是他们的追求。

　　可惜，涂明接下来的话，让兴奋者冷静下来，让害怕者更加害怕：“除了你们，现在新弟子训练营还有两百多个星南中界招收进来的预备弟子，你们这些从小地过来的人，会加入他们之中一起修炼。我劝你们这些人最好不要惹事，不要企图去挑衅那些星南中界的预备弟子，你们最好凡事忍让，要不然你们的日子一定会过得很惨，你们根本不是他们的对手。”

　　随后见一些人脸上露出不服气之色，涂明接着打击道：“你们试试就知道，中界与小地有着本质的区别，或许你们是小地天赋最好的佼佼者，但环境决定了你们连中界资质一般的武者都打不过。”

　　接着涂明暂停了这个话题，因为说再多也动摇不了一些人的想法，只有残酷的现实，才能让他们知道自己是井底之蛙。

　　“接下来我来介绍一下乌江剑派。”涂明开始介绍乌江剑派的位置、三十六洞等状况，跟众人之前听过的差不多。

　　“我们乌江剑派所有人分为七个等级，最高的第一级为首席太上长老和数位太上长老，他们长期闭关，基本已经不理世事，除非门派有重大危难，他们才会出现。”

　　“第二级是掌门，掌门拥有着最大的权力，门派中所有事务都归掌门管，掌门的命令，所有人都必须听从。”

　　“第三级是三十六洞洞主和门派长老，三十六洞洞主的权力很大，各个分洞内的日常事务都归其管理，门派长老则拥有着很高的地位，他们之中有管事的长老，同样拥有很大权力，也有一些长老不喜欢管事，但他们的地位丝毫不弱。”

　　“第四级是亲传弟子和分洞长老，我们乌江剑派亲传弟子的数量维持在一百名，由内门弟子的佼佼者晋升而成，他们在弟子之中拥有很高的地位，当他们年纪大了，要么晋升一级，要么同级转为分洞长老。”

　　“第五级是内门弟子和执事弟子，成为内门弟子的条件很简单，只要外门弟子达到玄境炼脏期，便拥有内门弟子的初步资格，之后参与挑战，成功者成为内门弟子，不成功者依然是外门弟子。至于执事弟子，则是年纪大的内门弟子转换而成的，专门负责为门派处理各种事务。”

　　“第六级是外门弟子，数量众多，常年维持在八千之数，最多之时超过了一万，最少也有六千。外门弟子没有等级要求，一些长老的后辈一出生就是外门弟子。不过你们这些从小地来的人，是有等级要求的，起码要凡境入穴期才能招收进来。不过你们也不要以为自己很厉害，玄境入体期的外门弟子，起码有一千以上，还有一些玄境炼脏期、但未晋级内门弟子的人，他们实力更强。”

　　“至于第七级，就是你们这些预备弟子，你们需要经历新弟子训练营，并且通过测试，才能成为正式的外门弟子。不过你们也不用担心，虽然你们跟同等级的中界弟子相比弱得要命，但是你们凡境入穴期的实力在那里，最终通过测试的机会很大。”

　　涂明将乌江剑派的架构分布详细描述一遍，他做熟了这类事务，显得轻车熟路。

　　“我们乌江剑派各个等级之间是靠师徒关系来维持的，上一级可收下一级为弟子。例如，你们成为外门弟子之后，便会有内门弟子或者执事弟子来收你们为徒。不过这种关系也不是永久的，如果你们某一天晋升内门弟子，那么跟你们师父的关系就此结束，到时会有高一级的人来说你们为徒。如果你们再争气一点，还可以再晋升，到时你们就会比原来的师父还要高级，他反过来要向你行礼。”

　　涂明描述的师徒关系，十分怪异，让一些感到有点不大适应。伊水同样也有类似想法，听完之后只觉得一股冷漠之意涌上心头，原来乌江剑派是如此冷漠的门派。不过目前看来，伊水再如何不适应，也必须调整自己的心态来适应乌江剑派。

　　“我介绍完了，现在允许你们问问题，有什么想要知道的，可以提出来。”涂明扫视了众人一眼，顿时一些人吓得不敢随便开口，当然也有一些人不怕。

　　“涂总管，请问门派中的秘笈多不多呢？”

　　“多！我们乌江剑派的秘笈多不胜数，每一个等级都有无数的秘笈，这些秘笈都放在藏经阁之中，你们想要学到这些秘笈，不是不行，只要你们付出相应的一些代价，就能学到同一等级的任何一门秘笈。至于不用付出代价就可以学到的秘笈，你们也可以学到一些，以后除了在新弟子训练营会学到一门入门剑法之外，还有就是从你们师父那里学到其他秘笈，当然你们能够学到多少，就看你们师父愿意教多少。”


第154章 土着

　　“涂总管，这些秘笈有没有灵级功法武技吗？”

　　“有，数量不少，但是想要学到这些秘笈，要付出沉重代价才行。”

　　“我们需要付出什么代价才能学到这些秘笈呢？”

　　“灵石，大部分的秘笈可以用灵石来换取，只要你们有无数的灵石，你们什么秘笈都可以学到。不过也有一部分秘笈用灵石无法换取，必须完成门派发布的任务，才能作为任务奖励获得。”

　　“那需要多少灵石呢？”

　　“嘿嘿！你们现在别想这个问题了，你们这些土著身上一个灵石都没有，就算凡级低阶的功法武技，你们也换不了。”涂明之前一直都很正经，此刻突然流露出一丝轻视之意，顿时让一些人心中恼怒，当然也有一些人完全不放在心上，因为他们知道这些都是小意思，未来说不定有着更大的羞辱等着自己。

　　“涂总管，能不能为我们讲一讲灵石呢？”

　　涂明没有拒绝，笑骂一声道：“可以，我早就估计你们这些土著肯定不知道灵石的分类。告诉你们，灵石分为五阶，跟兵器类似，由低至高分别是低阶、中阶、高阶、超阶和极品。我们一般所说的多少灵石，指的是低阶灵石，但我们拿出来使用的时候，不一定就用低阶灵石，因为低阶灵石里面含的能量太少了。”

　　“低阶、中阶、高阶灵石，此三种灵石并无本质上的区别，因此区分它们的标准是它们的块头，以及相同体积下所含的能量大小。它们之间兑换的比例是一比十，也就是说一个中阶灵石兑换十个低阶灵石，一个高阶灵石兑换十个中阶灵石。”

　　“超阶灵石就有本质上的变化，它们不再以块头来区分，但它们含有的能量多地难以想象，超阶灵石的数量很少，一般只有门派的高层才拥有一些，至于在平时交易之中，那就几乎很难见到。超阶灵石与高阶灵石的兑换比例是一比一百，也就是说一个超阶灵石可以兑换一百个高阶灵石，但这是明面的兑换比例，实际上还可以兑换多一点，因为超阶灵石的数量不多。”

　　“至于极品灵石，比起超阶灵石本质又有变化，这一点连我都不是很清楚，据说极品灵石除了含有十分恐怖的能量之外，还有一些难以想象的威能。名义上，它跟超阶灵石的兑换比例也是一比一百，不过这个比例完全没用，极品灵石有价无市，就算再加十倍，拿出一千给超阶灵石也换不到一个极品灵石，因为没有人会将极品灵石拿出来换。”

　　“灵石除了等级上的区分之外，还有属性上的区分，每一个灵石，都有不同的所属属性。一般比较多的是五行中的金木水火土属性，还有较少的风、雷、冰等属性。一般情况，灵石作为提供能量时，是不分属性的，但作为一些特别用途时，就可能要区分属性了。”

　　“说到属性，你们在凡境修炼的功法武技是不分属性的，一旦你们修炼到了玄境，那么你们就要选择一种属性的功法武技进行修炼，如此才能将威力最大化。这个问题暂且不说，等以后你们选择修炼功法武技的时候就知道了。”

　　听到这里，伊水心中暗想：“五象聚灵功的属性是什么呢？有风，有雷，又有水，好像不止一种属性，那么就应该是几种属性混在一起，难怪五象聚灵功是灵级极品的武技？”

　　其他人倒没有多大的感觉，都听得津津有味，大感长见识。

　　“涂主管，听说做任务可以赚灵石，是不是真的呢？”

　　“是的，做任务是我们乌江剑派的一大特色，每个人每年都有限定的任务数量必须完成，如果完成不了的话，将会受到严厉惩罚。当然，完成任务会有一些奖励，一般都是奖励灵石，还有一小部分任务会奖励秘笈，或者其他东西。”

　　“不过你们不要以为任务很容易完成，不要以为灵石很容易赚，那么多任务之中，的确有很多任务很简单，但这些任务的奖励少得可怜，哪怕一年到头不停做这些任务，也赚不了多少灵石。至于那些奖励多的任务，是要靠拼命才能完成的，以你们的实力，不要想着去做这些任务了，纯粹就是去送死。”

　　接下来涂明又回答了众人一些问题，便将众人带到一片房子面前，说道：“你们就住在这里，一人一间房子，明天早上在广场集中，开始修炼。”

　　说完涂明很快离去，留下众人自己去安排住宿问题，有点任其自生自灭的意思。不过好在众人不在乎这些，也没资格在乎这些，每人随意分得一间房子住下，倒没什么不满的。

　　小半天后，伊水呆在属于自己的房子，正在稍坐休息片刻之时，却猛然听到门外传来一阵喧闹声，心动一念，随即马上走出房门去。

　　顿时，这一片房子前的空地上，聚集了上百个年轻人，这些人都是伊水不认识的，可想而知都是新弟子训练营内的其他预备弟子，也就是乌江剑派从星南中界招收的新弟子。在他们前方的地上，正躺着三个人，惨叫着起不了身，伊水认得这三人就是自己的同伴。而在对方上百人面前，此刻站着十多个同伴，正孤零零地与对方对峙，显得十分弱势。

　　伊水连忙加入己方同伴的队伍之中，其他同伴也纷纷从房子内跑出来，片刻后总算凑齐了人数，虽还比不上对方人多，但已没那么弱势。

　　不用细想，对方就是来找茬的，对方就是来欺负人的。

　　赵氏王朝的众人不可能示弱，要是示弱了，说不定以后不用在乌江剑派混下去。他们很多人一生的奋斗目标就是前往中界，要是在乌江剑派混不下去被赶回赵氏王朝，那很多人宁愿去死。

　　“你们是青阳小地来的土著吧？”对方为首的是一个年轻人，年纪看起来似乎不到二十岁，但身上散发出来的气势当中，流露着一丝玄气，显然这是一个玄境入体期的高手。

　　对方为首的年轻人身旁，站着数个同样是玄境入体期的年轻人，显然他们前来挑衅的玄境武者不多，比起赵氏王朝在场的玄境武者要少一两个，但他们的实力，估计比赵氏王朝今天才晋级的玄境武者强得多。

　　至于对方站在数个玄境入体期武者身后的众多年轻人，实力则要弱一点，其中一半是凡级入穴期，剩下的一半则是冲脉期，甚至还有数个通经期。不过他们之中的很多人都很年轻，甚是还有数个看起来十二三岁的半大小子。

　　这些人实力或许不强，但从中可以看出中界武者的资质，要远远比小地的人强得多。像伊水这样已经达到十六岁的武者，在众人之中算是最年轻的，但比起中界这些人，伊水就完全没有年轻优势。

　　“我们是来自青阳小地的武者，但我们不是土著。”赵氏王朝的四个首席弟子站在队伍的最前方，作为众人的代表，其他数个已经晋级玄境入体期的人，则簇拥着两旁，论起气势来，丝毫不比对方弱。不过此时说话的却不是实力最强的文季，文季之前输给伊水后，看起来一直很失落，很少说话，因此站出来说话的人是杜千堂。

　　至于伊水，他的实力虽强，但修为等级不高，并未得到所有人的承认，再者他的性格也比较低调。因此此时他站在己方队伍的最后面，看起来对这一场冲突似乎不太热心。

　　听到杜千堂的话后，对方所有人哈哈大笑起来，笑得非常夸张，甚至有几个人弯腰捧腹，仿佛听到什么天大笑话似的。

　　“你们不是土著，那还有谁是土著呢？”

　　“说出这样的话来，就证明你们就是土著。”

　　“土著，滚回你们小地种田去，星南中界不是你们呆的地方，我们这里不欢迎你们。”

　　一时间，对方很多人大骂起来，进而差不多所有人在尽情讽刺着。赵氏王朝的众人，先是被骂得愣了一下，随后想了想，也毫不客气地回骂回去，一点都不示弱。

　　“放肆！你们这些土著竟然敢还口骂人，难道你们不想在乌江剑派混下去了吗？”对方为首的年轻人，之前笑眯眯地看着己方的人在骂，随后见赵氏王朝的众人还口，马上勃然大怒，发出一声暴喝。顿时让现场的对骂声停歇不少。

　　“是你们上门来闹事的，你们还打伤我们三个人，难道不允许我们骂你们吗？”杜千堂的语气听起来丝毫不弱，可惜说话的内容就不够气势。

　　没想到，对方完全蛮不讲理，气焰嚣张地叫道：“活该！你们这几个人技不如人，就活该被我们打伤。接下来你们所有人都会有同样的下场，你们这些土著，进入乌江剑派的作用，就是被我们打着玩乐。”

　　赵氏王朝的众人听得火冒三丈，几个性格暴躁的人又再次骂起来，顿时引得对方上百人骂得更欢。一些人更是上前数步，一副不惜来一场大混战的模样，使得整个场面变得十分紧张，十分混乱。


第155章 差距

　　突然间，一直沉默不语的文季站出来叫道：“乌江剑派讲究的是拳头为大，你我双方打一场，看谁厉害一些？”

　　想不到，最先跳出来提议用武力解决的人竟然是文季，看模样他刚刚被伊水打败之后心情非常郁闷，此刻大有将怒火发泄在这群看起来年纪比自己小得多的人身上。不过，他能否如愿就不得而知了。

　　对方前排的几个人被气到了，一直以来都是他们嚣张，哪里有人敢嚣张到自己头上来？为首的年轻人叫道：“看来，你们这些土著，不被人狠揍一场是不会知道自己与中界武者的差距在哪里，是不会知道自己被叫做土著是有道理的。”

　　“废话少说，你想动手就快点动手，要不然不要在这里唧唧歪歪的。”文季一旦将话说开，倒是爆发出强大的气势，一时间丝毫不会比对方站在前面的数个玄境入体期弱。

　　“既然你们这么爽快，我就不说废话，接下来你们是想群战？还是想单挑？”

　　顿时文季无法拿主意，他与身边另三个首席弟子低声商量几句，很快做出选择：“单挑吧！”显然对方人数较多，虽然对方实力弱的人也较多，但是群战起来赵氏王朝的众人没多大优势，还不如选择单挑好一点。

　　“好！那我来单挑你们。”想不到对方为首的年轻人竟然不先派其他人上场，而是自己上场，他走出来两步后说道，“你们最好派出最厉害的人，要不然输给我之后你们一定会找很多借口。”

　　本来，四大首席弟子都有上去打一场的想法，但听到对方挑战己方最厉害的人，随即很多人将目光望向文季。毕竟文季一直是年轻一辈最厉害的高手，之前晋级玄境的时候，文季又表现得比所有人都好，虽然之后被伊水一招打败，但这并不妨碍文季在人们心目中的地位。因此人们望向文季的眼神中，都有着想让文季上场的意思。

　　殊不料，此时文季并未像人们心中料想那样地站出来，而是转头回望，随后扫视了数下，才好不容易在人群的后面找到伊水的身影。接着文季没有开口说话，但他望向伊水的眼神中流露出想让伊水站出来应战的意思。或许文季心中并不服气被伊水一招打败，但他心中已经默认了伊水比自己强的这个事实。

　　伊水有些意外，他本来抱着看热闹的心态，虽然他对己方被人羞辱也感到十分气愤，但要他站出来为众人出头，却是兴趣缺缺，因为这意味着以后有着无数的麻烦。但此刻文季竟然想让自己站出来，这就让伊水实在想不通了，难道文季被自己打一下之后打傻了，竟然变得不记恨自己？

　　伊水不用细想，便很快放弃站出来的想法，随即他回复一个我不上场、由你来的表情。末了，他还担心文季看不到自己的表情，大声说道：“文季师兄，就请你代表我们出战吧。”

　　随后其他一些人也纷纷开口提议文季出战。

　　既然伊水不愿意站出来，那文季没有办法，只好自己站出来。

　　“我来对付你。”可惜文季说这一句话之时，气势并不强，状态似乎不大好，信心也未达到最足状态。

　　“我叫常江天，希望你记住我的名字，因为你接下来的一辈子都会活在我的阴影之中。”常江天显得十分轻松，脸上看不出有任何紧张，可谓谈笑风生。

　　“我会记住你的名字的，作为我进入中界后第一个被我打败的人，我不会忘记你的名字。”文季马上反击，论起口才，他倒是不输对方。

　　“哈哈！”常江天笑了起来，“大言不惭！看来你真的不了解中界与小地之间的差距，要不然你肯定不会这么说。”

　　文季忍不住眉头一皱，不单他，其他一些人，包括伊水，心中也浮现一股不妙的感觉，对方两次提到差距，究竟差距在哪里呢？

　　“我知道你今天才晋级玄境入体期，你不用担心我的实力比你强大很多，我晋级玄境入体期才三个月而已，不过我会让你见识一下，同等实力下，中界的武者要比小地的武者强大数倍，这就是你们为什么被人称为土著的原因，因为你们坐井观天，以为自己很强大，实际上你们很弱小。”常江天看似在讲一些道理，实际上却是在显示自己的强大，以及不屑文季等人的弱小。

　　文季愤怒了，之前虽一再被羞辱，但没有此刻让人感到气愤。他暴喝一声：“我是不是你口中所的那么差，你来试试就知道了。”

　　“好！希望你真的不会那么差，如果真的很差劲，我会非常鄙视你。”说完常江天动手起来，没想到他竟然不是施展拳脚功夫，而是拔出长剑来。

　　这是一柄奇兵！

　　常江天看起来不是什么中界的厉害人物，没想到也拥有奇兵。看来，中界的奇兵数量非常多。

　　文季有些意外，因为在赵氏王朝类似这样的比试，一般都很少用兵器的，一般都是用拳脚功夫进行比试的，但现在对方一上来就拔剑，就让他有点不适应。不过文季终究忍住开口询问对方，那太示弱了。

　　没想到常江天从文季的表情猜出他想的是什么，马上不屑地说道：“你们这些土著，不会不知道乌江剑派都是用剑的吧？不用剑，那乌江剑派就不会号称剑派了。”

　　文季愣了一下，随即反应过来，在这里用剑比试才是最正常的，于是他连忙拿出储物袋，从中拿出一柄青色长剑来，这显然也是一柄奇兵。

　　没想到常江天马上嗤之以鼻地讽刺：“受不了你们，一柄最普通的奇兵，竟然还放入储物袋之中，难道你们还怕被人抢走吗？真是一群土著。”

　　顿时，这一下不单文季感到脸红，其他一些人也感到脸红，因为他们也同样将奇兵放入储物袋之中好好收藏，的确有害怕丢失的想法。殊不料这个行为在对方眼中，是一个土著一般的行为。对此一些人心中忍不住怀疑自己，难道自己真的是一个上不了台面的土著吗？

　　“来吧！让我见识一下中界的武者究竟有什么厉害之处？”脸红之后，文季发狠起来，随即大喝一声发出挑战，他之前身为赵氏王朝年轻一辈的第一人，心中自然有着一股傲然之气，今天大受打击之下，爆发出来也是非常正常的事。

　　“好！我就不施展奇兵的威能来欺负你，单独用剑法打败你就可以。”常江天说了那么久话终于出手。

　　这一出手，猛然间吓了赵氏王朝所有人一大跳。只见常江天随随便便的一招直刺，竟然快如闪电，“倏”地一声，寒光一闪，便轻易刺到文季胸前。

　　文季大吃一惊，马上爆发出自己最强的真气，以及不久前刚刚修炼出来的玄气，猛地一闪，同时挥剑一拔，这才险之又险地避开当胸一剑。

　　但这仅仅只是一个开始，常江天化刺为削，速度同样迅速，而且势如狂风扫落叶，逼得文季拼命后退数步才避开。

　　第三剑、第四剑、之后的每一剑，常江天都保持着如此速度，如此威力。

　　文季拼命起来，却依然只有招架闪躲之力，丝毫反击的机会都没有，甚至他拼命闪躲、拼命招架，也难逃中剑的命运，身上开始不断地受伤。

　　这实在让人难以想象了，赵氏王朝年轻一辈的第一人，竟然被中界看起来很普通的一个武者打得这么惨，竟然一点反手之力都没有。难道这就是常江天口中的差距吗？

　　“不可能！这不可能！”文季拼命招架，也于事无补，他口中发出一声声呐喊。这一声呐喊，不单只有文季喊出来，赵氏王朝的其他人，也在口中、在心中呐喊。在这之前，他们所有人已经隐隐感觉到小地与中界的确存在着差距，但大家绝对没有想到，这个差距竟然如此之大。

　　常江天并马上没有出绝招打倒文季，依然不紧不慢地出招，不断地逼迫着文季，不断地让文季知道他的伤害，不管是肉体还是心理。见到文季口中还在念念叨叨，他又继续打击道：“这就是现实！这就是差距！我随随便便的剑法，都比你强大无数倍。你还不承认你就是土著吗？哈哈！”

　　被讽刺之后，文季爆发起来，将自己从未施展出来、留待最关键时刻用的武技施展出来，结果犹如昙花一现地获得片刻优势。当常江天再加快一下剑法速度，再增加一下剑法威力之后，文季再度陷入苦苦挣扎的地步。

　　难道小地与中界的差距真的这么大吗？文季绝望了，赵氏王朝的众人也都绝望了，很多人都低下头去，在对方其他人大声嘲笑中抬不起头来。

　　原来自己一直都在坐井观天，自认为自己很厉害，实际上弱小无比！

　　原来自己真的是一个上不了台面的土著！

　　这一刻，人们都感到羞愧难当，恨不得找一个地洞钻进去。

　　不过，也不是所有人都沉浸在绝望之中，其中就有一个人，他的神情没有丝毫绝望，没有丝毫羞愧，而是眼睛睁得大大，仿佛在研究着常江天的剑法，仿佛看透了常江天之所以如此强大的奥秘。

　　这个人就是伊水！


第156章 看穿

　　之前常江天刚施展出速度、威力超人一等的剑法时，着实吓了伊水一大跳，不过伊水接下来并未跟其他人那样沉浸在震惊和绝望中不可自拔，很快调整心态，陷入思索之中。

　　常江天看起来是一个十分普通的武者，或许习武资质很好，但绝对未达到顶尖资质。如果严格论起来，赵氏王朝的众人，说不定很多人的习武资质，都比常江天强。那么常江天为什么可以施展出比文季高明数倍的剑法呢？

　　原因自然是中界，这里是中界，常江天从小到大所处的地方就是中界。

　　虽然伊水对中界了解不深，但并不妨碍他做出判断，第一个原因是中界空间中无处不在的玄气，常江天从小到大都在充满玄气的空间内生活，对玄气的亲和力显而易见比小地的人强得多。

　　第二个原因，或许中界有什么特殊的施展玄气的方式，从而使得常江天施展剑法的速度比文季快，威力比文季强。常江天老是说差距，或许这就是差距所在之处。

　　“常江天的剑法没什么特别的地方，无非就是速度快几倍，威力大几倍而已，如果文季的速度和威力提升到常江天相同的层次，那么相信文季可以轻易打败常江天。”伊水心中暗道，可惜文季不可能有任何提升，他倍受打击之下，心已经非常乱，不可能看出其中的奥秘来。

　　伊水可以看，尤其是常江天似乎要猫戏老鼠般地与文季纠缠下去，让伊水看得更加真切。伊水不单用双眼紧紧地看，还将所有神识都凝聚在常江天身上，因此他将常江天的一招一式看得清清楚楚，可惜这些招式似乎没什么特别的地方，最多也是凡级超阶武技的水平，连凡级极品都达不到。

　　“如此看来，一切的奥秘都在常江天运行玄气的方法上。”伊水很快将问题集中在一点，一直以来他神识探视，都是探视对手的一举一动，从未有过探视对手的体内功法的运行状况，不过此刻他倒可以试一试。

　　接着，伊水将神识再度凝聚，不再关注常江天的出招，而是凝聚在常江天身上，企图深入常江天体内。

　　可惜伊水失败了，或许他的神识有类似这样的功效，但现在他的修为太低了，再者双方距离有点远，想要隔着这么远的距离让神识进入对方体内，实在是不可能的事，或许当伊水的手接触一下常江天的身体时可以做到，但现在肯定是无法做到的。

　　不过伊水并没有放弃，他将神识一遍又一遍地扫描常江天的身体，终于有所发现：“咦！常江天似乎无时无刻都施展着玄气，以他的玄气量，不可能支持这么久啊？”

　　常江天刚刚说过，他才晋级玄境入体期三个月时间，那么就算他修炼速度很快，也转化不了一百零八穴的多少个窍穴。如此一来，按道理玄气应该很快施展完，改为凡境的内功真气来施展才对，可是刚刚伊水探视的感觉，却是常江天体内玄气仿佛无穷无尽一般，时刻施展着玄气。这么就说明常江天真的有一套独特的玄气运行方式，才能让体内的玄气持续不断。

　　想对了方向，接下来伊水的神识探视更能发现问题：“常江天施展出来的玄气似乎不多，只有微乎其微的一点点，而且还同时施展着内功真气。那么他应该是将玄气和内功真气混合着一起施展。”

　　顿时，伊水看穿了常江天的奥秘，原来常江天并未将玄气全部施展出来，他只是将玄气拉出细细的一道，然后将其融合在内功真气上，使得内功真气蕴含着玄气，如此一来使得速度增快许多，威力增强许多。

　　接着伊水越看下去越觉得真相就是这样。玄境入体期的武者，因为体内一百零八穴并不是全部充满玄气，因此当玄气不够使用的时候，就用凡境的内功真气来代替。那么玄境入体期入门、或者小成的武者，在玄气不足之时使用了内功真气，结果施展出来的实力仅仅比凡境武者强一些，根本没有本质上的变化。

　　文季就是这样，此刻他表现出来的实力比起凡境时的实力是强了很多，但明显可看出没有本质的进步。

　　但常江天就不一样，任何人一眼就可以看出，常江天早就超越了凡境。至于其中的奥秘，伊水现在已经看出来，常江天有着一套将玄气细化融入内功真气的功法，如此使得他表现出真正的玄境实力来。

　　原来这就是常江天口中所说的差距，中界丰富资源使得他们学会很多小地根本没有的功法武技。不过，这样的功法武技就算给了文季等人，文季等人也不一定能修炼得好，因为他们没有生活在中界的人从小到大培养出来的玄气亲和力，修炼起来肯定事倍功半。

　　伊水就没有这样的问题，天生神识使得他对玄气的亲和力，达到一个匪夷所思的地步。因此哪怕他不知道如何细化融合玄气的功法，也足以轻易将体内玄气细化融合。但问题是，他体内一百零八穴除了十八个窍穴充满玄气之外，其他窍穴空空如也，他反而没有储存窍穴之中的内功真气可以使用。

　　“没关系，既然我已经知道了这个修炼方式，那么我可以将玄气细化融合在先天化玄功施展出来的内功真气上，如此应该也不会弱到哪里去。此外我的左手还有苍岑之力可以融合进去。”想通了这一切，伊水立马感觉到自己的实力发生天翻地覆的变化，虽还未进行尝试，但他坚信，现在的自己，足以对付之前的三个自己。

　　就在这时，常江天猫戏老鼠终于玩腻了，“唰”地一剑刺中文季持剑的右手，顿时文季长剑落地，再无继续动手之力。

　　文季败了！

　　他身上大大小小数十处伤，败得极其惨烈！幸好这些伤都不重，常江天目的在于羞辱，而不是杀人，要不是文季早就被杀死了。

　　但是文季身上受的伤再多，也没有他的心被伤得重。此刻他双眸黯淡得犹如末日来临，幸好他还能保持着一分理智，要不然换成其他人受到如此打击，说不定会拔剑自刎，以死了结此次羞辱。

　　常江天获胜后，他带来的上百人发出疯狂的嘲笑声，不断地打击着赵氏王朝的众人，伴随着这些嘲笑声，他们越来越兴奋，仿佛正在做着这辈子最高兴的事。

　　此时，要是有第三者站在一旁观看的话，很容易以为这一群人似乎在其他地方受到猛烈打击，然后对着更为弱势的赵氏王朝众人疯狂嘲笑，从而取得自身心灵上的安慰。事实或许就是这样，要不然怎么解释他们会那么高兴、那么兴奋呢？

　　“真是无趣！还以为你的实力会强一点，让我玩久一点，没想到你这么不堪一击，真让我失望。”常江天摇摇头，表情似乎非常失望地将长剑收起来。当然，如果仔细观看的话，或许可以从他眼角之间看出蕴藏着的一丝高兴，他能打败文季，还是很高兴的。

　　随后，见到文季站在那里，头低得差一点掉到地上，常江天觉得羞辱得还不够，于是继续打击道：“真是废物！你作为你们这些人的最强者，都这么废物，那其他人肯定更加废物。”

　　常江天不提最强者还好，一提最强者，顿时让文季猛然想起自己之前败给伊水一次，已经不算是众人之中的最强者。于是他猛地抬头，随即朝着身后望过去，从众人之中找到伊水的身影。

　　只见伊水此刻并未有任何羞愧之类的表情，相反从伊水脸上可以看出浓浓的自信。如此做派在已经羞愧沮丧到绝望地步的众人之中，显得多么鹤立鸡群。

　　顿时文季心中似乎想到了什么，随即不理前面还在嘲讽自己的常江天，不理对方还在肆意嘲笑的上百人，拖着布满剑伤、血满全身的身躯，缓缓走向伊水。

　　常江天微微愣了一下，但并未阻止，他顺着文季的目光也同样发现了伊水，顿时有些明白文季想干什么。

　　赵氏王朝的众人也愣了一下，随后他们转身过来，很快也看到站在队伍最后面的伊水，很快他们从伊水脸上的表情，也明白了文季想要干什么。

　　“伊水！”文季走到伊水面前，一时间不知道如何开口，停顿了一下，最终还是问道，“你能够对付他吗？”

　　对于文季走过来，伊水同样感到很意外。之前在文季刚被打败的时候，他心中的确浮现站出来对付常江天的冲动，自己一方被羞辱，伊水也是同样感到非常愤怒的。但他最终还是按捺住这个冲动，因为他心中刚刚想通的方式还未经过尝试，并不清楚是否真的能够对付常江天，于是他选择日后再来报仇。

　　对于今天受到的羞辱，伊水并未太放在心上，他早就知道中界对待小地的态度。他的心态比较好，觉得自己努力修炼，以后修炼有成了再来报今天受到羞辱之仇也不迟。

　　但现在，文季以非常惨烈的模样走向自己，顿时让伊水心中触动很大，他没有思考，很快说道：“不知道，也许可以。”


第157章 鼓舞

　　虽然伊水说得模棱两可，但是足以让文季高兴起来，既然看了常江天如此恐怖的实力后，伊水还敢这么说，那就说明伊水真的有把握打败常江天。

　　“伊水，你能不能为我们出头，把他打败呢？”文季看得出伊水没有出手的意思，刚刚被羞辱得最厉害的时候都未见伊水站出来，那就证明伊水没打算出手。

　　伊水并未马上答应，而是在心中思索了一下，他已经越来越倾向于出手，只是心中有着一丝顾虑，让他还未下决定。

　　没想到，文季马上又哀求道：“伊水，我求求你了。”这一句话，文季说得非常可怜，就连说话的声音都微微带着哭音。

　　顿时伊水心软了，马上答应下来：“好，我马上出手。”

　　与此同时，伊水心中浮现一丝深深的内疚感，他觉得自己有点自私。文季站出来与人拼命，是为了大家，关乎大家的声誉，虽然输了，但是他也尽了全力。可是伊水，却并未在关键时刻站出来，而选择了退缩，虽说他以未来再报仇为借口，但退缩就是退缩。

　　这一刻，伊水有些被文季感动，文季为了大家的声誉，不惜哀求原本有仇的伊水，这让伊水不再记恨之前文季找自己麻烦的事。

　　这一刻，伊水鄙视一下自己后，坚决下了决心，一定要为大家争一口气。

　　这一刻，伊水觉得自己以后做事应该有所变化，不要再如此瞻前顾后，不要再如此犹豫不决。做人做事就应该坚决一点。

　　“请放心，我一定会打败他的。”内疚的伊水，接着又做了保证，说完这话，伊水感觉到自己内疚的感觉才消失。

　　“拜托你了。”文季重重点了一下头，受伤后他的身体变得非常虚弱，不过他依然强撑着，不愿意退下去疗伤，边让几个师弟在边上帮自己疗伤，边看着伊水走上前去。

　　伊水缓缓走着，心中想着要不要将冰锋奇兵匕首拿出来，此刻他已经不怎么担心拿出奇兵会引来觊觎，中界的奇兵很多，低阶奇兵实在引不起人们的重视。

　　但他的问题是冰锋奇兵匕首放在玉骨手内的苍茫空间，如何拿出来是一个很大问题，贸然拿出来很容易引起人们的怀疑。于是伊水心中一横，打算空手接常江天的奇兵长剑。说到底，众多武技之中，他空手时的武技是最强的，不会舍本逐末。

　　“你是凡境入穴期？”伊水还未走近，常江天就忍不住问道，语气十分不确定。刚刚文季求伊水出手的一幕，他看得很清楚，还以为伊水是什么厉害的高手，结果没想到当走近时，从伊水身上散发出来的气势，发现伊水只不过是凡境入穴期。

　　这前后之间的反差，让常江天惊诧得眼睛都瞪大了。

　　“是的，有问题吗？”伊水反问道，仿佛问这个问题对方才有问题。说话的同时，伊水的手脚不经意间地动作几下，似乎在做着某种准备。

　　顿时常江天仿佛受到什么耻辱似的，咆哮起来：“你们疯了！你们最强的玄境入体期都不是我的对手，难道你们以为凡境入穴期就可以打败我吗？”

　　常江天带来的上百人骂得更加疯狂，可以说，激烈程度比之前加剧了一倍，什么难听的话都朝伊水喷过来。

　　伊水丝毫不为所动，冷冷说道：“我的确可以打败你，不单我可以打败你，只要再给我们一些时间，我们之中的所有人，都可以打败你。”

　　常江天先是一愣，随即哈哈大笑起来，像是听到一个天大笑话似的，边笑他还边大叫：“疯了！你这个疯子，你以为这可能吗？”接着对方上百人都在大笑，直指着伊水大笑，笑得极为疯狂。

　　赵氏王朝的众人听到伊水的话，也觉得十分诧异，不过他们了解伊水，知道伊水绝不是疯狂，相反还非常稳重。那么伊水这么说，肯定有其不为人知的原因，顿时众人不由地竖起耳朵，听听伊水说说原因，众人太想提升实力了，太想打败常江天了。

　　伊水不着急，足足等了数十息时间，等到对方笑完、不再笑了之后，才缓缓说道：“刚刚你之所以可以打败我们的文季师兄，凭仗的无非是中界比较丰富的资源，比我们多知道一些我们小地所没有的功法武技，这才占据着多一点优势而已。”

　　顿时常江天的表情变得很难看，显然伊水说对了。

　　伊水的话还未结束，接着说道：“我们这些人，虽然出身在资源匮乏的小地，但我们的习武资质却是整个小地最好的。相比之下，你们的习武资质一般，起码不是最好的那一批人。”

　　“现在我们之所以比你们差，是因为我们获得的资源比你们少，学得的武技比你们少。但是，只要给我们一些时间，当我们获得跟你们相同的资源之后，我们就可以迅速追上你们，到时就可以轻易打败你们，因为我们的习武资质比你们好，比你们拥有更宽广的未来。”

　　在对方很多人的骂声中，伊水说了很多话，其实他说这些话，与其说是在打击常江天，还不如说是在鼓舞赵氏王朝的众人。

　　伊水说到点子上了，顿时让同伴们听得热血沸腾，不再绝望，不再没有信心，尤其是刚刚身心都被打击得很惨的文季。众人纷纷大声叫好，开始变得振作起来，随即有人为伊水打气，有人大声回骂对方。

　　常江天脸色变得无比难看，他不像那些年纪很轻的同伴那么不懂事，知道伊水说对了，自己之所以能够打败文季，的确凭仗着一些对方不会的功法武技。但此刻，他绝对不能承认，因此他必须打消伊水嚣张的气焰，为此不惜付诸于武力。

　　“笑话！你说的真是大笑话！这些都是你臆想出来的，根本不可能的事，你们这些土著别的不行，说大话最厉害。”常江天边说边笑，神态一如之前那么嚣张。

　　“我可以证明我说得是对的。”

　　“怎么证明？”

　　“例如，凡境入穴期可以打败玄境入体期。”

　　“你不会说你可以打败我吧？”常江天愣了一下，随即发出至今最疯狂的大笑。

　　“是的，我的习武资质在我们所有人之中是最差的，但要打败你，绰绰有余。”伊水的话除了让对方气愤之外，也让同伴们十分感动，在他们看来，伊水为了让他们重拾信心，不惜贬低自己。

　　说完这些话，伊水一直不断动来动去的手脚，终于停止了动作，这一刻，他似乎已经做好了战斗准备。事实的确如此，伊水之所以说这么多话，还有一个目的就是乘机尝试一下之前领悟到的东西，目前看来，效果非常好，足以跟常江天一战了。

　　常江天看不到伊水的变化，他拔出奇兵长剑，气极而笑地叫道：“好！就让我见识一下你怎么打败我？”

　　说完，常江天并未马上动手，因为他看到伊水空着双手，众目睽睽之下倒不好欺负伊水没有兵器。

　　没想到伊水并未拿出兵器，举手做出一个轻蔑的招手动作，说道：“你动手吧！”

　　“难道你想空手跟我动手？”常江天无法相信自己眼睛地叫道。

　　“对付你，我空手足够了！”伊水总不能说我不好拿出奇兵来，干脆十分豪气地说出打击对方的话算了。

　　顿时，赵氏王朝的众人大声叫好，对方上百人大骂。

　　而常江天则被气得差一点丧失理智，他大叫一声：“你去死吧！”说完他一剑刺向伊水，这一剑，比起之前刺向文季的那一剑，速度更快三分，威力更强三分。

　　刚刚文季应对这一剑时十分狼狈，拼尽全力才堪堪闪躲开来，但现在，伊水又该如何应对这一剑呢？

　　赵氏王朝的众人不由地将心提起来，他们知道伊水的实力，从之前伊水打败文季的情况看，伊水的实力仅仅比文季强一点而已。伊水说话打击对方的确很爽，但当伊水要跟常江天动手之时，众人就非常担心了，因为仅比文季强一点的伊水，按道理还是会输给常江天。

　　殊不料，伊水应对这一剑的方法出乎所有人的意料，伊水只是向着侧前方踏出一步，便轻松将对方快如闪电的一剑避开。

　　如此闪避的方法，在场所有人都做过，所有人在面对同等实力的对手，或者实力比自己弱的对手时，都会做出这么简单的闪避方式，尤其在对方并未发出厉害招式、只是普普通通招式的时候。

　　可是现在常江天刺出的这一剑，在所有人眼中，并非普通剑招啊！尤其在赵氏王朝众人的眼中，自己面对这一剑只有必死的份。然而伊水偏偏简单之极地踏出一步，就轻易避开了。

　　这没什么出奇的，因为伊水踏出去的这一步，速度比常江天的刺剑还要快，自然可以轻松避开了。刚刚说话期间，伊水已经彻底领悟了如何正确施展玄气。

　　赵氏王朝的众人看得眼睛大大的，他们心中只有一个念头：为什么伊水会变得这么厉害呢？

　　这个问题伊水无法回答，因为他忙着做其他事，只见他踏步避开刺剑之后，趁着常江天刺剑刺空之际，右手化掌一挥，朝对方露出的胸口破绽打过去。


第158章 完胜

　　面对着当胸一掌，常江天无法完全躲开，这是他露出的破绽，也无法抵挡。他拼命后退，拼命向侧面闪躲，最终使得伊水这一掌偏了少许，打在肩膀上。随后常江天退得远远的，拉开距离，停了下来。

　　幸好这处肩膀不是常江天右边的肩膀，要不然说不定他剑都无法拿稳，也幸好他还懂得卸力之法，将伊水的掌力卸去大半，要不然说不定他要大吐鲜血了。

　　“不可能！你明明是凡境入穴期，怎么可能打出玄气呢？”从伊水的掌力中，常江天感觉到浓浓的玄气气息，正因为如此才让他惊讶万分。

　　这一刻，轰天的骂声戛然而止，不单常江天带来的上百人，就连为伊水打气的赵氏王朝众人，全都惊讶得说不出话来。

　　“你感觉错了，这不是玄气。”伊水马上答道，他之所以否认，是不想让人觉得异常，要不然以后说不定会有人不断找他询问。

　　“不是玄气是什么？”常江天忍不住问道。

　　“你以为我会告诉你吗？不可能。来吧！继续来战！”伊水大喝一声，此消彼长之下，他的气势远远比常江天强得多。

　　常江天一咬牙，扑向前去，一招接着一招地攻向伊水。

　　可惜的是，伊水已经领悟了如何正确施展玄气，他出招的速度变得比常江天更快，威力更强，以至于常江天施展普通剑法的情况下，根本打不过伊水。

　　片刻间，常江天出招数十剑，结果连伊水衣衫边缘都未碰到，相反还被伊水接连打中数掌，口中终于吐血出来。

　　这一刻，赵氏王朝的众人终于看清楚伊水已经达到一个让他们仰望的高度。一些人倍受打击，似乎无法接受被伊水远远抛开这个事实，但更多人则倍受鼓舞，他们从伊水之前鼓舞的话中领悟到，不是自己不行，而是自己没有资源，一旦自己有资源，一定可以快速追赶伊水的。

　　当然，他们心中还有一个疑问，为什么伊水会有如此大的变化？难道伊水拥有他们所没有的资源？可惜这个问题无法询问伊水，哪怕是跟伊水关系最好的春秋学宫的人，这个问题显然是伊水的秘密，一旦问了伊水，说不定就意味着跟伊水决裂。

　　“我跟你拼了！”常江天也接受了打不过伊水的事实，但他还有厉害的剑法没有施展出来，奇兵长剑的威能也还没有施展出来。现在到了他必须施展出来的时候，要不然他带来的那些人说不定会彻底抛弃他，不再以他为首。

　　然而，他一开始没有施展出来，此刻再想施展出来，可没有那么容易，最起码要问伊水答不答应。

　　伊水自然不会答应，他空着手，想要跟奇兵威能和灵级剑法相拼，实在没什么优势。他是自信，可不是自大，能够在对方施展之前解决对方，再好不过了。

　　于是，神识时刻笼罩着对方的伊水，轻易发现常江天想要拼命的瞬间，他马上抢在这之前先发动，顿时身形一闪，避开对方长剑的同时，欺身上前，然后双手握拳，化作密密麻麻的拳头，朝着对方身上打过去。

　　五象聚灵功的第二招，雨打芭蕉！

　　这一次，伊水打出更加威力的一招，原先只能同时攻出八拳，但此刻在玄气作用之下，数量增加了一倍，一瞬间同时攻出十六拳。

　　这一拳，伊水才真真正正发挥出五象聚灵功真正的威力来，虽然因为玄气不足，无法达到最强威力，但是只有在玄气的作用下，灵级武技才能发挥出该有的威能来。

　　只见随着伊水密密麻麻的拳头轰出，一瞬间风云突变，在伊水身前，突然出现无数密密麻麻的雨点，展开数丈大小的范围，朝常江天笼罩过去。

　　原来这才是雨打芭蕉的威能！真正像暴雨倾泻一般地攻向敌人。

　　常江天惨了，他的灵级剑法只施展到一半，他的奇兵威能才刚刚冒出剑身，结果却被伊水的拳头硬生生打断。前半招，拳头将常江天所有防御手段全部打散，接着后半招将所有拳头打在常江天全无防御之力的身上。

　　接着，常江天惨呼一声，整个身体飞了出去，随即倒在地上起不来，一眼望过去，常江天身上出现了很多坑坑洼洼，不知道肋骨被打断了多少根。

　　伊水完胜常江天！

　　“糟了！我不会是将常江天打死了吧？”伊水心中大惊，之前已经听涂明说过，乌江剑派平时任由弟子争斗，但不能出人命，除非是经过允许的死斗，才能杀死对手。现在如果伊水打死了常江天，那伊水真不知道会受到什么样的惩罚。

　　伊水连忙上前去查看常江天的状况，但走出两步便停了下来，因为他发现躺在地上的常江天睁开着眼睛，并未昏迷过去，顿时伊水暗暗吁了一口气。

　　“你败了！以后你不要在我面前出现，否则见一次打一次。”伊水冷冷地说道，由于之前没有说赌注之类的，因此他只能威胁一番。

　　顿时常江天气得一口气上不来，终于昏迷了过去。数个与他交好的人连忙上前救助，估计常江天不会有什么性命之忧，但养伤一段很长时间，在所难免。

　　随后伊水向着对方还在惊讶之中的上百人大喝一声道：“你们还有谁跟我打一场？”

　　没有人回答，站在前排的数个玄境武者脸色变得很难看，他们自知自己的实力比不上常江天，要是贸然上前跟伊水打的话，那还不是任由伊水蹂躏。常江天的惨状历历在目，让他们兴不起跟伊水打一场的胆量。

　　“既然你们不敢跟我打一场，那还不快点滚！”没想到，伊水竟然没有说任何羞辱的话，直接让对方离开。这让赵氏王朝的一些人感到有些不爽，但伊水不羞辱对方的情况下，他们骂得再大声也没多大用处。

　　其实，伊水之所以不说一些羞辱的话是有原因的，因为他知道新弟子训练营内有两百多个来自星南中界的新弟子，这些前来挑衅的上百人，只是其中那些实力弱的人，还有一些实力强大的人顾及脸面，没有上门来挑衅。接下来如果伊水羞辱对方很厉害的话，很容易激得对方那些厉害之人上门挑战，这对伊水而言，意味着是麻烦上门，能少点招惹就少招惹。

　　末了，对方还是离开，他们留下一些狠话，但在他们不敢跟伊水动手的情况下，显得那么苍白无力，伊水完全不放在心上。

　　“伊水，谢谢你。”文季上前道谢，此刻他已经恢复了信心，不再充满绝望沮丧。被常江天重重打击之后，他再次被伊水打击一次，但这一次反而让他增加了信心，接下来估计他会以伊水为目标，拼命修炼。

　　“不用客气，我们都是自己人，共同对付其他人，才是我们的生存之道。”这一刻，伊水真正体会到之前费向山所说的要抱成团的含义。

　　众人一番客气之后，纷纷散去。

　　……

　　夜深人静！

　　伊水一个人孤零零地呆在自己的房间内，心中想着最近发生的一切。最近发生的事太多了，让他感觉时间仿佛过得很慢，不过总而言之，结局都是向着好的方面发展的。

　　接下来他开始思索着听到关于乌江剑派的各种消息，心中越来越觉得乌江剑派是一个自私自利、自己很不喜欢的门派。

　　突然，伊水心中浮现一个突如其来的念头：“我的目的就是来中界找师父师妹，并不是一定要加入乌江剑派，现在我已经来到中界，如果我不加入乌江剑派，就这么离开，那我不是可以自由自在地去找师父师妹？”

　　伊水越想越觉得这个想法可行，随即走出房间，朝着山谷外走去。他不知道自己能否离开这里，但不管怎么说，总要试一试才行。

　　很快来到山谷外的围墙，那里的门紧紧关闭着，伊水四处望一望之后，很快上前尝试能否打开。

　　可惜当他将手刚刚放在门栓上的时候，涂明的声音在伊水身后响起：“小子，你想干什么？”

　　伊水吓了一跳，很快放下手，故作镇定地说道：“我想出去走一走。”

　　伊水不可能告诉对方自己想离开乌江剑派，要是他敢这么说的话，说不定会被涂明一掌拍死。

　　涂明显然不相信伊水的话，他盯着伊水看了许久，看得伊水头皮发麻，随后冷冷说道：“小子，你是不是想离开乌江剑派？”

　　“不！”伊水连忙否认。

　　可惜还未等伊水找个借口解释，涂明已经打断伊水，说道：“你别想离开乌江剑派了，要是你敢走出这个大门，没走出多远，你就会被巡逻弟子杀死。”

　　伊水的脸色变得很难看，但接下来涂明的话让他彻底打消了离开的念头：“小子，我记得你是青阳小地过来的，那你就更加别想离开乌江剑派，哪怕以后你死了，你也是乌江剑派的人。而且就算两个月后你无法成为外门弟子，你也无法离开，到时你必须呆在乌江剑派一辈子。”

　　伊水没有问为什么，因为他知道乌江剑派是不会跟他讲道理的。他只好悻悻然回去自己的房间，为接下来成为乌江剑派的外门弟子做准备。


第159章 入门剑法

　　第二天，赵氏王朝的众人来到广场集中，众人发现来自中界的其他预备弟子并没有来到这里，顿时很多人暗暗舒了一口气。虽然不知道那些弟子为什么不用来这里集合，想来应该是他们已经得到传授，现在是独自修炼的时候。

　　涂明出现了，跟昨天一般模样，站在众人面前，略带着一丝冷意。新弟子训练营有点奇怪，除了涂明和十多个守门的护卫之外，没有其他教官，看模样似乎涂明包办了一切。

　　“你们昨天应该知道了自己的劣势在哪里吧？”很明显涂明对昨天发生的事一清二楚，他扫视了一下众人，目光在伊水身上略略停留了一下，似乎有点兴趣，但仅此而已。

　　众人之中有人答是，有人点头，有人低头不语，并未有一致的回答。

　　涂明也不介意，笑了笑说道：“你们想弥补这些劣势吗？”

　　“想！”这一次众人的回答整齐多，大家都以为涂明要教什么功法。

　　没想到，涂明的回答出乎意料：“我不会教你们，你们想要学，等你们成为外门弟子后，自己想办法去学。”

　　涂明分明是在耍大家，给了大家希望之后，又马上将这个希望狠狠撕碎。

　　顿时众人心中不由地浮现一阵怒火，几个脾气暴躁一点的人忍不住叫道：“为什么？你不是新弟子训练营的总管吗？为什么不愿意教我们呢？”

　　“很简单，门派只是要我教你们入门剑法，并没有要求我教你们其他东西。反过来我要问你们，凭什么要我额外教你们其他东西？没有一些代价，我们乌江剑派的弟子，是不会轻易将自己懂得的东西传授给人。”

　　“那你要什么代价呢？”

　　“灵石，奇兵，灵级功法武技。只要价值足够，我就可以教你们如何运用玄气。”这显然是活生生的勒索，涂明知道大家都没有灵石，但又特别提到奇兵和灵级功法武技，显然是知道一些人有这些东西，接下来就看这些人愿不愿意付出这些东西。

　　文季、杜千堂等人默不作声，他们几个人有奇兵，也有灵级功法武技，因此他们的神情很复杂，似乎在思索着要不要付出。伊水给他们的冲击太大了，让他们知道，原来自己还有很大的空间提升实力。不过就算他们愿意付出，也不会在此地说出来，肯定是暗地里找涂明，要不然很容易招来同伴们的妒忌仇恨。

　　一些没有奇兵和灵级功法武技的人，忍不住叫道：“你不是在耍我们吗？”

　　“不！我是在给你们上课，告诉你们一个道理，就是我们乌江剑派一切都是以利益优先，只要愿意付出利益，什么都可以得到，没人会白白给予，哪怕是多么亲近之人也不行。”

　　这的确是非常生动的一课！

　　众人再一次领略到乌江剑派自私自利的一面，所有人气得差点吐血，但又无可奈何，他们总不能跟涂明翻脸。涂明从未显露出实力来，但能够担当训练营的总管，起码也要玄境锻骨期的实力才行。

　　伊水依然站在队伍的后面，显得十分低调，他对涂明的行为倒不觉得反感，当真正了解到乌江剑派自私自利的风格之后，涂明这种明码标价、愿者上钩的行为，反而显得光明磊落。

　　他心中也在想着要不要跟涂明交换，他有一柄之前得自厉平海的奇兵，拿来交换也不觉得可惜，但细细一想，自己的情况特殊，就算得到运用玄气的功法，也只是拿来看看而已，最终还是要用自己领悟的方法。于是，他放弃了跟涂明交换的想法。

　　“好了！接下来我来教你们乌江剑派的入门剑法。”涂明回到了正题，他见到文季等人还在犹豫的模样，也不心急，他深知这些人最终还是会上钩，类似这样的事情，他已经做过很多次了，每一次都收获颇丰。

　　“不过在教你们剑法之前，要跟你们说一件事，一件非常重要的事。”涂明的脸色变得凝重，顿时让众人不由地变得紧张起来。

　　“我们乌江剑派名为剑派，所以你们以后都必须用剑，也必须用剑法。”刚一开始众人还不觉得奇怪，但涂明接下来的话，就让人觉得难以接受，“以后不许你们用拳脚功夫，不许你们用其他兵器，你们只能用剑，只能用剑法。”

　　顿时众人张大嘴巴，惊讶不已。

　　“这是乌江剑派的第一铁律，你们必须遵守，如果以后你们被发现没有用剑，而用了其他兵器，那么将会有非常严厉的门规来处罚你们，严重的甚至会处死。”

　　“如果你们有人之前使用其他兵器，或者用拳脚功夫的，从这一刻开始，你们必须放弃其他兵器，改为用剑、修炼剑法。”

　　没想到乌江剑派竟然会如此霸道地限定弟子使用的兵器，众人之中，很多人都是用剑，因此这个限定对他们没有任何影响，但其他人影响就大了，例如一个使用大斧的大块头，要他放弃沉重的大斧，改为用轻飘飘的剑，这简直是在要他的命。

　　伊水受到的影响也非常大，他最厉害的武技是拳脚功夫，被限制了使用，就等于封住了七八成功夫，幸好他还有一门匕首的武技。不过伊水觉得不保险，还是问问看比较合适：“涂总管，我是使用短剑的，短剑应该属于剑的范围吧？”

　　伊水不敢说是匕首，而是改用短剑这一词，就是担心对方不明真相而禁止。

　　“短剑有多短？”可惜涂明没那么容易糊弄，问道。

　　“一尺长。”伊水略略说长一点点，实际上他的冰锋奇兵匕首没有一尺长。

　　涂明想了一下，说道：“你最好还是改为修炼长剑吧？一尺长的短剑刚好是下限，要是有人找你麻烦，硬着不把它当做剑，一定要把它当做匕首，到时你有理也说不清。”

　　这一下，伊水所有武技全部被限制了，他跟那个使用大斧的弟子一样惨，必须重新修炼剑法。不过伊水的心态倒是调整得很好，并没有怨天尤人，而是积极向上地准备修炼涂明刚刚所说的入门剑法。

　　“不知道乌江剑派的入门剑法怎么样？如果很差劲的话，那我就马马虎虎修炼一下，能够过关就可以了。我还有一套师父给的剑法秘笈可以修炼，那一套剑法虽然只是凡级极品剑法，但以师父的目光，估计是凡级最好的剑法。”之前伊水因为要修炼的武技很多，实在没有时间修炼这一套剑法，只好将它束之高阁，现在终于有机会修炼它了。

　　涂明又回答了其他人一些问题，将其他人那些想侥幸取得他同意的兵器通通否决掉，直到没有人再心存侥幸。

　　“接下来我要教你们的是乌江剑派的入门剑法乌江九剑。”

　　乌江九剑，一个普通之极的名字。但听在伊水耳边，却是极为震撼：“乌江九剑，不会吧？师父给我的剑法秘笈也叫做乌江九剑，不会是同一套剑法吧？”

　　伊水恨不得马上拿出剑法秘笈来看看，可惜此时此地实在不宜拿出来，不过他心中越想越觉得是同一套剑法。如此一来伊水刚刚还想修炼多一套剑法的想法落空了，但他并不沮丧，以他师父的目光，既然选择了乌江九剑的剑法秘笈给他，就证明了乌江九剑有其独特之处。

　　顿时伊水心中暗想：“说不定师父将乌江九剑改良了，威力变得更加强大。”至于事实是否真的如此，伊水还需要进行一下对比才知道。

　　涂明并未马上传授剑法，而是介绍剑法来历：“你们不要以为乌江九剑这个名字很普通，就以为乌江九剑很差劲，实际上刚刚好相反。在星南中界，如果将各大门派的入门剑法进行对比，乌江九剑应该是最好的入门剑法。就算是与其他中界的入门剑法相比，乌江九剑也不会弱到哪里去。”

　　“乌江九剑为什么这么有名呢？原因是这一套入门剑法是由数千年前我们乌江剑派创派的乌江真人所创。据说，当年乌江真人最初就是由乌江九剑起家的。而且还有传闻，乌江九剑之中含有巨大的秘密。数千年来，几乎所有弟子都会修炼乌江九剑，以期待能够获知其中的秘密。”

　　众人听到这里，所有人眼睛放光，似乎也想获知其中的秘密，可惜接下来又被涂明打消这个念头。

　　“数千年来没有人能够获知其中的秘密，最终，数百年前门派的一个前辈高人证明了乌江九剑没有秘密，传言是假的。”

　　“传言虽然是假的，但乌江九剑的威力却是真的，既然乌江剑派每个人都修炼过乌江九剑，从那个时候开始，这位前辈高人就将乌江九剑确定为门派的入门剑法。”

　　“乌江九剑是凡级极品剑法，比起其他门派的入门剑法要强一些，再加上创派乌江真人的传说，因此被称为星南中界最好的入门剑法，并不为过。”


第160章 乌江九剑

　　听完涂明的介绍，伊水不用做对比，就已经肯定了师父给自己的剑法，就是乌江剑派的入门剑法。不过他并未将传闻当做假的，依然心中充满期盼，乌江九剑真的有着秘密。

　　“接下来我要开始演示剑法，乌江九剑一共有九式，每一式都取自于乌江，与乌江息息相关。”涂明拔出随身长剑，开始缓缓演示起来，他刻意放慢动作，边演示边讲解其中的要领。

　　乌江九剑的九式剑法，名字倒也普通简单，分别是：

　　第一式，风平浪静！

　　第二式，铁桶拦江！

　　第三式，无风起浪！

　　第四式，江水滔滔！

　　第五式，乘风破浪！

　　第六式，乌江后浪！

　　第七式，江河日下！

　　第八式，翻江倒海！

　　第九式，乌江蔽日！

　　实际上，涂明将这九式剑法施展起来，却是十分繁杂，凡级极品剑法虽未有灵级剑法那么厉害，但绝不是一两下那么简单的，它包含着无数后招变招，极难修炼，可一旦修炼有成，倒也威力无穷。

　　涂明足足教了三天，将九式剑法反复演示了上百次，显得十分尽心尽力。不过一教完，又马上显示出其无情的一面来：“好了！乌江九剑我已经全部传授给你们，今后我不会再向你们演示，如果你们还未学会，那就是你们的资质有问题，以后不用习武了。”

　　众人脸色微微难看，三天来积累的好感，此刻荡然无存。

　　“接下来大概还有两个月时间，你们需要将乌江九剑修炼到入门阶段，到时将会有一个考核，无需你们将乌江九剑修炼到小成阶段，只需入门，你们可以成为外门弟子。”

　　接着涂明告诫一番：“你们不要以为乌江九剑很容易修炼，只要你们敢稍微放松一点，你们就很可能连入门都无法做到。”

　　其实，对于赵氏王朝这个小地过来的人，无需告诫都会努力修炼，以他们的习武资质，想要在两个月内达到小成阶段，也是比较容易的事。乌江剑派之所以在赵氏王朝招收五十个人，主要就是看中他们习武资质好以及能够吃苦这些优点。当然，他们的缺点也很明显，要不然乌江剑派干脆在小地收弟子算了，而不会只招五十人。

　　说完之后涂明就转身离去，完全放任众人不理会。众人面面相觑之后，也各自散去，各自找地方修炼。

　　伊水回到自己的房子，他并未马上去修炼，先是回忆一下这三天学到的剑法。由于他不断用神识探视涂明演示的剑法，因此众人之中属他学得最多，完完整整将所有剑法记录心中。

　　伊水左手一抬一探，很快凭空出现一本秘笈，随即紧紧抓住。经过多次练习之后，现在他可以将玉骨手苍茫空间内的任何东西瞬间拿出来，十分轻松。

　　接着他翻开手中古朴的秘笈，开始仔细观看这本师父给他的乌江九剑剑法。同时与涂明传授的剑法进行对比。

　　“咦！涂总管传授的剑法，与秘笈记录的内容有点不一样。”顿时伊水看得更加仔细，片刻后他发现两者九成五的内容一模一样，但细微之处却有不同，那究竟是哪一方的内容好呢？

　　不用如何细想，伊水还是信任自己师父多一点，他将所有内容进行对比，很快发现这一本秘笈是数百年前之物，更能证明这才是原封不动的乌江九剑。道理很简单，涂明传授乌江剑派是用口头相传的方式，如此难免有遗漏之处，或者加上一些自己的见解。数百年口头相传下来，这一套乌江九剑的剑法能够只有半成的偏差，已经非常不错了。

　　既然知道了师父给的秘笈更好一些，自然是要修炼秘笈。伊水随意找来一柄长剑，开始夜以继日的修炼日子。

　　入门，对伊水来说，再简单不过了。他要争取的是，在两个月的时间内，将乌江九剑修炼到小成阶段。

　　……

　　转眼两个月的时间过去了，伊水将所有时间都用于修炼，但他并未将所有时间用于修炼乌江九剑，而是将时间分为三部分。

　　一部分时间用于修炼乌江九剑，经过两个月的努力修炼，再加上时不时有中界的预备弟子上门找麻烦，从而提供了很多对战的机会，使得伊水修炼乌江九剑进步神速，总算在两个月时间到来之际，将乌江九剑修炼到小成阶段。

　　另一部分时间用于修炼先天化玄功，吸收空间内稀薄的玄气填充体内的一百零八穴。果然，当伊水从玄气洗礼退出来之后，他吸收玄气的速度放慢很多，可以用慢如乌龟来形容。两个月的修炼，伊水只是填满了四个窍穴，最终将玄气填满二十二个窍穴而已。以后不知道何时才能将一百零八穴全部填满。

　　最后一部分时间伊水用来修炼六神诀，他将分出来的三道神识，分别用于炼化玉骨手内的第三、第四光环，以及苍岑之力。至于苍茫空间，由于里面已经开拓得比较大，暂时不需要炼化。

　　六神诀的修炼成果也很不错，第三光环炼化得越来越亮，相信不久之后就可以炼化，到时不知有什么厉害的威能出现，对此伊水十分期待。至于苍岑之力，经炼化之后，此刻力量增幅已经快要达到四倍，估计以后会越来越厉害。

　　这一天，是新弟子训练营考核的日子，内容两个月之前已经说了，只要将乌江九剑修炼入门，便可成为外门弟子。

　　一大早，伊水跟赵氏王朝的众人，在广场集中，他们形成一个小团体，站在广场的边角位置，十分低调。

　　至于星南中界的两百多个预备弟子，则十分嚣张地占据广场最好位置，形成一个大团体。他们也要经历考核，内容也一样是将乌江九剑修炼入门。

　　涂明很快带着几个监考官到来，这一次，涂明不是监考官，他教的学生，自然不方便自己又做监考官。

　　考核方式很简单，从星南中界的预备弟子先开始，最后才是赵氏王朝的众人，每个人上前施展一遍乌江九剑，然后由监考官判断是否入门。

　　小半天后，一直在看别人考核的伊水忍不住心中暗暗吃惊，不是预备弟子们的成绩不好，而是太好了。此时已经考核了上百个人，结果所有人都通过考核，没有人被刷下来。这还不是关键，关键的是其中一半左右的人，已经将乌江九剑修炼到小成阶段。

　　不过伊水细细一想倒也释然，这么多年来新弟子训练营的内容没有变过，早就众所周知，而乌江九剑作为入门剑法，估计也是传得众所周知。那么这些资源丰富的中界预备弟子，说不定早早就开始修炼乌江九剑，此刻达到小成阶段，一点都不出奇。

　　当轮到赵氏王朝的众人考核时，大部分人仅仅修炼入门的成绩，顿时惹得结仇很深的星南中界预备弟子疯狂嘲笑。当然也有几个人修炼到小成阶段，伊水就是其中一个。

　　最后考核结束，所有人全部考核过关，成为乌江剑派的外门弟子。

　　对于这个成绩，从涂明和监考官坦然的态度，可看出他们早已知道就是这个结果。对此伊水忍不住腹诽一番：“估计每次都是所有人考核成功，那还不如干脆将这个预备弟子撤销算了。”

　　这仅仅只是伊水的腹诽而已，乌江剑派想怎么做，根本不是伊水可管的。

　　“既然你们都成为外门弟子，接下来你们跟我前去总坛，接受内门弟子挑选徒弟。”几个监考官一等考核完毕，招呼都不大，很快离去，剩下涂明对众人说道。

　　星南中界的预备弟子显然都知道是怎么回事，而赵氏王朝的众人显然都不知道，于是有人站出来问道：“涂总管，请问如何挑选徒弟？”

　　话刚落下，一阵轰天的嘲笑声马上响起，星南中界的预备弟子们使劲嘲笑，全然不管涂明就站在他们面前，不过涂明完全当做没看见，一点禁止的意思都没有。

　　这些嘲笑的人，大多是年轻、实力弱一些的人。其中有十多个稳重之人，可是从来未嘲笑、也未招惹赵氏王朝的众人，他们是高手，自然要有高手的风范。

　　面对着疯狂嘲笑，赵氏王朝的众人却一点生气的表情都没有，这两个月大家都被嘲笑惯了，也被欺负惯了，除了伊水之外，他们很多人都遭到别人的挑战，几乎每一次都输。因此现在面对嘲笑，倒也坦然处之。

　　涂明很快解释道：“很简单！就好像挑货物那样，你们接受内门弟子的挑选，看上谁，就挑谁。如果最后没有人挑选，那么你们就要做孤魂野鬼一般的外门弟子，下场极为凄惨。”

　　顿时，大笑着的一些人停止了大笑，涂明的话也针对了他们，虽说他们出身中界的，但也不是百分百会被人挑选到，如果到最后未被人挑选，那么他们就很丢脸了。

　　“走了！所有人跟着我走。”涂明不再说话，径直掉头就走，也不理会后面的人跟不跟得上。


第161章 窝囊

　　总坛的大广场上，众人排成一排，仿佛待卖鸡鸭一般地供人挑选，要是心理素质差一点的人，肯定接受不了这个耻辱。

　　好在星南中界的其他弟子，也同样排成一排，同样要供人挑选。不过他们站的这一排站在赵氏王朝众人的前面，看模样似乎要优先供人挑选。

　　而在广场的另一边，则是这次挑选徒弟的内门弟子们，数量不多，仅有一百余人，他们要挑选近三百人的新弟子。幸好之前涂明已经跟众人说过，没有限定内门弟子们的收徒数量，因此也不用担心没人收自己为徒。

　　一时间，广场难得地一片安静，双方都在互相打量着，内门弟子们都在看看哪些人有潜力，争取先下手为强。

　　而新弟子们则在观察哪个内门弟子厉害一点，他们没有选择的余地，只有拒绝的权利。如果他们看不上挑选到他们的人，是有权利拒绝的，当然这个拒绝也不是随便的，必须找一个借口或者付出一些代价，要不然就得罪对方。

　　突然，一个四十多岁模样的中年人走进广场，一开始，没怎么见过世面的新弟子们还以为来了什么大人物，结果却见到他身穿内门弟子服饰、但已经洗了很多次开始泛白，后背微驼，面上布满皱纹，眉头紧锁。看他神情、看他走路的姿势，有那么一点点窝囊的感觉。

　　一下子，大家都明白了，这是一个内门弟子，一看模样很明显是一个不得志的内门弟子。不过，新弟子们再怎么瞧不起也只能看着，对方终究是内门弟子，比他们高一级。

　　另一边的内门弟子们可不会客气，中年人刚踏入广场，一个尖锐的叫声马上响起：“李师兄，你怎么又来挑选徒弟呢？你已经挑选了十几次，都没有挑到徒弟，你要挑到什么时候呢？”

　　中年人默不作声，但人群中已经有人替他回答：“李师兄要挑选一个绝世天才的弟子，自然是要慢慢挑选了。等一下我们可要努力一点，不要被李师兄抢先挑走了绝世天才。”

　　顿时，百来个内门弟子同时发出一声哄笑，似乎完全不怕得罪中年人。不过看情况得罪中年人也没什么大不了的，因为中年人没有任何反应，甚至连目光都没有望向这些嘲笑他的人，显得十分窝囊。

　　等待被人挑选的新弟子们，都十分好奇，这究竟是一个什么人呢？很快他们在接下来的嘲笑声中，知道中年人是一个混得很不如意的内门弟子。

　　“李云汉，你还要不要脸啊？一大把年纪还保持着玄境炼脏期的实力，这都过去了十多年，你竟然一点进步都没有，简直就是我们乌江剑派的耻辱。”

　　“李师兄，我看你还是不要挑选徒弟了，就算我们让你先跳，你还不是要遭人拒绝，到时你更加丢脸。”

　　“好啊！等一下我们让李师兄先挑徒弟，到时看看有没有人答应他。我想应该就算他看上人家，人家也不会看上他，跟着他一点前途都没有，等于这一辈子都毁了。”

　　各种嘲笑声越说越大声，让所有新弟子都听到了，他们说得肆无忌惮，让所有人都知道这个叫做李云汉的中年人非常差劲。如此一来等一下肯定没有愿意当李云汉的徒弟，现在就看谁倒霉，被李云汉挑中了。

　　没想到，李云汉竟然一点反应都没有，他太没有血性，太窝囊了，要是随便换成一个其他什么人，此刻就算不反抗，也要爆发愤怒才是正理，但李云汉却不是，目光平静之极，仿佛没有听到任何嘲笑似的。

　　看模样，李云汉不是窝囊到极点，就是十分坦然，一点都不将这些嘲笑放在心上。

　　看到李云汉没有反应，很多内门弟子心中不爽了，他们嘲笑就是为了看李云汉愤怒，从中取乐，可现在李云汉一点都不配合，让他们感到自己好像傻瓜似的。不过，他们想要对付李云汉有的是办法，很快换一个话题嘲笑起来。

　　“李云汉，你的神兵呢？还带在身上吗？”

　　顿时，李云汉原本平静得仿佛麻木的表情，终于有所变化，一瞬间变得满面狰狞，双眸冒出火来，仿佛自己遭到最惨痛的伤害似的。与此同时，他伸手按住腰间长剑的剑柄，仿佛害怕被人抢走似的。

　　新弟子听到“神兵”一词，全都大吃一惊，每个人心中都有一个神兵梦，骤然听到有人拥有神兵，怎么能不感到惊讶万分呢？他们的目光集中在李云汉腰间的长剑上，可惜除了一把古朴的剑柄，却也什么都看不见。

　　难道李云汉腰间的长剑是神兵？

　　新弟子们心中产生疑问，不过很多思维敏捷的人很快反应过来，这些内门弟子分明是在嘲笑人，以李云汉如此窝囊的表现，哪里可能拥有神兵呢？如果真的拥有神兵，说不定早就被人抢走了。

　　果然，见到李云汉发怒的内门弟子们找到打击的方向，随即各种针对神兵的嘲笑纷纷响起。

　　“李云汉，你的神兵什么时候借我看看？让我看看能不能找出它的秘密来。”

　　“哈哈！找不出秘密来的，没有秘密怎么找呢？我们乌江剑派无数人跟他借来看看，谁都看不出有什么用，最后还不是我们门派最擅长制器的廖长老断定，这是一件已经损坏的兵器，而且完全不能修复，现在最多只有低阶凡兵的威力。”

　　“李云汉，我们叫它神兵，你还真的以为是神兵啊？你做梦吧！你一辈子想着神兵，都想疯了，随便拿柄破烂兵器就看作神兵，真是窝囊废。”

　　“……”

　　李云汉脸涨得通红，在他眼中，似乎有了一丝想要反抗、想要暴起发怒的冲动，但很快，这一丝冲动被他的理智生生压制下去。于是，他脸上的红色渐渐消退，狰狞的表情渐渐恢复平静，他走到内门弟子边上的最后面，随即沉默不语，毫无表情，似乎不曾遭到羞辱似的。

　　骂了片刻，大家有点腻了，毕竟这种嘲笑他人的事，只有看到对方气急败坏的模样才最爽。现在遇到对方毫不反抗，自然是毫无乐趣可言，于是大家渐渐不再嘲笑，转而继续观察供挑选的新弟子。

　　接下来，一个内门弟子站出来说道：“你们一个个站出来，将自己最厉害的功法武技施展出来。”显然，这次选徒要先新弟子们展示一下自己的实力，以方便内门弟子们从中看出谁最厉害、谁的潜力最大。

　　星南中界的新弟子们，顿时有人高兴有人愁，不过再怎么担心他们都要拼命将自己最厉害的一面展示出来，于是一个接着一个走到双方之间的空地，施展出自己的武技来。

　　不过很多人仅仅只是施展了几招，便被叫停，显然展示出来的武技很差劲，让人看不上眼。也有一些人，尽管实力很弱，但胜在年纪轻，因此一套武技施展下来都未被叫停，显得潜力十足。

　　大半天后，星南中界的新弟子们全部展示完毕，按道理应该轮到站在后面一排、来自赵氏王朝的众人展示。可是就在这时，一直在主持的内门弟子大声说道：“为了节省时间，你们这些来自小地的新弟子不用全部展示，达到玄境的人站出来，把等级境界展示一下，凡境的人不用展示了。”

　　歧视！这是肆无忌惮的歧视！

　　刹那间众人勃然大怒，可大家很快将怒火压制下去，转而心头涌上一阵无可奈何的无力感。

　　这两个月来，他们受到类似的羞辱已经够多的了，那时是自认为高人一等的中界新弟子，现在换成内门弟子而已，他们一直都在忍受着，既然忍受了那么久，此刻自然接着忍受下去了，要不然难道逞一时之快、再被人杀死吗？

　　接下来，文季等数个晋级玄境入体期之人站了出来，展示一下玄境的实力，便被匆忙赶下去了。

　　选徒开始了！

　　按照以往的惯例，内门弟子按实力依次挑选，由实力最强的内门弟子先开始，直至最弱的内门弟子，一人挑选一个徒弟。之后第二轮，如果还想要徒弟的人，继续用这样的方式挑选，直到没有人想要徒弟为止。

　　一个看模样接近三十岁的内门弟子站出来，他的眼神非常犀利，一股不加掩饰的傲意充斥其中，仿佛整个世界的人都不让他看在眼中。此时他毫不犹豫地站出来，再加上其他所有人没有制止，那么显而易见他是在场内门弟子最强之人，而且还是众人公认的，要不然以大家自私自利的性格，肯定有人出来抢第一个挑选。

　　然而，他站出来后却没有挑选任何一个徒弟，而是转身面对内门弟子的边上位置，毫无表情地说道：“李云汉，我让你先挑选徒弟。”

　　没想到，这个在场最强之人，竟然也是针对李云汉，难道他如此不顾身份吗？

　　更没想到的是，原本任由别人怎么嘲笑都无反应的李云汉，此刻却脖子青筋暴起地大叫起来：“蓝一恒，你不要太过份了！”


第162章 挑徒

　　伊水神识惊人，看得比别人多一些，记忆力超群，看过的任何事物，都可清晰记得。

　　此时见到李云汉情绪激动，伊水马上想起，刚刚嘲笑李云汉的内门弟子之中，并未包括蓝一恒。当时蓝一恒只是在一旁冷笑着，看模样似乎自重身份不屑嘲笑李云汉，但此刻却站出来对付李云汉，而李云汉又变得很激动。如此看来，两人说不定有很大的仇恨。

　　不过哪怕两人的仇恨再大，也跟伊水无关，伊水安心看热闹即可。

　　“李云汉，我怎么过份呢？我是为你好，免得你招不到徒弟，现在让先挑选，你一定可以挑到一个徒弟，免得你临老孤独。”看到李云汉非常激动，蓝一恒冷静地说道，似乎不曾生气。

　　此时，其他人反而沉默下来，似乎不想涉及两人的争斗之中，显得有点怪异。

　　李云汉脸上愤怒依然，不过此时现出犹豫之色，似乎思索着要不要接受对方的建议。良久之后，他咬牙切齿地说道：“好！好！今天我就挑一个好徒弟，到时一定会将他教得比你厉害。”

　　“你做梦吧！就算有人成为你的徒弟，用不了多久也会像我一样离开你，跟你在一起一辈子都没出息。”蓝一恒顿了顿，用更冷的语气说道，“今天我还要看看，究竟有没有人愿意当你的徒弟？”

　　听到这里，伊水恍然大悟，原来李云汉和蓝一恒以前是师徒关系，看李云汉如此气愤的模样，说不定蓝一恒做了什么对不住他的事，因此才导致两人结成深仇大恨。

　　随后，他想起乌江剑派非常独特的师徒关系，一旦徒弟的实力超越了师父，可以脱离师徒关系，进而地位超越了师父。眼下李云汉和蓝一恒估计就是这样活生生的例子。难怪当两人闹起纠纷之时，之前那些嘲笑的人不再嘲笑李云汉，肯定是知道两人关系极其复杂，不愿涉入进去。

　　“看来这个李云汉挺可怜的！”伊水暗叹一句，不过他可不会同情李云汉，开玩笑啊！玄境炼脏期需要凡境的伊水同情，这不可能。

　　接下来，李云汉说完那一句话，一改给人窝囊的感觉，眼睛正眼都望一下蓝一恒，十分干脆地走上前来，他要挑选徒弟了。

　　蓝一恒的脸色变得有一点点难看，当然只有伊水靠神识探视才能看得出来，其他人看到的蓝一恒依然保持冷酷之极的脸色，似乎一点都不在乎。实际上，蓝一恒心中并不如表面那么不在乎，心中肯定是十分恼火，对于这点伊水很肯定。

　　李云汉竟然没有直接挑选一个厉害的新弟子，刚刚新弟子们展示了一次自己最擅长的功法武技，他竟然没有看中哪一个弟子，而是走上前去慢慢挑选。他走到第一个弟子面前，仅仅半丈不到的距离，就这么盯着对方的双眼看，看得这个弟子无比紧张，头皮发麻，同时又深深害怕李云汉会挑选自己。

　　好在李云汉没有看多久，很快又换了下一个弟子看，顿时这一个弟子吁了一口气，为自己没被看中而庆幸，同时轮到下一个弟子变得紧张起来。

　　就这样，李云汉对每个弟子都看两三息时间，然后看不上对方，换一个弟子继续看。如此一来速度非常慢，但内门弟子们显然已经熟悉了李云汉如此磨磨蹭蹭的做法，很快一些人的嘲笑再次响起，但李云汉充耳不听，依然我行我素。

　　一些新弟子退缩了，当李云汉站在前面盯着看的时候，眼睛故意望向其他地方，以这样的方式来暗示自己不愿意当对方的徒弟。尤其是那些年轻、自以为潜力无穷的弟子，表现得特别明显，不过可惜的是，李云汉似乎看不上这些人，一视同仁地注视两三息时间后，继续盯下一个新弟子。

　　没有人知道李云汉为什么这么做，包括那些见过李云汉十多次挑选徒弟的内门弟子们，至多将其理解成怪癖，尤其是自从跟蓝一恒关系破裂之后，李云汉用这样的方式，从未挑选到一个徒弟。

　　很快，李云汉的速度看似很慢，实际上花不了多长时间，便将前排两百余个来自星南中界的新弟子全部看完，接着他脚步不停，走向后排来自赵氏王朝的新弟子。

　　对此，众多星南中界的新弟子，心中感到庆幸之余，又暗暗懊恼，不被挑中，是不是意味着自己的资质不够呢？不过他们此时不敢开口得罪李云汉，李云汉再窝囊，内门弟子的身份摆在那里，不是他们这些新弟子可以得罪的。

　　当赵氏王朝的新弟子被李云汉以同样的方式盯着看之时，同样也有人闪烁着目光，显然不愿意被挑选中，大家虽老是被人看不起，但这不表示大家愿意被一个所有人都看不起的人挑选到。

　　很快轮到了伊水，伊水表现得十分坦然，在李云汉盯着上几个人看的时候，他的神识就已经将李云汉笼罩住，观察着李云汉的神情变化，却发现李云汉很平静，一点都不像是遭到很多羞辱从而愤世嫉俗之人。不过伊水也发现不了李云汉究竟用什么方法来挑选弟子，似乎真的是在用看。

　　李云汉盯着伊水看的神情动作，跟看其他人时一模一样，似乎没什么特别的。伊水很淡定，并未像其他人那么闪烁目光，他并不担心被李云汉挑中，因为就算他被挑中，他也有拒绝的权力。

　　于是，两个人目不转睛地对望。

　　这个过程，李云汉并未表现出看中伊水的任何苗头，跟看不中其他人时差不多。

　　两三息时间后，李云汉一如看不中其他人那样，不再看伊水的双眼，转身走向下一个弟子。

　　对此，伊水暗暗舒一口气之余，也微微感到失望。

　　可是就在李云汉转身的一瞬间，他突然停住了脚步，然后转身回来，继续盯着伊水双眼看。

　　“不会是看上我吧？”伊水心中暗道，不由地紧张起来，他心中自然是不愿意当李云汉的徒弟，因为李云汉表现得很窝囊，实在与伊水心中所想的英明神武的师父形象不相称。

　　是的，李云汉是看中了伊水。只见他平静的表情开始变得激动起来，一股难以言喻的兴奋很快充斥他的脸上，仿佛得到什么厉害的宝贝似的。

　　“你……你愿意当我的徒弟吗？”处于激动之中的李云汉，说话都有点不利索，他似乎想到了伊水拒绝的可能，因此变得十分紧张。

　　“我……”伊水也变得很紧张，他本来已经打算好的拒绝之词，此刻突然说不出口来，因为他心中突然产生一种感觉，如果就这么直接地拒绝对方，那对对方打击太大了。于是伊水沉默下来，他不是考虑要答应对方，而是在思索着如何拒绝对方而不会伤害到对方。

　　李云汉依然盯着伊水看，目光万分热切地期盼着伊水会答应，他似乎非常不善言辞，要不然此刻一定天花乱坠地说一些诱惑的话来说服伊水。

　　刹那间，所有人的目光集中在伊水身上，人们倒不意外李云汉会看中某一个人，只是不知道哪个倒霉蛋会被看中而已。一些人对伊水报以同情的目光，但更多人则是幸灾乐祸，尤其是之前挑战伊水而被伊水打败的星南中界新弟子。

　　片刻后，伊水正打算开口拒绝之时，突然在耳边响起一句冷酷之极的威胁：“你快点拒绝，要不然你死定了。”

　　这是传音！

　　伊水以前有过接受过传音的经验，因此可以轻易分辨出这是某个人单独传给自己的话，其他人都听不到。至于这是谁给伊水传音，伊水很容易听出来，这是蓝一恒的声音，就是李云汉原来的徒弟发出的威胁。

　　太令人感到意外了！

　　刹那间，伊水将那一句原本已经到达喉咙口、想要拒绝的话咽了回去，他很难接受威胁，他的实力是比不上对方，但这不代表他会屈服在对方的威胁之下。于是，伊水心中开始考虑着是否要接受李云汉为师父。

　　伊水眼睛没有望向蓝一恒，只是神识探视过去，蓝一恒依然保持着冷酷的表情，仿佛不将眼前的一切看在眼中。但伊水敏锐的神识可以轻易发现其隐藏得很深的怒意，这不是一个好人，表面表现得满不在乎，暗地里却威胁伊水，让伊水心生厌恶。

　　伊水重新望向李云汉的双眼，从中看到焦急、期盼、担心等等混杂的心情，甚至隐隐还可以看出一丝请求之意。有了比较，伊水觉得李云汉为人很真诚，感觉比蓝一恒舒服多了。

　　“小子，我的话你没有听到吗？你快点拒绝。”蓝一恒的传音再次传来，语气微含着怒意，显然已经生气了。

　　这一下刺激到了伊水，接下来伊水几乎不假思索地说道：“好的，我愿意当你徒弟。”

　　顿时所有人都感到很意外，所有人都没有想到伊水会答应，包括李云汉。以前他不是没有看中徒弟，但每一次都被对方拒绝了，这一次他并没有抱很大希望，做好了被伊水拒绝的准备，结果没想到伊水竟然答应了。

　　这真是不胜之喜！


第163章 李云汉

　　受到威胁后，伊水冲动之下答应了李云汉，但开口之后并没有感到后悔。突然间，他想到反正自己要找一个师父，那么眼前这个师父看起来应该比较容易相处，至少不像其他人会让自己产生一种自私自利的感觉。

　　随后伊水望向蓝一恒，并未给出挑衅的目光，只是随意之极地望了一眼。他没有刺激蓝一恒的想法，但这一眼看在蓝一恒眼中，就是非常明显的挑衅，顿时蓝一恒一直保持的冷酷表情出现了一丝变化，一股不可抑止的怒火，从中冒了出来。

　　“小子，你死定了。”蓝一恒再次传音威胁。

　　顿时伊水心中怒火更甚，可惜的是，目前他没有什么报复的机会，唯有将怒火按捺下去，转而应对还沉浸在兴奋之中的李云汉。

　　李云汉终于冷静下来，他左瞧右瞧伊水，越看越觉得伊水顺眼，不由地笑道：“好！好！你现在就跟我走吧！”

　　显然李云汉找到徒弟，不愿意在这里待下去，因为经过短暂的安静之后，嘲笑声再起，这一次不单李云汉被嘲笑，而且伊水也在嘲笑的范围内。

　　伊水有些意外，他原先以为等所有新弟子都被选走了之后，大家再一起离开，那样他可以知道春秋学宫的同伴们被选到哪里去，但现在如果自己就这么离开的话，就不知道同伴们去哪里，乌江剑派这么大，以后说不定很难有机会再见面。

　　不过伊水没有拒绝李云汉，因为他也感受到周围越来越盛的嘲笑声，留下来只会让情况更糟。于是他匆忙跟春秋学宫的同伴们告别一下，便跟着李云汉离开。

　　片刻后，随着身后的嘲笑声渐渐停歇，伊水的神识发现走前面的李云汉，明显吁了一口气。显然，这些嘲笑对李云汉还是很有影响的，李云汉只是表面故作镇定而已。不过，伊水自己也是暗暗吁了一口气，这些嘲笑也同样对他有所影响。

　　走出山谷，李云汉并未走上停泊在岸边的帆船，而是沿着江边向前走，他稍微放慢脚步，让伊水走上来，似乎要跟伊水并肩走，随后和善地问道：“你叫什么名字？”

　　听李云汉的声音，一点都不像是习武之人，略略嘶哑的声音，就好像一个斯文的读书人，很容易让伊水心生好感。伊水不敢与李云汉并肩走，略略落后半步，以示尊重，他现在已经不是小孩子，对这些礼节方面还是懂的。

　　“我叫伊水。”

　　“今年几岁了？”

　　“十六岁。”

　　“你来自青阳小地？”

　　“是的。”

　　“我看你好像是凡境入穴期的实力，这么年轻有如此实力，很不错啊！”

　　两人你一句我一句地交谈起来，主要是李云汉在问，伊水在答，不过相比于李云汉的随意，伊水显得有些拘束，始终答得小心翼翼的。

　　问完伊水后，李云汉开始介绍自己：“我叫李云汉，是乌江剑派第三十六洞的内门弟子。”可是说到这里，他似乎说不下去了，似乎没什么值得炫耀的地方，于是顿了顿说道：“你有什么问题？你来问，我来答吧。”

　　顿时伊水微微错愕，想不到李云汉竟然如此没有架子，竟然没有摆出作为师父所应有的严厉态度，而且似乎有点没用，竟然连介绍一下自己都做不好。

　　想了想，伊水发现好多问题都不好直接问，于是随意找一个普通的问题问道：“为什么我们不坐帆船？要走路呢？”

　　伊水并未称李云汉为师父，一来还未拜师，二来他心中的师父只有柳公明一个人，有点抗拒再找一个师父，因此在他这个心结未解开之时，他暂时不会称李云汉为师父。

　　李云汉并未在意伊水没有称呼他为师父，因为此刻他正在尴尬之中，似乎伊水这个问题让他很难回答。良久之后，李云汉喃喃说道：“我身上灵石不多，所以平时尽量走路，能省则省。”

　　原来李云汉是一个穷鬼！

　　不过最不可思议的是，他竟然将这么丢人的事说出来，稍微找一个借口都不会。

　　伊水也觉得很尴尬，一时间再也想不出问题来问李云汉，他想得到的问题，估计都会让李云汉感到尴尬。一阵沉默之后还是李云汉主动说起自己的一些事迹，当然这些都是没什么光彩的事迹。

　　原来李云汉看起来有点老，实际上也才四十岁而已，十多年前他就已经晋级玄境炼脏期，成为乌江剑派内门弟子，那时虽不是天纵奇才，但也是中上之资。可是从那个时候，不知道是什么原因，他的实力就停止了增长，一直维持着玄境炼脏期，直至现在。当然，这个原因或许李云汉自己很清楚，只是不愿意说而已。

　　实力停步，在崇尚实力为尊的乌江剑派，也就意味着灾难的开始。首先李云汉的师父放弃了他，与他脱离了师徒关系，随后没有其他人愿意收他为徒，他也就成为一个单独修炼者。接着，李云汉被逼得离开所处的第三洞，不得已加入实力最弱的三十六洞，成为一个十分可怜的孤魂野鬼。

　　乌江剑派的三十六个洞，都是按照实力进行排名的，实力强一些的排名前面，弱一些排名后面，但第三十六洞有些例外。自建派以来，它都是排名最后一名，始终位于第三十六洞，原因很简单，它一直以来都是被放弃的弟子栖身之地，从未有厉害弟子进来，只有一个比一个弱的弟子进来。如此一来，它只会越来越弱，从未有雄起之日。

　　来到第三十六洞之后，李云汉收了一个徒弟，也就是蓝一恒。李云汉悉心教导了蓝一恒两年后，结果蓝一恒却嫌弃李云汉老实懦弱，提出要脱离师徒关系。

　　这在当时闹出一番很大的波折来，乌江剑派的传统是当徒弟的修为达到师父同等水平之时，可解除师徒关系，但当时蓝一恒仅有凡境入穴期的实力，却要摆脱将他当作亲生儿子对待的李云汉，就有点不符合规矩了。蓝一恒为了摆脱李云汉，用了很多阴谋诡计，最终逼得李云汉不得不放弃他，两人因此结仇下来。

　　接着过了数年，蓝一恒晋级玄境炼脏期，第一件做的事就是前去挑战李云汉，轻松将实力未有进步的李云汉狠狠打败，同时也狠狠羞辱了李云汉一顿，以致两人结仇更深。从那时起，直至现在，蓝一恒还念念不忘羞辱李云汉，一有机会便对李云汉进行羞辱，像今天当众羞辱李云汉的行为，已经是最轻的羞辱。

　　听完李云汉略略罗嗦的描述，伊水第一感觉就是李云汉太老实了，太软弱了。如果在其他地方，如此性格的人十分正常，很多普通人就是如此，但在每个人都自私自利的乌江剑派之中，就显得格格不入，显得非常没用。

　　不过伊水现在刚刚进入乌江剑派，还未受到自私自利的思想熏陶，还依然保持着淳朴的本性，因此觉得李云汉老实软弱的同时，并不觉得难以接受李云汉成为自己的师父。

　　“伊水，你愿意成为我的徒弟吗？”李云汉停下来脚步问道。

　　“我……”伊水犹豫了起来。

　　李云汉脸色微变，他以为伊水听了自己的经历之后看不起自己，不过他并未逼迫伊水，很快说道：“如果你觉得我很窝囊，不愿意成为我的徒弟，我也不勉强你。”

　　“不！我不觉得你窝囊，反而觉得你很真实。”伊水连忙说道，这不是客套话，是他真正的想法，他之所以犹豫，是因为他已经有了一个师父，一时间有点难以接受一个新的师父。

　　不过看到李云汉失望的表情，伊水很快想通了，拜师只是一个形式，反正自己心中承认的师父只有一个人，其他人拜师多少个，也不是自己真正的师父。

　　“我愿意成为你的徒弟。”伊水很快说道，随后顿了顿，极其不习惯地喊了一声，“师父！”

　　“好！好！”李云汉高兴地张大嘴巴，露出伊水见到以来最大的笑容。

　　接下来，李云汉带着伊水继续赶路，他居住的地方似乎比较远，好在武者的脚力都非常不错，赶远路也不会很累。

　　大半天后，起码走了数十里路的两人，终于来到目的地，一个面积颇大的山谷。不过这个山谷却有点与众不同，伊水在路上见到的其他山谷都是四周青山绿水，地上青枝绿叶，生机勃勃，十分富有生气。眼前这个山谷却死气沉沉，虽山谷内种着很多树木，但几乎全是枯枝败叶，十分萧条。如果说其他山谷四季都是春天的话，那么这个山谷四季都是秋天，对比得十分明显。

　　这里显然是乌江剑派最差的山谷。

　　“师父，这里是第三十六洞吗？”经过一路上的交谈，伊水这一声师父叫得十分自然，他也知道了李云汉没有架子，完全不介意将一些丢脸的事说出来，因此他非常直接地问道，一点都不担心李云汉会生气。


第164章 神兵迷

　　“不是，我们第三十六洞虽然落魄，但还不至于建立在这种地方。”李云汉脸上全无不好意思，好像在说一件事不关己的事。

　　“那这里是？”

　　“这是废弃山谷，也是我居住的地方。”

　　顿时伊水无语，废弃山谷，听名字应该是乌江剑派最差的地方，想不到李云汉竟然落魄到要住在这种地方。

　　李云汉看到伊水失望的表情，问道：“你是不是觉得这个地方很差呢？”

　　伊水点了点头，倒也不担心李云汉会生气。

　　“哈哈！其实凡事有两面，这个山谷的玄气是差了一点，但里面的风景很不错，最重要的是，这里很安静，没有人来打扰。”李云汉心情不错，将刚刚遇到的不如意一扫而光。

　　接下来李云汉带着伊水进入树林，左转右转一段路之后，来到树林深处。那里已经开拓出一片宽宽的空地，立起数间木屋，跟普通山林人居住的房子没什么两样。不过当伊水站在木屋前之时，马上感觉到一阵心旷神怡，微微的山风透过稀疏的树林迎面而来，顿感轻松惬意。四周的枯枝败叶，随着山风吹动徐徐落下，换一个角度来看，也是非常不错的感觉，让人心中颇有感触。

　　“这个地方的确不错！”伊水深呼吸一下，点头说道。

　　“旁边这间小房子就是你的，以后我们两人就住这里了。”

　　……

　　伊水拜师了！

　　安顿好了之后，李云汉带着伊水前往第三十六洞的分坛，进行一次无比简单的拜师礼，然后将伊水名字登簿造册，领取一些衣服之类的物品。之后，伊水算是正式加入乌江剑派。

　　“师父，我很奇怪，之前您为什么会选中我为徒弟呢？我来自小地，又实力很弱，您怎么不选一个厉害的弟子、而选择我呢？”伊水问出自己心中的疑问，李云汉完全没有架子，伊水也就没什么避忌。

　　可惜的是，一直有问必答的李云汉，对这个问题却语焉不详，非常含糊地答了一句：“我看你十分有眼缘，这就收你为徒。”

　　伊水自然不相信了，但他不能逼问李云汉，只有不了了之。

　　“师父，您知道星南中界有没有一个姓卫的大家族吗？”犹豫了片刻，伊水问出自己最想问的问题，自从他来到星南中界，一直没有机会问这个问题，也不知道问谁好，直到现在才有机会。

　　“大家族？多大的家族？”李云汉眉头一皱，思索起来，他看起来非常老实，但实际上知识的渊博，比想象中要强得多。

　　伊水不知道如何描述为好，他对师妹卫瑾儿的家族，除了知道姓卫之外，其他一无所知，他想了一下，倒也容易找到卫家的特征：“这个家族应该有很多个化境武者。”这个特征不难理解，师父柳公明是化境大高手，连他都不得不躲避卫家，那么卫家起码有很多化境武者，要不然肯定不会让柳公明深深忌惮。

　　这一下李云汉不用思索，很快答道：“这么说来，星南中界没有你想找的卫家，据我所知，星南中界最厉害的姓卫家族，也就只有一两个化境武者而已。”

　　顿时伊水脸上露出失望之色，看李云汉说得如此肯定，那就肯定是真的，随即不死心地问道：“您知道其他中界有这样的家族吗？”

　　李云汉摇摇头说道：“不知道，平时我喜欢了解其他东西，不太留意这类消息。”

　　顿时伊水失望之心更甚，既然星南中界没有卫家，那么这一趟前来星南中界算是来错了，而且以后他也没有了寻找师父师妹的目的地，想到这里心中惆怅万分。

　　“我们星南中界，在十大中界之中属于倒数，几乎没有你所说的拥有很多化境武者的家族，只有那些高等的中界，才有这样的家族。”李云汉一直没有问伊水为什么找这样的家族，显得十分尊重伊水的隐私。当然，李云汉似乎也有不少秘密，伊水同样也没有纠缠揭秘的想法。

　　伊水精神一振，虚心向李云汉请教中界的一些信息，原来十个中界数量虽少，但也有高中低等之分，而且其中的差距还非常大。可惜的是，李云汉只是了解一些基本信息，除了让伊水开拓一下眼界之外，并无多大作用，特别是当伊水询问如何去其他中界之时，李云汉也说不出一个所以然来，玄境炼脏期的实力在中界终究太低了，很多信息都没资格知道。

　　末了，伊水只能暂时将这个问题放下，以后再寻找其他机会。

　　随着跟李云汉交谈下去，伊水发现李云汉有个爱好，就是非常喜欢收集神兵的一些信息，简直就是一个非常痴迷的神兵迷。对此伊水自然是十分好奇，忙不迭向李云汉请教。

　　“神兵的数量有很多，知名的，不知名的，现世的，藏匿起来的，起码有数十件，甚至有可能超过百件。”说到神兵，李云汉双眸放光，神采奕奕，仿佛完全变了一个人似的，一点都看不出之前老实软弱的形象。接着他滔滔不绝，不用伊水如何开口，便将自己知道的神兵信息通通讲出来。

　　“这个世界，有着十大神兵的传说，每一件都拥有着通天彻地的威能。它们不是人力可以抵挡，再多人，遇到神兵只会被杀得血流成河。它们也不是玄兵可以抵挡，再多玄兵，遇到神兵只会被摧得粉碎。想要对付神兵，也就只有神兵，一旦神兵相拼，将会地动山摇，翻江倒海，没有任何人可以靠近，否则将很容易受到波及，最终落得尸骨无存的下场。”

　　“十大神兵并不是固定不变的，除了排名前三的三件神兵，其他七件神兵排名都是经常变换，或者被替换下来的。这不是神兵的威力会变化，而是只要二十年未现世的神兵，就会被现世的神兵取代位置。”

　　“排名前三的神兵例外，它们是极品神兵，传说之中只有这三件极品神兵，它们的排名从未改变，哪怕其中有一件千年未现世，也不曾有其他神兵撼动它们的地位。这三件极品神兵分别叫天苍穹，地浮屠，人至尊，以天地人之势一直名列十大神兵的前三名。”

　　听到这里，伊水心中无比兴奋，突然想到，自己左手的玉骨手，威能无限，不会也是神兵吧？他不由地握紧左手拳头，略略紧张。

　　“天苍穹，是十大神兵排名第一的神兵。它太神秘了，传说中它只出现了三次，不过这三次它都是出来跟地浮屠和人至尊争霸，最终压制住地浮屠和人至尊，才奠定第一神兵的地位。没有人知道天苍穹是从哪里来，藏到哪里去，甚至没有人知道天苍穹是什么样的形态，传说中它出现的三次，是分别以剑、刀、枪三种不同的形态出现，这就导致人们争议连连，谁也无法确定天苍穹是什么样子。我猜测，天苍穹可能是一件可以变化不同形态的神兵。”

　　听到这里，伊水心中忍不住暗道：“这么说来，我的玉骨手不是天苍穹。”

　　“地浮屠，是一件七层宝塔，听说它最初出现之时是一件佛器，但经过数千年演变，它一直流落民间，经历无数人之手，制造出无数杀孽，成为一件杀人无数的凶器。在天苍穹未现世之时，它就是最厉害的神兵，不过现在它已经很多年未现世，也不知道它落入何人手中。一旦它再度现世，肯定又要掀起一番腥风血雨。”

　　“人至尊，是一柄剑，据说是某一上境大门派的镇派神兵。它现世的次数很多，是天地人三大极品神兵现世次数最多的，一旦地浮屠现世，那么它势必现世，此外有其他非常厉害的神兵现世的时候，它也会出来镇压其他神兵，以维护三大极品神兵的威严。”

　　李云汉侃侃而谈，越说越兴奋，这些神兵的消息都是传说，是他平时辛辛苦苦收集起来的，此刻向伊水描述起来，有着一种淡淡的成就感。

　　“三大极品神兵之下的神兵，并未严格确定等级，因为神兵或多或少有一定的成长性，如吸收一些资源，获得一些另外的威能，甚至晋升一个等级。既然有晋升，那么就有倒退，如果神兵损坏得厉害，那么掉一个等级，乃至掉几个等级都有可能。”说到这里，李云汉的手不由地抚摸一下腰间的长剑，伊水的目光也不由地望过去，不过此时不是问这件事的时候。

　　“超阶神兵有四方神兵，分别是青龙白虎朱雀玄武四方神兵，当然它们的名字不会简单地叫这些名字，只是它们的名字、形态和威能，与四方神兽相似。四方神兵也比较少现世，或许有时因为多年未现世而落榜十大神兵，可一旦它们现世，那就毫无疑问名列十大神兵之中。”

　　接下来李云汉讲一讲自己知道的关于四方神兵的传说，信息不多，甚至还有一件神兵连名字都无定论，但这不妨碍伊水听得津津有味，兴奋不已。


第165章 阿鼻剑

　　“四方神兵以下则是十色神兵，它们之中的等级有超阶神兵，也有高阶神兵，并无绝对的定论。十色神兵都是以它们的属性进行区分，分别是金木水火土的五行属性神兵，风雷冰属性的变异五行神兵，以及血神兵和暗神兵。它们真正的名字当然也不是这么简单，都有其他名字，因为它们在某一属性的威能达到极致，才冠以属性为名的神兵。”

　　“这些神兵之外，其他神兵的威能会差一些，不过这也不是绝对的，一些神兵吸收了很厉害的资源之后，也可以提升到十大神兵的层次。传说之中就有这样的例子，新的神兵成长到极其厉害的地步，最终取代了原有十色神兵的位置，成为新的十色神兵。”

　　“不是所有兵器都有成长性的，就像玄兵，哪怕给再多强大的资源，也无法成为神兵。而且一些低阶神兵，也无法自行成长，只有那些充满灵性的神兵，才具有成长性。”

　　“至于其他神兵，数量就很多，从高阶神兵到低阶神兵，具体数量就不知道多少了，不过我估计不会超过一百件。之所以无法肯定神兵的数量，是因为神兵不轻易现世，除非有绝对保护神兵的实力，否则拿出来后有可能被强者抢走。”

　　“神兵有灵，会选择自己的主人，不过遇到非常厉害的强者，被强行抢走也是没办法的事。当然，如果得不到神兵的承认，强行施展神兵，那么最多只能施展一半的威能。”

　　李云汉讲了很多，末了还讲了一个未经确认的传闻：“据说我们乌江剑派也有一件神兵，作为镇派神兵存在着，不到生死关头不会拿出来。不过谁也没有见过，也不知道真假。”

　　神兵的故事讲完了，伊水从兴奋不已变得冷静下来，这些都是传说，平时听听也就算了，可不能沉迷下去啊！不过看李云汉此刻痴迷的表情，显然早已陷入进去。

　　不过伊水还有一个疑问，他的目光移到李云汉腰间的长剑，仔细观察起来。可惜剑未拔鞘，不知剑身如何，看得到的剑柄样式十分古朴，跟目前流行的剑柄样式完全不一样，让人一看就知道这是很多年以前的剑柄。此外剑柄非常旧，虽未生锈，但上面有着深深的磨损痕迹，甚至还有一些破损的地方，显然经历无数人握过。

　　“师父，您这柄剑……”伊水顿了顿，有些不好意思开口，但最终还是鼓起勇气问道，“是不是神兵呢？”

　　刚刚伊水听到人们嘲笑李云汉时，就是拿这柄剑作为嘲笑目标的，因此让伊水心中浮现浓浓的疑问。要是换成其他人，伊水绝对不敢这么直接问，但面对非常老实的李云汉，伊水的胆量就变大了。

　　李云汉显然不介意伊水这么问，他原本因为描述神兵而显露出来的兴奋之情，刹那间消失不见，取而代之的是无穷无尽的黯淡之色。片刻后，就在伊水有些后悔问这个问题的时候，李云汉叹一口气，说道：“我也不知道是不是神兵。”

　　说完，李云汉拔出腰间长剑，调转剑身递给伊水，似乎要给伊水看看。

　　伊水大吃一惊，不由地伸手接了过来，没想到李云汉这么大方，竟然将疑似神兵的长剑递给自己看，要是换成其他人，哪里会有这么大方啊？

　　看到伊水脸上的惊讶，李云汉苦笑着说道：“我这柄剑很多人见过，不单掌门、长老、洞主等门派高层借去看过，连其他普通内门弟子都见过。他们觉得这柄剑没什么用，才没有占为己有，我才能保有这柄剑。”

　　伊水打量手中长剑，顿时一阵失望之情涌上心头，只见剑身黝黑昏暗，一点光彩色泽都没有，不像其他剑，哪怕是低阶凡兵，在阳光照耀下都会反射出耀眼光芒，这柄剑不一样，仿佛丧失了生命似的。不过，剑身上倒是雕着无数看不出含义、流露出浓浓神秘之感的花纹，让人见之便觉得此剑不凡，起码凡兵奇兵绝没有如此神秘的花纹。可惜的是，剑刃似乎不锋利，从薄薄的刃口看到钝的地方，还有数个半寸宽的缺口。

　　这柄剑废了！这是伊水心上浮现的第一感觉。

　　随后伊水很想施展一下六神诀，看看能不能施展出这柄剑的威能，他抬头望了一望李云汉，见李云汉一脸不在意的神情，于是他缓缓施展出六神诀，缓缓涌入右手持着的长剑，结果六神诀犹如泥入大海，一点反应都没有。

　　至此，伊水可以肯定，这柄剑真的废了！

　　“这柄剑叫做阿鼻剑，是我年轻时去一处神秘小地历练时得到的，开始时我不知道它的名字，但随后在一本介绍神兵的秘笈上看到有一柄神秘的阿鼻剑，跟这柄剑非常相似的，于是我就将这柄剑命名为阿鼻剑。”李云汉从伊水手中接过阿鼻剑，拿到面前，用左手细细抚摸着剑身，十分温柔，就仿佛抚摸着自己心爱的孩子。

　　“阿鼻剑？”

　　“阿鼻剑是一柄经历无数磨难的神兵，传说中它经历数次过苦难，差一点彻底毁成粉碎，但它熬过了这一段苦难时刻，就会浴火重生，重新焕发出神兵的风采。”李云汉似乎心情不错，面上虽一脸沉重，但此刻透露出来的话，却是对任何人都未说过的话。接下来，李云汉收起阿鼻剑，不再说什么话，看他模样，似乎隐藏着什么未说的话。

　　伊水的好奇心被调了起来，可惜李云汉不再谈这个问题，他敏锐的神识察觉到李云汉一定有什么秘密没有说出来，但他不会强迫李云汉说出来。每个人都有自己秘密，伊水的自己的秘密更多，以己度人，他就很体谅李云汉不说出来的原因了。

　　谈了许久，伊水觉得李云汉并非想象中那般没用，起码在神兵上的知识，他比其他人了解得多，而且看他言谈举止，也并非顽固不化之人。然而，接下来当谈到未来如何在乌江剑派立足之时，李云汉的话让伊水彻底推翻刚刚的想法。

　　“伊水，在乌江剑派之中，肯定会有人向你挑衅，我建议你忍让下来，不要与这些人冲突太多。”

　　“为什么？难道我们习武之人遇到人家欺负到头上来，还要忍让吗？”伊水显然不认同这种说法，却不知道他这一句话好像在打李云汉的脸，李云汉就是被人欺负到头上还要忍让的人。

　　李云汉脸色大变，但最终没有责骂伊水，而是耐心地说道：“我们习武的目的是修炼自身，最好的方式是一心一意沉浸在修炼之中，如果老是与人争斗，那么势必会影响到修炼的心境，对自身的提升毫无好处。”

　　此时伊水已经意识到刚刚自己的话说得过分了，但他还是要反驳：“师父，我不赞同你的观点，如果被人欺负到头上来还不反抗，那么心中肯定有一股不平之气，这样对修炼也无好处。”

　　“那是你还没有一心一意沉浸在修炼之中，要是你整个心都陷入修炼之中，那么不要说被人欺负，就山谷门都不愿意出去。”

　　接下来两人争论起来，想不到李云汉竟然拥有一套忍让他人欺负而不反抗的理论，但想要以此说服伊水不容易，伊水虽然年轻，但是经历的事情多了，自然也有一套自己的想法，说到底就是：我不犯人，但人若要犯我，我必百倍还之。

　　到最后，还是以伊水默不作声、不再反驳结束，李云汉终究是伊水的师父，伊水觉得自己再反驳下去也改变不了李云汉的想法，这点从李云汉越讲越狂热的神情便可看出。

　　李云汉也未强迫伊水一定要改变想法听从自己，心中暗叹一声，便不再说这个话题。

　　至此，伊水对李云汉有着深刻的了解，李云汉很老实，有一点迂腐，也有一点点窝囊，但总体上为人还是蛮好的。伊水没有后悔答应了当李云汉徒弟，虽然李云汉还未真正传授自己武技功法，但是交谈下来还是非常谈得来，起码从未拿师父的架子对待自己，哪怕是伊水言语上给李云汉难堪的时候。

　　“蓝一恒会背叛师父的原因，从师父的性格来看，一定全是蓝一恒的错。以后有机会一定要替师父报报仇。”伊水心中暗暗下了决心，至于寄望于李云汉自己报仇，那就免了。

　　“好了，说了这么多闲话，接下来我要传授你一些知识了。”李云汉主动结束谈话，正经地说道，“不过在这之前，我要先了解一下你的水平。”

　　伊水也变得十分正经，他以前在师父柳公明传授的时候，也是无比严肃，因此习惯成自然，正色说道：“是！不知道师父要如何了解我的水平。”

　　在伊水想来，跟李云汉打一场，就是最好的了解方法，他十分想知道，自己与李云汉的实力差距有多大。

　　可惜的是，李云汉绝对没有跟伊水动手的想法，他想了一下说道：“你施展一遍你会的剑法吧！”


第166章 剑法秘密

　　“剑法？”伊水会的剑法只有乌江九剑，在他看来，乌江剑派完全不入流，如果让他施展一下五散手或者龙鱼刺，他相信一定可以展示出自己最强的实力。

　　“怎么？有问题吗？”

　　伊水想了想，还是施展一下乌江九剑好一点，就算差一点也没关系，反正这又不是争强斗胜炫耀的时候。于是他拔出腰间普通之极、连低阶凡兵都不算的长剑，将九式乌江九剑一一施展出来。

　　从第一式“风平浪静”开始，化成第二式“铁桶拦江”，接着一式又一式，直至第九式的“乌江蔽日”。

　　伊水施展得非常不错，将乌江九剑小成阶段的水平尽显出来，可以说，这是他施展得最好的一次乌江九剑。

　　“这就是你修炼的乌江九剑吗？”没想到，一向表现得有点窝囊的李云汉，此刻却流露出一丝自信的气息来。

　　伊水听出李云汉言语中的不善之意，喃喃说道：“是的。我修炼的三个月，就修炼到小成阶段。”

　　“不！不！这不是小成阶段，这只是入门。不！这连入门都不算，哪怕你将你这一套乌江九剑修炼到所谓的圆满，也只是刚刚入门而已。”李云汉的目光变得狂热起来，说话也变得十分急促。

　　伊水十分不解，李云汉这么说，必定有他的理由，说道：“难道我的乌江九剑练错了吗？”

　　李云汉平静了下来，他眼神有些复杂，似乎后悔着刚刚的冲动，也在犹豫着要不要告诉伊水。片刻后，他叹一口气说道：“不止你练错了，整个乌江剑派都练错了，乌江九剑的威力绝对不止这样。”

　　伊水兴奋起来，他想起乌江九剑是创派的乌江真人所创、传闻当中隐藏秘密的传说，于是忍不住问道：“难道我练的乌江九剑是假的，还有真的乌江九剑吗？”

　　“不！你练的乌江九剑是真的，但你的练法错了，如果你采用真正的练法，那乌江九剑的威力起码增加十倍。”

　　乌江九剑已经是凡级极品剑法，要是威力增加十倍，那么应该达到灵级剑法的范畴。

　　顿时伊水灵机一动，马上想到一定是李云汉掌握了他人不知道的秘密，所以才这么说的，这是一个请教的机会，于是他刻不容缓地说道：“师父，请您教我乌江九剑真正的练法。”

　　“不急！先让你见识一下乌江九剑的真正威力。”李云汉既然决定了要传授给伊水，便不再犹豫不决，他拔出腰间阿鼻剑，随即将九式乌江九剑施展出来。

　　只见李云汉手中阿鼻剑化作绵绵不绝的江水，时而平静，时而波涛汹涌，时刻化作惊涛骇浪，时而化作江涛中一叶小舟，一招接着一招，将附近数丈之地化作无穷无尽的杀戮之地。瞬息间功夫，李云汉九式剑法施展完毕，持剑而立，神闲气定，别有一番高手风范。

　　“厉害！厉害！”伊水由衷赞道，他明显看得出来，李云汉施展的这一套乌江九剑，威力确实比自己施展的厉害十倍。

　　殊不料，李云汉摇摇头说道：“这是你所学的乌江九剑，所谓的圆满阶段，实际上也就是相当于小成阶段而已，真正的乌江九剑还更厉害。”

　　“啊！”伊水惊呼一声。

　　对于伊水的惊讶，李云汉感到十分满意，他已经很久没有尝试这种被人崇拜的感觉了。随即他再次动作起来，剑法还是九式乌江九剑，可却有完全不同的感觉，如果说，之前是凡境高手施展的剑法，此刻便是玄境高手施展的剑法，两者虽一样，但实际威力却有着天差地别，此刻的剑法简直可以秒杀之前的剑法。此外，每一式乌江九剑多了很多变化，多了很多变招，仿佛一下子上升了一个档次。

　　可惜的是，这一套剑法没有施展出威能来，如果有了威能，那就是货真价实晋级，成为灵级剑法，不过此刻展现出来的威力，已经远远超出凡级剑法的范畴，称为灵级剑法亦无不妥。

　　“这才是乌江九剑真正圆满阶段的状态。”李云汉收剑，神色略带得意。

　　伊水看到目瞪口呆，片刻后才喃喃说道：“师父，您拥有如此实力，为什么还要受其他人欺负而不反抗呢？只要您施展出这套乌江九剑，一定可以轻易打败那些内门弟子的。”

　　顿时李云汉脸上的得意之色消失，取而代之的是无比的尴尬，片刻后，在伊水知道自己说错话、正想换个话题之时，才轻声解释：“我只练了这一套乌江九剑，其他剑法几乎没有修炼。”

　　“啊！”伊水又一声惊呼，他已经明白大致明白李云汉的处境，乌江九剑终究只是乌江剑派的入门剑法，跟其他人的灵级剑法相拼，估计会打不过人家。再者就算打败了对方，也暴露乌江九剑的秘密，要是被门派高层知道了乌江九剑有如此强的提升潜力，势必要李云汉交出来，这显然是李云汉不愿意的。随后，伊水想到李云汉收自己为徒不久就要将这套乌江九剑教给自己，不由地十分感动。

　　“好了！我来教你修炼乌江九剑的诀窍。”接下来李云汉开始缓缓地将九式乌江九剑施展出来，边施展边讲解其中的细微之处。

　　伊水听得很仔细，同时也将神识展开，心中不断对比着李云汉讲述的剑法，跟自己修炼过的剑法有什么不同。结果大半天下来，当李云汉讲述完毕，伊水发现仅仅只有两成左右的不同，显然这两成不同不足以让剑法提升那么多的威力，不足以让剑法晋升一级。

　　“师父，我看您教的剑法，似乎变化不大，难道还有一些其他的诀窍吗？”伊水头脑通达，很容易想到其中肯定还有关键之处。

　　李云汉顿了顿，似乎在犹豫着说不说，片刻后才轻叹一口气，说道：“好吧！我把修炼乌江九剑最关键的地方告诉你，修炼乌江九剑最大的诀窍，就是要到乌江之中修炼，借着乌江江水之势，才能体会出剑法的奥秘来。”

　　“啊！”伊水又发出一声惊呼，经李云汉提醒，他全然明白了，当年创派的乌江真人创出乌江九剑的时候，一定是进入乌江之中创出来的，其中的玄妙之处，势必要在乌江之中才能体会出来。而后世弟子修炼乌江九剑时都是在地面上修炼的，这样肯定无法借用乌江之势来提升剑法威力，难怪乌江九剑要没落到沦为入门剑法的地步。

　　不过数千年下来，肯定不止李云汉发现这个秘密，一定有其他人发现这个秘密，但估计发现这个秘密的人不会说出去，这才导致后世人人不知。就算有人知道了这个秘密，也不会像李云汉那样专注修炼一门乌江九剑而不修炼其他剑法，肯定是选择其他威力更大的灵级剑法。

　　“剑意！”李云汉眼中再度现出狂热，但随后变得有些落寞，“这些年我一直在乌江之中修炼乌江九剑，就是想修炼出剑意来，不过可惜的是，我一直就差一点没领悟出来，一直停留在圆满阶段。”

　　“剑意？”

　　“剑意就是修炼出剑的意念来，一旦将修炼出剑意，不单可以将剑法无限提升，而且还可以化腐朽为神奇，将普通剑法施展出威能来。在这个世界，武技功法分为四个阶段，分别是入门、小成、大成和圆满，这是基本的分法，实际上，在圆满之中还有一层‘意’的阶段，如武意、剑意、刀意之分。”

　　伊水听得很兴奋，可接着再问下去的时候，却得不到更多的信息，因为李云汉也不懂多少，一切都在摸索之中。或许当李云汉真正修炼成功剑意之时，才能真正给伊水一个答案。不过这已经给了伊水一套修炼的道路，让伊水有了可以前进的方向，不会一头雾水。

　　“想要进入乌江修炼，有一些要注意的地方。例如靠近岸边的江面比较平静，也比较浅，你刚开始修炼的时候比较适合在离岸最近的地方，之后再慢慢向外移。离岸越远的地方越危险，尤其是乌江中间位置，那里除了有很多波涛之外，还有很多暗涌，不到有万全把握之时，你千万不要去那个地方，否则就算你的实力达到玄境炼脏期，也会被暗涌吸进去。”接着李云汉又传授了一些技巧，让伊水获益良多。

　　“谢谢师父！”伊水由衷地感谢道，李云汉看起来老实软弱，让人不想当他的徒弟。可实际上他却是一个非常好的师父，这点从他毫无保留地将自己知道的乌江九剑秘密传授给伊水，便可得知。相信这一次近三百新弟子之中，绝对没有人比伊水拜的师父好。

　　“好了！平时我自己也要修炼，你就自己修炼吧，如果有什么问题，你再问我。”说完，李云汉回去自己房间，看模样似乎也是争分夺秒修炼之人。


第167章 练剑

　　乌江岸边，伊水凝望着远方，发现这个山谷很偏僻，如果下江练剑的话，岸上估计没有人知道。当然，如果闹出来的场面很大的话，那些从江面驰骋而过的帆船小舟，肯定是可以发现江中练剑的异状。

　　伊水没有马上入江练剑，而是先下水游泳片刻，熟悉一下江面的状况。伊水会水，不过技术不佳，因此要先练练技术，要不然练剑不成反而溺水而亡的话，那就是笑话了。

　　小半天，伊水适应了水中的阻力，以他堪比玄境入体期的实力，想要在水中控制住身体，简直易如反掌。此刻他能浮能潜，能上能下，宛如江中一条大鱼，天生擅水。

　　“唰！”伊水拔出长剑，双脚踩水使得上半身露出江面，然后一剑接着一剑练起来。由于脚下无法借力，因此身形晃动得很厉害，出剑姿势越来越变形，数招之后更是溃散得一招都无法发出来。

　　“原来江中练剑是这么困难的！”伊水并不气馁，也不追求一下子就修炼成功，“还是老老实实先把剑法施展好，再进一步修炼。”

　　接下来伊水就这么半个身体露出江面，一式一式地修炼着乌江九剑，刚开始肯定是动作很变形，但经神识探视，随即进行调整，久而久之后自然越来越好。三天之后，伊水踩水施展九式剑法，练得跟在平地上无异。

　　“好了！接下来该沉入水中练剑了。”伊水从李云汉处了解到，乌江练剑是要憋一口气潜入江中练剑，随即深吸一口气，缓缓下降，很快整个头没入乌江之中。以他已经填满二十个窍穴玄气的实力，足以在乌江之中闭气半刻钟，也足以他将九式剑法练上十个回合。

　　“江水的阻力很大，影响我出剑，让我出剑的速度和力量急剧下降。不过我还要再加强一些阻力，必须逆流练剑。”伊水很快转身过来，逆着江水施展剑法，不过江水的流动速度很快，一下子不单冲击得他出剑的动作彻底变形，也让悬浮在江水之中的身体无法定住身形，随着江水冲出去。

　　不过这也难不了伊水，他继续下沉，直到江底，双足深深插入江底淤泥之中，如此便能扛住江水的冲击。幸好他选择靠近岸边的地方，深度仅有两丈深而已，要不然说不定还不敢沉入江底。然后，伊水乘着憋的一口气还未结束，迅速练剑起来。

　　“嗯！这样练剑果然效果很好，只要我克服江水的阻力，那么我剑法的速度和力量一定会有显著提升。”伊水十分聪明，了解到如此修炼的好处，于是练得更加勤奋，他每隔半刻钟，一旦憋气顶不住，便马上浮出江面换一口气，又继续沉入江底练剑。

　　如此十天过去，伊水练剑效果显著，不单可以在江底激流之中出剑如常，而且向外移出十多丈，到江水更为急促凶猛之处练剑，可谓进步迅速。

　　可是接下来当伊水回到岸上平地施展乌江九剑之时，感觉到威力确实增强了，但仅仅只是速度力量增强而已，万全没有之前李云汉展示剑法时那种滔滔不绝、宛如江中长龙舞动的韵味。

　　对此，伊水倒不觉得难理解，他很快想到其中的原因，自己只是在水的阻力之中练剑而已，因此提升出剑速度和力量很正常，但自己没有体会乌江江水的特点，也没有将乌江江水的特点融入剑法之中，那么自然无法打出乌江的韵味。

　　有了修炼方向，伊水再度沉入江底，这次他没有练剑，而是默默站立着，感受着江水的变化。乍一开始，他什么都感悟不到，迎面猛烈冲击过来的江水，使得他全力保持住身形，剩下的精力实在无余力感悟出什么道理来。

　　不过这不代表伊水没有办法，他神识迅速动作，使得思维加速十倍以上，头脑之中将九式乌江九剑一一浮现，企图与迎面而来的江水联系起来。

　　这样还是不行，伊水总感觉到欠缺着什么，很快灵机一动地想到，自己顶着江水而立，是在抗拒着江水，既然是在抗拒，那么感悟不到江水的变化实属正常。于是，他抬起插入江底淤泥的双脚，身体稍一放松，顿时整个身体被滔滔江水冲了出去。

　　刹那间，伊水犹如一叶轻舟，顺着江水流动忽上忽下，忽浮忽沉，很快被远远冲了出去。可正是这么一放松，伊水很快体验到乌江江水的魅力，总算有所领悟。

　　“我明白了，就是这种连绵不绝的感觉，挡不住，也不能去抵挡。我之前的方法错了，不应该逆着江水发招，而是应该顺着乌江江水之势施展，这样才能将江水的特点融入剑招之中。”伊水终于想通了如何融合乌江江水之势到剑法之中，他拔出长剑，然后在随波逐流之中不断施展九式剑法。

　　这一刹那，伊水感觉到自己的剑法施展得无比顺畅，随着江水冲击的变化，不断领悟出新的变化来。

　　不过，之前逆着江水练剑之法也不能说无效，但他悟通道理之后，对第二式剑法“铁桶拦江”十分有帮助，这是一招防御剑法，当伊水可以将绵绵不绝的江水全部拦截住的时候，也就是这一招练到圆满之时。

　　一理通，百理通！伊水一旦想通了关键之处，那么举一反三就可以想通其他剑法。

　　当伊水平躺漂浮在风平浪静的江面上，当伊水潜身惊涛骇浪之中，当伊水被急剧涌动的江水冲得完全控制不住身体，当伊水站在岸边观赏日出日落，当伊水身处乌云遮日、暴风雨来临的乌江之中……

　　不同的时候，这些独特不同的处境，伊水都能够有所领悟，日复一日，他的乌江九剑日益增进。

　　转眼距离伊水拜师已经过去了三个月，这一天傍晚，伊水修炼完毕回到山谷，却见到李云汉闷闷不乐地坐在木屋门口，皱着眉头，神情似乎颇为愤怒。

　　“师父，发生了什么事？”伊水也是眉头一皱，心中浮现一种不好的感觉。这三个月来，他与李云汉相处得十分融洽，两人都忙于修炼，每天见面的时间都不多，仅仅只是在傍晚时分见上一面，聊上几句，便各自回自己房间修炼，但如此相处下来，伊水已经真正认可李云汉为自己师父。因此见到李云汉不开心，自然是十分关心。

　　“我……”李云汉欲言又止，很快改口说道，“我没事。”

　　“真的？”伊水不信。

　　但李云汉很快转移话题说道：“真的没事，对了，伊水，你的乌江九剑修炼得怎么样了？我看你每天都去乌江练剑，应该练得不错吧？”

　　“进展还行，不过比起师父的境界，我还差远了。”伊水说得有点谦虚，他进步神速，三个月时间便将乌江九剑修炼到圆满阶段，而且这个圆满阶段不是入门剑法要求的圆满，而是李云汉所说的真正圆满，也就是李云汉现在所处的圆满阶段。不过，伊水比起李云汉终究差了一点，毕竟李云汉沉浸在乌江九剑上已经十多年，而伊水仅仅三个月而已。

　　“你施展一次，让我看看达到什么程度。”

　　“好的！”伊水应了一声，也不隐瞒，很快拔剑施展起来。

　　只见伊水施展的每一式剑法，隐隐可见到乌江江水之势，将四周变成一片绵绵乌江江水，而他犹如乌江蛟龙，在这一片有水意却无真正水的空间之中，腾挪跳跃，进退自若，十分潇洒。更甚的是，自出剑以来，一式接着一式，连绵不绝，滔滔不断，不单用杀伤力无穷的剑招攻敌，还挟着四周无形却有着无穷杀意的江水之势笼罩敌人，让人仿佛陷入乌江与伊水为敌，非常被动。

　　当伊水施展第二式剑法之时，李云汉猛地从坐着的木凳站起来，随即脸上愁容顿去，取而代之的是浓浓的惊讶。接着，随着伊水将剑法尽情施展出来，李云汉的嘴巴越张越大，最后张大到可以塞下一个核桃。

　　九式剑法，伊水一气呵成地施展出来，当他收剑而立之时，四周依然弥漫着淡淡的乌江江水之势，久久不散。

　　“师父，你怎么了？”伊水每天用神识纠正自己的剑法，对自己看多了，并不觉得如何厉害，因此不知道如此剑法在李云汉眼中是多么震撼。

　　李云汉张大的嘴巴缓缓合上，随即轻叹一口气，说道：“想不到你天赋这么好，短短三个月就练得跟我十多年的修炼一般厉害。我要是有你这样的天赋，那该多好啊！”

　　没想到李云汉竟然给自己这么高的评价，伊水又惊又喜，可是李云汉言语中又充满着失落之意，让伊水高兴了一下又落寞下来，他连忙安慰道：“师父，我练得再好也是您教出来的，要不是你告诉我乌江九剑的真正的修炼方法，我根本修炼不了这么厉害的剑法。要不是你将摸索十多年的诀窍全部告诉我，说不定我也要摸索十多年才能修炼出来。所以说，我能有现在这样的成绩，都是您给我的。”

　　伊水开解了许久，李云汉总算散去了愁容，可是片刻后又笼罩了新的愁容，显然又想起了之前的心事。


第168章 “借”灵石

　　“师父，究竟发生了什么事？是不是有人欺负你呢？”伊水语气略略大声，有点强硬。他发现，有时候对待李云汉要强硬一点，反而容易让李云汉说出真相。

　　果然，经伊水强硬说了几句，李云汉道出了真相，结果差一点让伊水气得对李云汉大骂起来，李云汉太老实，太软弱了，竟然被一个比自己低一个等级的人敲诈。不过总算伊水记得李云汉是自己师父，实在不好对师父大骂。

　　原来，今天是乌江剑派弟子领取每人月例灵石的日子，李云汉对这个日子记得清清楚楚，一大早便去第三十六洞分坛领取灵石，同时他也帮忙领取属于伊水的灵石。

　　伊水作为外门弟子，每个月可以固定领取十个灵石。而内门弟子领取的灵石多一些，分为三个级别，分别是一百、两百和三百个灵石，由于过于软弱，李云汉得到的待遇很差，只能领取最低的一百个灵石，即便如此，李云汉每个月都非常准时地前去领取灵石，似乎灵石对他有大用处。

　　伊水倒不怎么在意这些灵石，一来数量不多，二来他现在还无法用到灵石，想要做到吸收灵石里面的能量，必须等到玄气入体完毕，也就是达到玄境炼脏期才行。因此他知道了今天是领取灵石的日子，也赖得走一趟，只是托李云汉帮忙领取一下灵石。

　　可是当李云汉领取完灵石走回来的路上，却碰到了数个年轻人拦住了去路，这几个人是蓝一恒的徒弟，为首一人是蓝一恒的大徒弟于亭，拥有着玄境入体期圆满的实力。

　　数个人拦住李云汉的去路，然后以他们师父蓝一恒的名义向李云汉借灵石。他们似乎早已知道了李云汉今天会去领取灵石，因此专门在李云汉回去的路上守着。灵石的数量不多，以他们数个外门弟子的身份，哪里需要做出如此下作的事，可见他们是专门以这个借口来对付李云汉。

　　对方没有明抢，用了借这个词，但对方借了之后又怎么可能归还呢？这摆明就是在抢。

　　李云汉自然是不同意，蓝一恒是他最大的仇人，他怎么可能被蓝一恒的徒弟抢走自己每月数量不多、大有用处的灵石呢？

　　随后双方一番争执之后，不知道因为什么原因，李云汉最终没有动手，反而将身上的灵石给了对方，就这么轻易地被对方“借”走灵石。

　　听完李云汉的描述，伊水满怀埋怨，恨铁不成钢地对李云汉说道：“师父，您是玄境炼脏期，怎么会怕了那几个玄境入体期呢？”

　　“我不是怕了他们。”李云汉争辩道，他有点心虚，脸上微红，此刻他全然没有伊水师父的模样，反而有点像是伊水的徒弟。

　　“那您就狠狠揍他们一顿啊！”

　　“他们人多，联手起来，估计我无法揍他们。”

　　“那您可以跑啊！以您玄境炼脏期的实力，跑起来估计他们追不上您。”

　　这一下，李云汉支支吾吾了一下，似乎将原本要说出口的话吞了回去，最终无言以对。

　　伊水依然气不过，他也红着脸，只是被气红了脸，他还在说着李云汉，似乎想借着这个机会说得李云汉长进一些，以后不要这么窝囊，被几个低一个等级的人敲诈，说出去丢脸之极。

　　李云汉被说得火大，最终将刚刚未说的话说了出来：“他们几个人威胁我，如果我不把灵石给他们，他们就来对付你，不把你整死不罢休。我只好把灵石给他们了。”

　　显然李云汉不知道伊水的真正实力，以为伊水是凡境入穴期的实力，那么就根本不是于亭等玄境入体期的对手，他生怕伊水遭到迫害，最终才会妥协，给对方灵石替伊水消灾。

　　这一句话犹如一把尖刀刺入伊水的身体，将伊水整个人彻底怔住，原来李云汉之所以不反抗，之所以甘愿被敲诈灵石，一切都是为了自己。

　　这一刹那，伊水对李云汉的埋怨荡然无存，取而代之的是浓浓的歉意，李云汉对他那么好，而他反而对李云汉大声吆喝，简直是大逆不道啊！

　　“师父，对不起，我刚刚太过份了。”伊水连忙道歉。

　　“没关系，灵石没了我们可以找机会来赚，要是你有什么危险，就不值得了。”李云汉刚刚并没有因为伊水的不客气而生气，此刻反而劝说着伊水。

　　说开了之后，两人也不再就这个问题谈下去，李云汉显然是不打算报复于亭等人，他现在烦恼的是如何再弄来一些灵石。但伊水却不一样，他心中的怒火熊熊燃烧，不报仇，他这股怒火永远不会消。不过为了不让李云汉担心，他不敢将怒火显露出来，想要报仇也要偷偷来。

　　……

　　与李云汉谈完话，伊水寻得一个机会偷偷溜了出去。

　　踏出山谷后，伊水在一处隐蔽地方，从苍茫空间中拿出久未使用的人皮面具戴上，很快化身为一个皮肤黝黑的少年。为了避免麻烦上身，他选择了蒙面报复。

　　接着伊水快步朝着前往第三洞的方向跑去，蓝一恒是第三洞的内门弟子，于亭等人同样也是第三洞的外门弟子。他们跑了那么远的路过来敲诈李云汉，此刻肯定还在回去的路上，伊水要追就要追快一点，要是慢了被他们回去第三洞，那么伊水想要报仇就没有那么容易了。

　　伊水不知道于亭等人会不会坐帆船离开，但想来他们应该舍不得用灵石搭船。他并不认识于亭等人，甚至没向李云汉问问于亭的外貌，只知道于亭他们有四个人，但这并不妨碍他找于亭等人算账，他有办法找出于亭等人来。

　　伊水一路奔跑下来，在乌江岸边半路上追上了数拨赶路的人，伊水分辨对方是否于亭的方法很简单，靠近后轻叫一声于亭的名字，如果对方给出一个否定的答案，那么伊水就继续向前追。

　　夜晚很快来临，在天上明月的照耀下，伊水可以看到前方的道路，此时他距离第三洞的分坛不远了，要是还未追上于亭等人，那他就不能再追下去。

　　幸好伊水的运气很好，很快见到前方有数把火把的光影，显然有人正在举着火把赶夜路，伊水连忙加快速度追上去。这一次，无需他套话便可确认前方拿着火把的四人便是于亭等人，因为他们正在边走边谈论着刚刚敲诈李云汉的事。

　　“李云汉太软弱了，被我们稍微吓一吓，就乖乖把灵石交出来，真是我们乌江剑派之耻。”

　　“我们下个月再去找这个软蛋要灵石，他要是再不给，我们就威胁打他徒弟，到时他一定乖乖给我们。”

　　“不过我们也要小心他会反抗，到时他玄境炼脏期的实力，一动手起来，我们说不定会吃亏。”

　　“师弟，你放心，传说李云汉几乎没有跟人动手过，他在乌江剑派已经臭名昭著了，谁都可以欺负他，我们也可以。”

　　“……”

　　显然于亭等四人非常得意能够越级敲诈李云汉，都在兴奋地谈论着。至于他们为什么这么大胆，如果说没有他们的师父蓝一恒在背后授意，显然是不可能的。

　　伊水听得火冒三丈，但他为了接下来的计划还是忍下来，只见他绕一个圈子，随即挡住于亭四人的去路。

　　被突然出现的伊水拦住去路，于亭四人顿时吓了一跳，全都停住脚步，警惕万分地望向伊水，于亭更是轻喝一声：“你是什么人？为什么挡我们的路？”

　　伊水轻笑一声，说道：“四位，最近我手头有点紧，借点灵石给我用用吧。”伊水的做法有点意思，非要以牙还牙，非要用“借”灵石的方法来报复于亭四人。

　　于亭四人脸色大变，他们刚刚向李云汉“借”得灵石，过了小半天竟然有人反过来向他们“借”灵石，这让他们第一时间想到眼前之人肯定跟李云汉有关，要不哪里有这么凑巧之事啊？

　　于亭喝问道：“你是李云汉的徒弟伊水？”

　　殊不料，伊水还未否认，于亭身旁一个最年轻的外门弟子叫道：“大师兄，他不是伊水，我认得伊水的模样，之前我还跟伊水打过一场，他化成灰我也认得。”显然这人就是跟伊水同期进来、来自星南中界的新弟子，之前挑战过伊水一次，被伊水狠狠教训过。

　　如此一来，伊水不着急承认自己的身份，被当做另外一个人更好，他拔出长剑，大喝一声道：“少说废话，你们到底借不借灵石？要是不借的话，我就马上动手了。”

　　“开什么玩笑啊？你才刚刚是玄境入体期入门的实力，竟然想要打劫我们四个实力比你强的人，你是不是练功烧坏了脑袋啊？这种弱智的事你都做得出来。”于亭凝望着伊水，从伊水身上散发出来的淡淡玄气，十分容易便看穿伊水的实力。不过可惜的是，他还是判断错了伊水的实力，伊水根本不是玄境入体期，而是凡境入穴期，算起来比他低了一个等级。

　　然而，伊水却表现得更加嚣张，一点都不像是比对方实力弱的武者，更像是比他们高一个等级的内门弟子。只见他冷笑着轻喝：“再给你们一次机会，把身上的灵石交出来，要不然我就动手了。”

　　顿时，伊水肆无忌惮的话彻底激怒了于亭四人，大战一触即发。


第169章 显威

　　“看来你是要找死啊！我就成全你。”于亭拔出长剑，扔掉左手火把，缓缓走上前。

　　他身旁三个师弟也拔出长剑，一副上前围攻的架势，不过很快被于亭拦住：“师弟们，你们不用出手，让我来就可以了。”

　　顿时三个师弟一脸失望之色，似乎为失去一个欺负人的机会而苦恼，不过他们终究不敢违逆于亭的意思，只能停留原地，将手中举着的火把再举高一些，为于亭照明。

　　伊水挺剑迎了上去，他心中十分盼望这一战，刚刚找的借口，无非就是激得对方来一战。未等靠近，伊水马上挥剑施展出乌江九剑第一式风平浪静，这三个月伊水每天都在修炼乌江九剑，因此这一剑施展得无比纯熟，就好像在挥动着自己手臂一般。

　　只是不知道是什么原因，这一式剑法施展得软绵绵的，不单没有伊水平时修炼时的威力，连作为入门剑法的威力都未达到，简直施展得跟玩似的。

　　“开什么玩笑啊！你还在修炼乌江九剑这套入门剑法，难道你还妄想靠入门剑法打败我吗？”见到伊水施展出乌江九剑，而且看起来威力一般般的模样，于亭先是一阵错愕，接着哈哈大笑起来。

　　他的三个师弟也马上跟着大笑，仿佛见到什么好笑之事似的。

　　“看我的龙潭剑法如何破你的乌江九剑。”于亭闪身连续躲开伊水连着施展的三式毫无威力的风平浪静，接着大喝一声，挥剑攻向伊水。

　　于亭叫得挺凶的，不过这一套龙潭剑法，也不是灵级剑法，依然是凡级极品剑法。或许他有修炼灵级剑法，但杀鸡焉用宰牛刀，他极度看不起伊水，自然是不会施展自己的杀手锏。

　　可惜于亭想错了，如果他一开始马上施展自己最厉害的剑法，那么他说不定不会败得那么快。只见就在于亭出剑的瞬间，伊水软绵绵的剑招骤然一变，犀利杀机一瞬间从平凡的剑招之中冒了出来，仿佛洞穴之中突然冒出一条剧毒无比的毒蛇。

　　乌江九剑第一式风平浪静，注重的是“平”和“静”，在平静的环境之中突然发出杀伤力无穷的一剑。此刻伊水这一剑，就将这个特点发挥到极致，尤其在原先软绵绵的剑招之中，将平静发挥到极致，然后又突然爆发杀机，一下子将杀伤力提升百倍。这一剑，根本不是于亭贸然可以接得下的。

　　更重要的是，伊水的神识紧紧抓住对方将出未出的一处破绽，恰到好处地直刺过去。

　　“噗！”

　　伊水手中的长剑是极其普通的长剑，连低阶凡兵的层次都未达到，但这并不妨碍它有足够的锋利插入于亭身体的皮肉之中。

　　不过伊水终究是手下留情了，这一剑刺入于亭肋下一寸，便马上收剑而回。乌江剑派不禁弟子斗争，也不禁弟子杀伤对手，但禁止在未有公证的情况下杀死对手，因此伊水十分老实地遵守这条规矩。

　　“你……你……这套剑法不是乌江九剑？”于亭突遭重创，肋下血流如注，但他却丝毫不顾肋下伤势，惊骇大叫。

　　“这当然是乌江九剑了！对付你这样的废物，不用其他剑法，用乌江九剑足矣！”伊水也想不到乌江九剑的威力如斯，刚刚虽有于亭轻敌疏忽之故，但这一剑确实杀伤力惊人，让第一次以此对敌的伊水也甚感惊讶。惊讶之余，伊水不由地豪气大发，以狂妄之言来打击对方。

　　太嚣张了！这一刻伊水表现得宛若一个作恶多端的恶霸，让人见之生厌。

　　于亭气得哇哇大叫，以往这类话语他说得太多了，想不到现在竟然被人当着面说回来，当真是不能忍。随即他不顾身上伤势，大叫道：“师弟们，我们一起动手，把他杀了。”

　　边叫着，于亭边扑向伊水，想不到他如此勇猛，竟然要跟伊水拼命。只见他跳到半空中，手中长剑化作点点光点，仿佛万箭齐发般地刺向伊水。

　　很明显，这是灵级剑法，想不到于亭也修炼灵级剑法，要知道，外门弟子之中，修炼灵级剑法的人并不多。不过伊水不知道的是，这一套灵级剑法于亭并没有修炼完毕，蓝一恒只传授给他其中三招而已，而这一招，就是三招之中最厉害的一招。

　　“来得正好！”伊水没有闪躲的意思，马上将乌江九剑第二式铁桶拦江施展出来，顿时手中长剑化作一面水幕，将对方发出无数光点全部拦住。

　　这一招，是乌江九剑唯一一招纯粹防御的剑法，伊水此刻不顾能不能挡住就施展出来，就是对它有着强烈的信心。

　　“啪啪啪！”

　　一阵急促之极的碰撞声响起，伊水手中那一柄连低阶凡兵都不算的长剑，竟然与于亭手中明显是极品凡兵的长剑拼得不相上下，由此可知这一式铁桶拦江的确比对方厉害。

　　“这不可能！乌江九剑怎么可能这么厉害呢？”于亭从半空中掉落下来，他的攻击无功而返，但更让他震动的是他已经认出伊水施展的剑法的确是乌江九剑。

　　伊水不答话，布成水幕的长剑猛地一伸，化作乌江九剑第三式无风起浪。这一剑，迅速到极点，是九式剑法之中最快的一招，更重要的是这一见无声无息，不带起丝毫风声。此刻伊水虽不是偷袭，但当着面施展出来也让人难以防御。

　　果然，还处于惊骇之中的于亭，想到要躲避之时已经迟了，当胸一剑似乎马上就要将他胸口刺个通透。于亭大骇之下，下意识地拼命往旁边躲，结果这一剑朝着于亭未受伤的另一边肋下刺去，“噗”地一声响，这一剑伊水不再留情，直接刺穿于亭肋下皮肉，从背后透了出来，随即反手一抽，两道血箭从于亭身体的前后方向喷了出去。

　　这一剑，伊水更加满意，至此他只施展三式乌江九剑，便将玄境入体期圆满的于亭打败。乌江九剑的初次显威，效果远远超乎他的想象，这真是不胜之喜！

　　不过这一剑刺下的位置还是偏了一点点，只是伤了皮肉和骨头，并未弄伤于亭的身体内脏，因此于亭并未就此丧命，他还有活命的机会，就看有没有人愿意救他。

　　于亭大呼小叫着倒地，然后拼命从身上包裹拿出伤药医治自己，不过他没有让师弟们帮助疗伤，而是大叫道：“师弟们，你们快一起上，把他杀了。”末了，他还加了一句：“现在风高月黑，没有人看到我们杀人，只要把他杀了往山林里一扔，没有人知道是我们干的。”

　　于亭如此不守门派不杀人的规矩，比起守规矩的伊水，实在是太张狂了。他三个师弟听了于亭的话，立马拔出长剑扑向伊水，看他们非常熟练的模样，显然不是第一次做这等事，说不定已经杀过同门弟子。

　　这给伊水提了一个醒，既然对方想要杀人，那他也不用客气了。于是他迎了上去，同时轻叫道：“既然你们要找死，那就不要怪我杀人了。”

　　以一敌三，一开始伊水并未有很大的优势，一来三人都是玄境入体期，算实力等级的话都比伊水厉害，二来他们单对单不是伊水的对手，但三人联手起来威力非同小可，一时间对伊水形成压制。

　　“好机会！我可以乘机练练乌江九剑。”伊水心中暗喜。

　　一如既往，此刻伊水的心态有点看淡生死，在对方拼命攻击、恨不得与伊水同归于尽的情况下，想到的却不是拼命，也不是会不会被对方杀死，而是想乘机修炼剑法。不过他也不是自大，他的神识紧紧盯住对方三人，一旦有什么阴谋诡计，他肯定第一时间可以得知，从而做出防范。

　　伊水打得越来越放松，此刻将各式剑法轮番施展出来，很容易将原本因为独自修炼而不可避免出现的一些缺陷一一修正。于是，伊水越打越厉害，从开始时被压制，逐渐变得反过来压制三人。

　　“不可能！不可能！入门剑法怎么可能这么厉害呢？”不单一旁坐在地上疗伤的于亭，就连正在动手的三人，都忍不住发出声声惊呼。这一战，如果他们还留得性命的话，那么他们肯定要重新修炼乌江九剑，找出其中的秘密来。

　　感受到对方的表情变化，伊水杀心更甚，除了报复之外，他又多了保留秘密的理由，乌江九剑的秘密是师父和他的秘密，他肯定是不愿意传得众所周知，那么接下来势必要将眼前四人全部杀死，才能保住秘密。可是想要杀死四人，并不是那么那么容易的事。

　　杀心一起，伊水就要想办法杀人了。突然，只见他右手长剑施展一招铁桶拦江挡住其中一人拼命攻击的同时，左手猛地向前一伸，化作利爪，从对方剑招短暂停滞的瞬间，突破一处破绽，直达对方喉咙。

　　这一招太例外了！

　　乌江剑派的弟子之间从来都是用剑法对敌的，很少用其他手段。这一下，对方根本意料不到，喉咙轻而易举便被伊水利爪抓中。


第170章 报仇

　　“呃！”对方只来得及惊呼一声，喉咙便被伊水左手利爪抓出五个血洞来，完全来不及说出话来。

　　此刻他双目怒瞪，除了愤怒、惊恐之外，似乎还在埋怨伊水为什么不用剑法。

　　既然伊水下了杀手，那他表现得比任何人都狠，只见左手五指在对方喉咙抓出五个血洞之后，猛地一拉，顿时将对方喉咙大片血肉，包括喉结都抓了下来。

　　想不到伊水下手这么狠！如此一来，这个人死定了！

　　“哇哇！你敢杀人！你不怕门派惩罚吗？”一见自己师弟眼看不活，于亭和另外两人大叫起来，他们的思维真怪，一直以来他们都想杀死伊水，可现在伊水杀死他们一个人，他们就觉得受不了，反而责骂伊水杀人。

　　“你们说过的，把你们杀了往山林一扔，就没有人知道。”伊水又气又觉得好笑，都到这个地步了，说这些话有用吗？于是他加紧攻击，乌江九剑朝剩下两人笼罩过去，这一下他彻底压制住两人。

　　看模样，伊水要将所有人全部杀死，而且似乎不难。

　　此时于亭已经止住身上猛冒的鲜血，他没有上前帮师弟们，而是悄悄地后退。他想逃走了，尤其见到其中一个师弟被伊水杀死之后，他便知道自己再不走就迟了。不过他势必不能通知师弟们一起逃走，要不然说不定跑不过师弟们，最好让师弟们挡住伊水，自己偷偷逃走。

　　“于亭，你要抛下师弟逃跑吗？”伊水的神识轻易发现于亭的举动，猛地大喝道，可惜除了大叫，他无余力去追于亭。

　　于亭猛地转头就跑，既然暴露了自己的意图，那就不用再遮遮掩掩了，不过他还是十分狡诈地大叫：“师弟们，你们坚持住，我去搬救兵。”

　　顿时于亭的两个师弟破口大骂，他们与于亭很熟，知道于亭的秉性，绝对是贪生怕死、抛弃他们，不过他们也没办法，在伊水绵绵不绝的攻击之下，他们根本无法转头逃跑，那样会死得更快。

　　于是他们大骂几声之后，只能更加凶狠地挡住伊水，期望于亭是真的去搬救兵。

　　伊水有点着急，眼看着于亭越跑越远，此地距离第三分洞不远，估计不用多长时间于亭就会逃回安全之地。可是他再着急也无法短时间解决两个拼命抵挡的对手。

　　“算了！给于亭逃走也没办法，幸好我没有露出真正面目，他不一定认出是我动的手。”伊水很快想通了，既然无法灭口，那就只能算了。随后他加快攻击速度，目前时间紧急，他不敢再拖下去了。

　　伊水不再保留，右手施展乌江九剑，左手将五象聚灵功施展出来，同时苍岑之力也施展出来。

　　顿时，伊水左手一招雨打芭蕉，十多拳同时轰在其中一人身上，将其重重打飞出来。

　　另一人见状，再也不敢打下去了，他大叫一声，乘着伊水打倒同伴之际，连忙掉头逃跑。可是这一掉头，他把背心露了出来，被伊水向前一冲，一剑刺中背心，当即惨呼倒地。

　　既然无法全部灭口，伊水接下来也不在意杀不杀死这两人，他很快掉头就走，要是真的被于亭搬来救兵，说不定想走都走不了。之前李云汉被对方抢走的灵石，伊水也不打算要了。

　　就这样，伊水给师父报了仇，师父只是被这些人抢走一些灵石，现在这些人不是身亡，就是重伤，再大的仇也报了。

　　匆匆冒出数里路后，伊水摘下面具，收入苍茫空间之中。幸好有这个面具，要不是他露出真面目就后患无穷了。

　　目前此地也不安全，距离第三分洞比较近，万一被于亭搬来的救兵追上，那也是有理说不清。不过伊水有办法，直接跳入乌江之中，然后放松身体，很快被滔滔不绝的江水顺流冲了出去，如此一来伊水应该很快就可以被冲回第三十六分洞，这个办法挺另类的，估计整个乌江剑派没有人会这么做，要不是伊水在乌江练剑，他也不会这么做。

　　半个时辰后，伊水回到住处，并未引得李云汉的注意。

　　……

　　第二天，伊水继续自己练剑，只是在闲暇遇到李云汉的时候，犹豫了一下，还是暗示一下李云汉要做好准备。

　　“师父，您跟我们第三十六分洞的洞主熟不熟呢？”伊水知道自己所属分洞的洞主是谁，可惜还没有机会见到。在伊水看来，第三十六分洞虽号称乌江剑派最差，但身为洞主肯定不会很差，如果他愿意帮助李云汉的话，那么就算蓝一恒上门来找麻烦，也不用怕蓝一恒。

　　“不熟，我就见过几次面，估计他连我的名字都没有记住。”

　　“那万一有人来找我们麻烦，第三十六分洞有没有人来帮助我们呢？”伊水问得有点直接，因为他担心自己拐弯得太厉害，说不定木讷的李云汉会听不出自己话中之意。

　　李云汉还没有听出伊水话中真正意思，有些不好意思地说道：“我跟分洞的高层没几个熟悉的，不是我不想认识他们，是他们不大想理我。如果说稍微熟悉一点，负责派放灵石的杜长老，对我稍微客气一点，不过我不确定遇到麻烦的时候他会不会帮助我。”

　　显然李云汉臭名在外，其他人看不起他，不愿意搭理他，也是很正常的事。

　　顿时伊水一阵无语，摊上这样的师父，他也没有什么好办法，不过他也不会怪李云汉，李云汉对他这么好，他感激还来不及呢？

　　想了一下，伊水觉得说清楚一点更好一点，于是找了一个借口说道：“师父，今天我听说昨天晚上敲诈您灵石的于亭等人遭到袭击，被人打成重伤，我担心他们会怀疑到您身上来，所以我想请您找找杜长老，万一蓝一恒上门来找麻烦的话，看他能不能帮助我们？”

　　伊水的确有点担心蓝一恒，乌江剑派是一个崇尚武力、不大讲理的地方，万一蓝一恒硬着要动手的话，自己肯定不是对手，师父估计也不是对手，到时那就很麻烦了。所以伊水想找找外援，就算不出手帮助自己，也要施加一点压力给蓝一恒，让他不要那么肆无忌惮。

　　李云汉眉头大皱，连忙问是什么回事，可惜伊水借口是外面听到的消息，自然不能说出太多的详情来。

　　片刻后，李云汉轻叹道：“杜长老估计不会帮助我的。”

　　对此，伊水心生恨铁不成钢的感觉，不由地苦口婆心地劝道：“师父，凡事没有必不可为的，只要您去努力，总有成功的希望。再说，您现在也不是去求杜长老，我建议您不要老是呆在山谷之中，要多出去跟人交往交往。现在您去找找杜长老攀攀交情，有了交情，到时不用您求，杜长老也会主动帮您。”

　　此刻伊水说话的神情，仿佛他才是李云汉的师父，而李云汉则是一个不懂人情世故的呆大头。

　　说了许久，李云汉越听越觉得伊水说的话有道理，可是这种事他平时从未做过，实在没有经验。于是接下来变简单了，伊水跟着李云汉一起去，到时给李云汉壮胆也好，帮帮忙也好，总好过李云汉一个人不知所措。

　　小半天后，两人来到第三十六分洞分坛所在的山谷，还未进谷，便在谷口处遇到了两人打算交好的杜长老。

　　可惜的是，两人此刻没有机会跟杜长老交谈，因为见到杜长老的同时，也见到了蓝一恒，以及脸色无比苍白、身上包扎着厚厚绷带的于亭。

　　没想到蓝一恒竟然这么快就找上门来，伊水原以为还要等上几天，待将其他仇人排除之后，蓝一恒才会怀疑到李云汉身上。不过这也很正常，蓝一恒根据于亭敲诈过李云汉的事，便将第一怀疑对象定在李云汉身上。

　　蓝一恒似乎不知道李云汉住的山谷，或者不屑于单独去找李云汉，又或者看不起第三十六分洞。总之他今天是直接来第三十六分洞的分坛找李云汉，而挡在他面前与他交涉的人，就是正在分坛当值的杜长老。此刻看双方说话的模样，虽未起冲突，但绝对算是不和善。

　　“好啊！这下不用讨好杜长老，估计他都会站在我们这一边了。”见到这一幕，伊水心中暗喜，悬着的心稍微放松下来。

　　在见到蓝一恒的同时，蓝一恒也见到了李云汉，不过与平时李云汉先暴怒的情况相反，这一次先暴怒的是蓝一恒，他马上大喝一声：“李云汉，昨天晚上是不是你杀死我的徒弟，打伤我的徒弟呢？”

　　显然，蓝一恒并不十分确定，要不然肯定不是质问，而是马上动手。

　　李云汉并不怕蓝一恒，因为一遇到蓝一恒，李云汉的怒火就会占据主导，不会像见到其他人那么畏惧。他很快答道：“蓝一恒，你的徒弟作恶多端，被人杀了也活该，不过这一次不是我动的手。”

　　蓝一恒心中很清楚不是李云汉动的手，于亭见到动手的人那么年轻，根本不可能是李云汉假扮的。接着，蓝一恒也没理会李云汉那些难听的话，转头面向伊水。

　　显然，他怀疑是伊水动的手。


第171章 初抗蓝一恒

　　“师父，这个人的身形跟袭击我们的人很像。”蓝一恒未说话，一旁的于亭凑近蓝一恒身边说道。

　　于亭看出伊水的相貌不是昨晚见到的模样，但经蓝一恒提醒有可能戴面具之后，他着重从身形来判断，此刻见到伊水的身形，就感到十分熟悉，尤其是伊水此刻穿着外门弟子统一的服饰，跟昨晚一模一样。

　　伊水心中暗道不好，但他的表情控制得极好，一点紧张之意都没有，仿佛事不关己似的。

　　李云汉则脸色一变，心中大叫不好，他突然想起来之前伊水说过的话，心中开始隐隐怀疑这件事就是伊水干的。

　　蓝一恒的表现出乎意料，并未表露出愤怒来，也未答于亭的话，依然不动声色地盯着伊水看，这让伊水顿感压力剧增。

　　“你叫什么名字？”片刻后，蓝一恒问道。

　　“我叫什么名字不关键，我只是一个小人物，还入不了你的眼。”出乎意料，伊水却未老实回答，近似针锋相对地说道。如此反应对他来说十分正常，他师父李云汉是蓝一恒最大的敌人，既然自己站在师父这一边，那么不在乎得不得罪蓝一恒。

　　在场所有人都有些意外伊水的答话，没想到伊水的表现跟其他新弟子完全不一样，顿时很多人对伊水另眼相看。

　　蓝一恒似乎未生气，起码表面看起来没有生气的迹象，轻笑一下说道：“你是玄境入体期？”

　　“不！我还是凡境入穴期。”这一次，伊水却老实回答。

　　“哼！你别想骗我，我在你的身上感受到玄气的气息，你就是玄境入体期。”顿了顿，蓝一恒好像看清楚伊水隐藏秘密似的，继续说道，“你隐藏了实力，假装自己是凡境入穴期，实际上你是玄境入体期，你这么做究竟有何目的？”

　　伊水暗暗心惊，但他一点都不将惊讶从表情中显露出来，反而哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”蓝一恒眉头一皱，忍不住问道，伊水的大笑充满着嗤笑之意，让他原本冷静的表情，开始出现一丝恼怒。

　　借着大笑这一缓冲时间，伊水已经想好了对策，很快反击道：“你当真是枉为玄境炼脏期的武者！竟然连我的真正实力都看不出来，竟然把凡境看成玄境，当真是可悲可笑！不错，我体内的确是有玄气，但这些玄气是我刚来中界时吸收的，这不代表我一定就是玄境入体期，凡境入穴期也是可以拥有玄气的。”

　　伊水非常不客气的抢白，让蓝一恒怒火加深，他不相信伊水，马上问道：“胡说！你说你是凡境，你证明给我看看。”

　　“我没有必要证明给你看，就算要证明，我只需证明给我们第三十六分洞的人看就可以了，无需证明给外人看。”伊水很快拒绝，随即见到一旁的杜长老等人脸上同样露出疑惑之色，不由地又说道：“我们乌江剑派的外门弟子并没有实力限制，只要没有晋级玄境炼脏期，都是外门弟子。不管我是凡境入穴期，还是玄境入体期，我都是外门弟子。哪怕我隐藏了实力，我依然还是外门弟子，根本无法成为内门弟子。”

　　是的，伊水成不了内门弟子，就算伊水欺骗了大家，也没什么大不了的。顿时杜长老等人脸色缓和下来，不再拘泥于此问题。

　　蓝一恒的脸色则变得很难看，伊水一而再，再而三地顶撞他，让他十分生气。这完全是不尊重，这完全是在敌对。

　　“放肆！你一个小小的外门弟子，竟然敢如此跟我说话，谁给你这个胆子呢？”蓝一恒暴喝一声，一股声浪涌向伊水，仿佛要将伊水吞噬似的。

　　伊水暗暗运气顶住扑面而来的声浪，并无受到伤害，但脸上浮现一股淡淡的火辣感觉，可见蓝一恒的实力比伊水想象的还要强一点，此刻伊水万万不是蓝一恒的对手。

　　“有理走遍天下，我占着道理，自然可以理直气壮地跟你说话。相反，你仗着自己内门弟子的身份，你想借此来压我吗？”伊水丝毫不让，不过此话的语气稍微缓和一点，似乎也不想将蓝一恒彻底惹火。

　　“我压你又如何？你杀我的徒弟，重伤我的徒弟，我还要把你杀了。”蓝一恒冷哼一声，并未因为伊水的缓和而降低怒火，但他只是说话，还未直接动手，可见他的怒火还未到不可遏止的地步。

　　终于说到正题了，伊水早有准备，马上说道：“我没有杀你的徒弟，也没有重伤你的徒弟。”

　　蓝一恒未说话，一旁的于亭却大叫起来：“就是你！我认得就是你！”

　　“你确定？你确定你看到的人就是我。”伊水一点都不紧张，起码表面看起来不紧张。

　　“我……”于亭一时语塞。

　　顿时伊水马上抓住机会，质问道：“你不会是没有看到杀你的人的外貌吧？”

　　于亭犹豫了一下，显然无法死死咬定就是伊水，那样说不定会被伊水抓住机会穷追猛打，于是他不得不说道：“他当时戴着面具，化身成另外一个人，不过我认得他的身形跟你一模一样。”

　　“身形很像？你简直就是胡闹。我这样的身形很普通，乌江剑派之中跟我身形相像的人，没有一千也有八百，难道你就根据这个认定我杀你们的人吗？”

　　于亭口头上根本不是伊水的对手，他又讲了几个理由，但马上被伊水反驳得哑口无言，再加上他重伤之后强撑着身体过来，羞怒之下气得再度吐血，直挺挺晕倒过去。

　　一旁的蓝一恒伸手扶住于亭，不过并未一直扶着，很快将其放在地上，随即逼视着伊水，目光之中散发出阵阵杀机。

　　“你不会还以为我就是杀你徒弟之人吧？”伊水问道，他被盯得微微头皮发麻，不由地问道。

　　“我现在可以很肯定，你就是杀死我徒弟之人。”蓝一恒冷冷说道，刚刚他一直没有说话，都在看着伊水与于亭争吵，看到伊水虽在竭力反驳，竭力为自己辩解，但伊水如此轻松的态度，紧紧抓住于亭言语中最薄弱之处的做法，恰恰好证明了伊水非常了解昨晚的整个过程，证明了伊水就是昨晚之人。

　　“你有证据吗？”伊水反问道，他做好了再争吵一场的准备。

　　殊不料，蓝一恒并未有争吵的想法，很霸气地说道：“无需证据，我认定你是，你就是。”

　　顿时伊水为之一愣，他最怕对方这种不讲道理蛮干的做法，要不然之前他就不会让李云汉找杜长老来震场。不过自见面以来他一直表现得十分强硬，此刻自然不能软弱下来。于是他十分鄙夷地说道：“我早知道你是这么不讲道理的人，顺便你怎么想吧。”

　　“好！既然你承认了，那我要替我徒弟报仇。”蓝一恒眼中一亮，不由地踏前一步。

　　“呸！不要脸！我有承认吗？你有证据就拿出来证明，要是没证据，你就不要用这个借口来对付我。”伊水骂了起来。

　　蓝一恒脸色一变，他哪里被人如此骂过啊？于是他拔出随身长剑，杀气凛然地说道：“小子，你在找死啊？”

　　眼看着蓝一恒要动手了。

　　“你想动手吗？你可不要忘记了，我们乌江剑派可是规定了内门弟子不可以随意向外门弟子动手的。”伊水连忙叫道。

　　乌江剑派的确有类似的规定，禁止高一等级的人无故向低一等级的人动手。当然这个规定也不是绝对的，最关键是“无故”一词，要是蓝一恒能够证明伊水的过错，那他动手起来就占着道理了，要不然就是过错，会遭到门派惩罚。

　　不过高一等级的人想要无故动手，也不是没有办法，一是经得低一等级的人同意，自然可以动手。二是不要让人知道，偷偷摸摸把低一等级的人杀了，那么其他人在无证据之下，也奈何不了此人，就像此时蓝一恒在道理上奈何不了伊水那样。

　　蓝一恒不由地脚步一滞，他望了一下四周，看到此处正处第三十六分洞的谷口，正有十多人在一旁看着热闹。刚刚拦住蓝一恒的杜长老，看着蓝一恒不断吃鳖，正看得不亦乐乎。顿时蓝一恒十分清楚，众目睽睽之下，根本无法对伊水下杀手，可是要他暂时退走，以后找伊水落单的机会再动手，他又心中十分不甘。

　　蓝一恒很快想到了办法，说道：“好！我无法向你动手，向你师父动手总可以吧。”说完他转身面向李云汉，叫嚣道：“李云汉，你教得好徒弟，我要教训你一顿，让你徒弟知道得罪我的下场。”

　　伊水大吃一惊，一时间无计可施。

　　李云汉也大吃一惊，他无比痛恨蓝一恒，但这不代表他会跟蓝一恒动手。之前他连蓝一恒的徒弟都避战，现在遇到正主，他还会避战吗？

　　一时间，李云汉陷入天人交战之中，他面露痛苦犹豫之色，似乎想战，但又有点畏惧。终于，他咬了咬牙，似乎做出了艰难决定，于是他踏前了一步。

　　李云汉终于不畏战了！


第172章 自取其辱

　　可是，接下来就在李云汉想要继续走向前的时候，伊水伸手拉住了他，轻轻说道：“师父，这件事不劳您出手，让我自己来解决吧！”

　　伊水的想法很简单，李云汉几乎没有跟人动手过，是乌江剑派少有的和平分子，而从蓝一恒显露出来的霸道气息，可见他时常与人争斗，因此李云汉不一定可以打得过蓝一恒。既然打不过蓝一恒，那么伊水又何必让李云汉为自己受辱呢？

　　不等李云汉答话，伊水转身面向蓝一恒，叫道：“你有什么事就冲着我来吧！这事跟我师父无关。”

　　蓝一恒露出满意的笑容，似乎早就预料伊水会这么做，他没有兴趣跟李云汉打，十多年来他欺负李云汉已经欺负够了，此时再欺负李云汉也丝毫无法产生快感，他之所以说要教训李云汉，无非就是为了让伊水站出来而已。他深知李云汉的性格，因此知道李云汉一定对伊水极好，只要伊水还未埋没良心，势必不愿意李云汉为自己受辱。果然，伊水站出来阻止了李云汉，将这件事揽上自身。

　　“只要你同意跟我打一场，我就放过你师父。”蓝一恒得意洋洋地说道。

　　“蓝一恒，你不要太过份了。”李云汉大叫，似乎还想走上前，但伊水紧紧抓住他的手，不让他上前去。

　　蓝一恒丝毫不理李云汉，只是盯着伊水，等待着伊水回答。

　　伊水并未马上答应，因为他突然想到，自己本来是想找杜长老帮助自己的，可现在杜长老在一旁看热闹看得不亦乐乎。此时如果不将杜长老拉到自己一边，那就真的太笨了。

　　于是伊水转而对杜长老说道：“杜长老，其他分洞的人公然上门来欺负我，您作为第三十六洞德高望重的长老，请您为我主持公道。”

　　顿时杜长老微微露着的笑容僵住了，以往这样的热闹都是双方自己演着，并不会涉及到其他人，但这一次不一样，在他看来处事略略愣头青的伊水，竟然将战火引到他身上，这让他惊讶之余，心生恼怒。其中最让他生气的是，到目前为止，他除了知道伊水是李云汉新收的徒弟之外，连伊水叫什么名字都不知道，他又如何愿意帮助伊水而得罪蓝一恒呢？

　　不过众目睽睽之下，他也不好公然拒绝，想了一下说道：“我们乌江剑派的传统，都是不干涉他人的争斗，所以你们双方有着什么争执，你们自己解决，我不方便干涉。”

　　这哪里是乌江剑派的传统啊？要是有这样的传统，蓝一恒就不会为他徒弟出头了，这分明是杜长老随便找的一个借口。

　　杜长老一说完，似乎觉得这么说显得自己有点怕了蓝一恒，也似乎有点不偏袒自己分洞的人，于是接着说道：“不过你们必须遵守门派规矩，绝对不能杀人，要不然我一定会制止。”杜长老有资格这么说，因为他的修为比蓝一恒高，地位也比蓝一恒高一些，尽管第三十六洞是地位最低的一个分洞。

　　蓝一恒瞄了杜长老一下后，没有说话，不过既然没有否认，那就是默认。

　　伊水心中没有怪杜长老不帮忙，乌江剑派之中都是这样的人，杜长老不落井下石，能说不要杀人的话，已经说明他对伊水不错了。

　　“你想跟我的动手，我同意。”伊水并未犹豫，很快对蓝一恒说道，“不过你要答应一些条件。”

　　“说来听听。”

　　“很简单，我才是凡境入穴期的修为，你必须限制修为，将修为限制为凡境入穴期，我就跟你打一场。”

　　“不，我不可能限制为凡境入穴期，我可以限制为玄境入体期。”蓝一恒可不傻，伊水可以打败几个玄境入体期合力，要是真限制成凡境入穴期，那就只有被伊水蹂躏的份。

　　伊水很快答应下来，他本来就不是非要蓝一恒一定限制为凡境入穴期的，之所以这么讲，是为了提出接下来的要求：“同意你限制为玄境入体期，但是你要允许我不限制用剑。”

　　这一次伊水不打算用乌江九剑，原因自然是不想它的秘密被人发现。虽然现在看来它的重要性并没有想象中那么高，因为肯定知道乌江九剑秘密的蓝一恒半句不谈乌江九剑，可见他看不上乌江九剑，但伊水还是不想闹得人尽皆知。再者，伊水除了剑法，还有灵级极品的五象聚灵功，要是无法施展出来的话，那么接下来他说不定无法对付蓝一恒，所以他必须解除乌江剑派不能施展剑法以外武技的限制。

　　“行！不过你也要答应我的条件，你我进行一场生死战。”显然蓝一恒很想乘机杀死伊水，他望了一眼旁边的杜长老，发现杜长老目光之中并无反对之意，可见只要两人约好，那么杜长老一定不会反对。

　　伊水想了一下，很快答应下来，不过他接着对杜长老说：“杜长老，这一战请您做公证，如果对方施展出超过玄境入体期的实力，请您制止对方。”

　　杜长老痛快地答应下来，只是不知道，他等一下是否会真的制止蓝一恒。

　　一旦谈妥，蓝一恒带着嘿嘿笑声，挥剑朝伊水靠近过来，看他模样，似乎有点迫不及待。

　　伊水不敢怠慢，右手持剑，左手化掌，全神贯注盯着蓝一恒，这是他迄今为止面临的最强对手，对方虽会限制修为，但伊水丝毫不敢大意。

　　“嘿嘿！去死吧！”蓝一恒平着一剑削向伊水，他手中长剑明显是奇兵，但他未将奇兵的威能施展出来，只是将奇兵当做普通兵器来用。同时这一招也不是灵级剑法，而是普通的剑法。看模样，蓝一恒恪守自己不超过玄境入体期的限制。

　　伊水一个矮身，严格来说，就在蓝一恒刚刚出剑之际他就马上动作起来，他的神识探视到蓝一恒所有动作，很轻易猜测到接下来的攻击路线。于是这一下矮身仿佛跟蓝一恒进行过无数次演示一般，无比默契，蓝一恒的长剑刚刚在伊水头顶平削而过，距离刚刚好，高一分相距较远，低一分则会削去伊水的头发。

　　乘着对方长剑落空，伊水出手了，他只有一次机会，必须要在对方还未知道自己真正实力时马上动手，做到出其不意，要不然之后对方有了防范，伊水肯定要陷入苦战。

　　只见伊水右手长剑一挥，将乌江九剑最厉害的一招，也就是最后一招“乌江蔽日”施展出来，一刹那，大片乌云将蓝一恒笼罩住。

　　顿时，蓝一恒陷入防御之中，乌江九剑的威力让他心惊，不得不暂时转为防御。当然，以他的修为，还是可以将这一招防御住的，这一招虽厉害，但还不至于达到一招打败他的程度。

　　可惜伊水不止一招，天生神识使得他可以同时施展两种不同的武技，只见他的左手接着动作起来，五象聚灵功第三招“拨云见日”，跟在“乌江蔽日”的后面，突破重重乌云，真正达到将乌云彻底拨开的效果，直印蓝一恒的胸膛。

　　这两招，当真是完美之极的结合！

　　伊水先施展乌江九剑的“乌江蔽日”，攻敌的同时制造出大片乌云，接着施展五象聚灵功的“拨云见日”，将先前制造出来乌云拨开，达到出其不意的效果。

　　果然，蓝一恒猝不及防，再者他限制了修为，玄境入体期的实力哪里有能力抵挡住伊水最强武技的结合啊？

　　“砰”地一声轻响，伊水的左掌重重拍在蓝一恒的胸膛上，发出一声疑似骨头断裂的声音。

　　蓝一恒十分硬气，他闷哼一声，硬着不叫出来，他口中不可抑止地溢出鲜血来，同时他的身体硬着顶住强大的冲击力，不让身体被打飞出去。

　　这是蓝一恒身为玄境炼脏期武者的尊严！要是他被低两个级别的外门弟子打飞出去，那该多丢人了。

　　实际上，如果蓝一恒身体飞出去的话，那还好一点，因为可以借机拉开距离，不让伊水后续的攻击继续下去。现在蓝一恒硬着扛住，身体不动，可是就在他中掌的瞬间，体内玄气布满胸膛抵御攻击，急切之间无法调动出来做其他动作。

　　伊水没有任何停止，六神诀使得他招式之间的转换时间少到极致，他左手化拳，马上一招“雨打芭蕉”，同时十六拳轰出，全部轰中近在咫尺的蓝一恒身上。

　　在拳头“砰砰”击中蓝一恒胸膛的同时，伊水发出畅快之极的大笑：“哈哈！你敢限制修为跟我斗，简直就是在自取其辱！”

　　伊水笑得无比嚣张，就像是往常那些嚣张的敌人对着伊水大笑那样，活脱脱的恶人模样，可是蓝一恒本身就是这样的恶人，伊水此刻以其人之道，还治其人之身，心中感到格外的爽快。

　　蓝一恒的情况则相反，这一刹那，玄境炼脏期的尊严被伊水如此践踏，使得他羞愧欲死。

　　于是，蓝一恒爆发了！迫不得已地爆发！


第173章 任务

　　五象聚灵功第二招“雨打芭蕉”轰出的十六拳还未打完，伊水正打算着轰完这一招后马上下杀手将对方杀死，反正打之前说好了是生死战，既然允许了蓝一恒杀伊水，难道还禁止伊水反过来杀蓝一恒吗？

　　可惜伊水未能如愿，蓝一恒怎么可能任由伊水肆意杀伤自己呢？他爆发了出来，将玄境炼脏期的修为爆发出来。这一瞬间，他忘记了之前限制修为的承诺，不再限制实力，将自身最强的玄气彻底爆发出来。

　　不过，不再限制修为的蓝一恒，却无法形成反击，他在密密麻麻的拳头轰击之下，唯一可以选择的做法就是迅速后退，脱离拳头笼罩。只见他身上冒出一股强烈的红色光芒，随即火炮发射一般地飞退出去，瞬间让伊水剩下的拳头落空。

　　蓝一恒后退十米后，并未停下来脚步，而是双腿一蹬，在地上踏出两个小坑，然后以极快的速度朝伊水扑了过来。同时他手中长剑猛挥，一道火红色的光芒从他剑上冒出，显然他已经激发了奇兵长剑的威能，也施展出灵级剑法的招式。

　　“我要杀了你！”蓝一恒不顾一切地大叫，他陷入了疯狂之中，不杀伊水誓不罢休，早就忘记打之前说好的限制修为的承诺。

　　伊水没有接招的打算，他有自知之明，目前自己还未拥有接下这招的实力，但这不代表他没有办法化解眼前的危局。只见他极速后退，同时口中大叫：“杜长老，对方施展出玄境炼脏期的修为，你快点制止他。”

　　虽然蓝一恒施展出玄境炼脏期修为才过了一两息时间，但是以杜长老高出一个等级的实力，未第一时间制止，那就证明他有和稀泥的想法，不会那么认真地做公证。但现在伊水这么一喊，杜长老就不能再装作不知道，要不然被在场其他人传出去，他的名声也将变得很不好听。

　　顿时杜长老十分不情愿地扑上前，挡在伊水的身前，挡住了蓝一恒的来路上，不过他并未接下来蓝一恒的攻击，而是大喝一声道：“蓝师弟，你违规了，快快停手！”

　　这一声喝，总算让盛怒的蓝一恒冷静下来，连忙收住攻出去的剑招，也刹住扑出去的脚步。一刹那，他似乎恢复了平时冷酷如冰的高手模样，只是这会儿他身上中了伊水很多拳掌，衣裳破损，口中溢血，着实狼狈。蓝一恒没有说话，一时间不知说什么好，他很明显施展出超越限制的实力，这点无从抵赖。

　　“蓝师弟，这场战斗你输了！”杜长老说道，他不知道蓝一恒会有什么反应，但作为公证，这一句话必须说。

　　蓝一恒黑着脸，没什么表情，片刻才说道：“好！这一场我认输。”

　　伊水暗暗舒了一口气，可是刚刚双方打之前并未设什么赌注，现在蓝一恒输了，伊水也得不到什么好处。对此，伊水心中暗暗有些埋怨，早知道如此，他就敲诈蓝一恒一笔。

　　接下来，蓝一恒没有继续纠缠伊水，也没什么脸面继续待下去，他深深望了伊水一眼，说道：“山水有相逢！小子，以后总有你我见面的时候。”随后，他扶起倒地的于亭，径直离去。

　　接下来，伊水向杜长老一番道谢之后，很快与师父离去。

　　“伊水，你这样得罪蓝一恒，十分不智。”回去路上，李云汉埋怨了一下伊水。

　　伊水笑着解释：“反正迟早要得罪他的，早一点也无所谓。”伊水有一句话没有说，蓝一恒是李云汉的敌人，那么也是伊水的敌人，伊水与李云汉为一体，就算这次不得罪蓝一恒，那以后也会得罪。

　　两人很快回去了居住的山谷，为了避免蓝一恒偷偷找上门来算账，两人又换了一处更加偏僻的山谷居住。随后两人又恢复了之前日夜修炼的日子，这次与蓝一恒的战斗让伊水触动很大，也给了伊水强烈的危机感，让他在接下来的修炼变得更加勤奋。

　　……

　　三个月后。

　　伊水整个人仿佛变了一个模样，他皮肤晒得黝黑，个头长高了半个头，举手投足之间变得格外成熟，特别是目光不经意间流露出一丝锋芒，让人见到他之后再也不会觉得他有丝毫小孩子的气质，完全像是一个成熟的成年人。

　　“玉骨手第三个光环已经炼化到极限，快要破碎了。”伊水心中一阵高兴，这是三个月来他修炼的最大成果，就差最后一下冲击，便可见第三个光环击碎，从而引发玉骨手的第三个威能出来，伊水对此无限期待。

　　在炼化第三个光环的同时，伊水的六神诀同时也在拓宽着苍茫空间和苍岑之力，效果很不错。不过最意外的是，在未进行炼化的情况下，玉骨手内的第七个光环也变亮了许多。这让伊水感到十分惊喜，思量着要不要先尽全力炼化第七个光环，但最终看到第七个光芒庞大的体积，肯定需要很长时间才能彻底炼化，不得不放弃了这个诱人想法。

　　此外，伊水吸收玄气填充体内窍穴的成果也很斐然，他辅以神识，加上见缝插针抽出一切空余时间进行修炼，此时已经填满了五十四个窍穴，可谓神速。

　　至于乌江九剑，伊水进步不大，因为之前已经达到极高的水平，此时处于瓶颈阶段，除非有极大突破，要不然他还要处于这个水平一段较长时间。

　　这一天，伊水从外面修炼完毕回来住处，却猛然见到师父李云汉坐在木屋门前等着，显然有事找伊水时，李云汉才会这么做。

　　“师父，发生了什么事？是不是蓝一恒又来找你麻烦呢？”伊水微微着急地问道，这三个月来，蓝一恒仿佛消失了似的，这让伊水越来越警惕，以蓝一恒的性格，变得如此平静，也就意味着后续的报复将会非常猛烈。

　　李云汉摇摇头说道：“不！跟蓝一恒没关系，今天我去第三十六分洞，被人通知你要去执行任务。”

　　“任务？”伊水有些意外，进入乌江剑派这么长时间，他对门派任务还是比较理解的。乌江剑派的外门弟子必须完成门派分布的任务，每个人一年至少要完成一件任务，否则将被逐出门派。伊水算了一下日子，自己进入乌江剑派已经半年有余，也到了要完成任务的时候。

　　乌江剑派的任务种类繁多，有危险的，也有不危险的，有简单的，也有困难的，当然任务的奖励也是有少有多。一般情况，门派中发布的任务，分为五个级别，从一级任务到五级任务，一级任务最简单，也没什么危险，而五级任务则是最难，甚至有生命危险。

　　不过考虑到弟子实力的差异，也不是一定要实力弱的弟子去完成那些危险任务。外门弟子一般只能选择一级到三级的任务，内门弟子只能选择二级到三级的任务，而亲传弟子则只能选择三级到五级的任务。

　　伊水今年刚刚进入乌江剑派，现在只要完成一个最简单的一级任务，那么他今年的任务数量就完成了。伊水心中早有去做任务的准备，并不为此而烦恼。

　　“这次任务有点奇怪。按往常的做法，是通知你到时候做任务了，然后让你自己前去领任务，但这一次不一样，上头直接把任务下达下来让你去做。”

　　“师父，是什么任务？”伊水眉头一皱，问道。

　　“任务的内容倒没什么特别的，就是让你去星南中界的一处矿洞驻守三个月。这是一级任务中最简单的，虽然耗时久一点，但几乎没什么危险。”虽说没危险，但似乎感受到其中的诡异气息，李云汉还是非常担心。

　　伊水心中也存着疑问，他的想法很简单，这是蓝一恒设下的阴谋，但目前手头上掌握的资料看，这仅仅只是猜测而已。

　　“师父，您放心，我会小心完成任务的，蓝一恒想要害我没那么容易。”为了安一安李云汉的心，伊水说得十分轻松。

　　接下来，伊水前往第三十六分洞接了任务，发现时间非常紧迫，必须马上赶路才能按时到达执行任务的矿洞，如果未能按时到达的话，那么伊水这次任务将会以失败处理，到时将受到门派的处罚。

　　伊水匆匆回到住处，向师父告别。

　　“伊水，你千万要小心啊！这一趟你出门，我总感觉会出什么事？”李云汉十分正色地说道，他没什么护身之类的宝物可给伊水护身，只能多多叮嘱。末了，他担心伊水不重视自己的话，稍微透露一下道，“你不要不信我的话，我的感觉是非常正确的，从来没有错过。”

　　伊水重重点了一下头，说道：“师父，您放心，我不会大意的。”

　　其实伊水并没有说，他自己也有着敏锐的感觉，也明显感觉到自己此行一定会有什么事情发生，而且还清晰感觉到一定与蓝一恒有关。不过伊水又不能不去做任务，他只能小心再小心。

　　一番告别之后，伊水踏上了行程。


第174章 埋伏

　　伊水对星南中界各处地方并不熟悉，但这不妨碍他前往任务所在的矿洞，他接任务之时已经得到一副地图，按照地图路线前往即可。

　　为了躲避埋伏，伊水并未按照地图标示的路线，而是随意换一条路线走，反正只要方向对，总会达到目的地。

　　不过走了一天之后，伊水不得不走回地图上的路线，因为必须经过一道必经之路，一条连绵山脉的关口，如果不从这处关口通过、而选择绕路的话，那么必须走多十多天，这是伊水无法接受的。

　　“如果有埋伏的话，那么应该就在这个地方了。”通过人来人往的关口后，伊水踏上人烟稀少的山道，两边是密密麻麻的树林，这是最好的埋伏之地。

　　伊水丝毫不敢怠慢，将神识彻底展开，透过密密麻麻的树林搜寻起来，他做好能打就打，不能打就逃的准备。

　　突然，伊水心中浮现一股危险的预感，他的神识虽未探视到什么异常之处，但他十分相信自己的感觉。于是他第一时间将玉骨手苍茫空间中的冰锋奇兵匕首拿了出来，拿在左手上。用匕首施展乌江九剑弱了一些，但无论如何都比凡兵都不算的普通长剑强，而且最近一段时间伊水已经用匕首修炼过乌江九剑，算得上十分纯熟。

　　“咦！这些人是土匪强盗吗？”很快，伊水发现躲在两旁的八九个人，却发现他们衣衫褴褛，蓬首垢面，一点都不像是在城镇生活过的人，更像是常年在野外生活、打家劫舍的强盗。

　　此刻这八九个人都将手中兵器拿在手上，正透着树林中的缝隙盯着远处而来的伊水，显然他们的目标就是伊水，不过他们却不知道自己的一举一动已经被伊水看在眼中。

　　“三个玄境入体期，六个凡境，这样实力根本无法奈何我。”伊水停下脚步，神识仔细一扫，大致将林中之人的实力摸索出来，不过他可不会大意，这些人绝对不会跟他讲究什么公平交手之类，说不定有什么陷阱之类的。想到这里，伊水神识往四周地面探视一番，很容易发现前方竟然设了四五处陷阱，要是伊水不经意踩上去的话，肯定会中招。幸好伊水没有托大，停住了脚步。

　　林中之人看到伊水停下脚步，未免都着急起来，此刻伊水站立的位置刚刚好在他们的攻击范围之外，因此他们出来又不是，不出来又不是，十分难以取舍。

　　“这些强盗跟蓝一恒有关吗？”伊水心中又浮现新的问题，他不能确定这跟蓝一恒有关？还是自己碰巧遇上？

　　接着既然对方想跟自己拼耐心，伊水也不着急，他将神识尽可能向外展开，结果竟然在树林深一点的地方发现了于亭和他师弟的行踪，他们是伊水之前重伤过的人，现在伤好了前来报复伊水。随后伊水并未发现蓝一恒的行踪，不知道蓝一恒没有前来，还是他躲在伊水神识探视范围之外。

　　“果然，这些强盗是于亭安排过来的，想不到他们为了对付不了我，竟然用这等肮脏手段。”见不到蓝一恒，伊水没什么担心的，他杀心大起。

　　接下来，双方都没有动作，似乎在比着谁的耐心好一点。片刻后，显然强盗们的耐心更差，或许他们认为自己这么多人不用怕了伊水，于是一声招呼之下，九个强盗纷纷中林中走了出来。

　　“小子，你是不是发现我们呢？”强盗首领是一个三十多岁的中年人，他看伊水模样，很像是发现了己方等人的行踪，但他实在无法想不出伊水是怎么发现的，于是一出来就忍不住问道。

　　伊水不答，在他看来，对方快死了，哪里还要浪费力气回答呢？只见他微微转头面向于亭两人藏身之处，说道：“于亭，我看到你了，你出来吧！”

　　片刻后，于亭两人无比郁闷地走出来，他们自忖藏得够深，甚至连这帮许诺对付伊水的强盗都不知道他们藏身在哪里，却没想到被伊水发现了。于是他们一走出来也忍不住问道：“你是怎么发现我们的？”

　　“这重要吗？反正你们接下来都要死。”伊水嗤之以鼻，发出一声轻笑，对方都站在他的面前，未对他进行包围，也就是说他可战可逃，因此他显得十分轻松。

　　于亭自然是愤怒万分，他咆哮起来：“伊水，死到临头还敢嘴硬。你不是很嚣张很厉害吗？这次我看你怎么死？”显然于亭已经知道了伊水的名字，也肯定了解到伊水的一些情况。

　　伊水并未回骂，他将气势全部散发出来，便是最好的回应。此刻要不是于亭站在众多强盗的身后，说不定伊水第一个扑上前杀死于亭。

　　见到伊水冷酷的模样，于亭没来由地又浮现一阵怒火，他朝着身前的众多强盗叫道：“你们一起动手把他杀了，我就给你们两百个灵石。”

　　看模样，于亭与他师弟并未有动手的打算，不过这也很正常，出了灵石请人动手，又哪里需要自己动手呢？

　　面对着于亭的颐指气使，强盗首领并未生气，他朝着手下人轻喝道：“兄弟们，有活干了，大家打起精神来。”他从伊水身上散发的气势看出伊水的修为不强，最多也就是玄境入体期的实力，因此仗着他们有九人之多，倒也不惧伊水。

　　随即强盗九人缓缓朝着伊水迈步过来，他们一点都不着急，显得对围攻之道经验十足。

　　伊水心中浮现一阵强烈的兴奋，战意十足，显然他骨子里是一个好战分子，此刻面临的敌人虽多，但一点都不能让他畏惧，相反还热切盼望着一战。

　　“兄弟们，按照老规矩，先围后打！”强盗首领大叫一声，似乎颇具经验。

　　可惜伊水的神识大开，将这一切看在眼中，很快明白这一战的关键之处在哪里，也就是强盗首领，如果放任他在一旁指挥战斗的话，那么说不定伊水的本领再强一倍，也要饮恨在众强盗的围攻之中。

　　于是，伊水先动作起来，他不惜陷入对方的重重包围，朝强盗首领扑过去。

　　对方吓了一跳，但总算是玄境入体期的高手，还不至于手忙脚乱，他口中大叫：“兄弟们快来支援。”与此同时手中挥刀劈向伊水，打算就是未能劈伤伊水，也能挡住一二，阻拦伊水的前进。

　　伊水并未停下脚步，相反速度加快，扑得更加凶，仿佛整个身体朝着对方的劈刀迎上去似的。这一次，伊水没有想往常那样，利用神识闪躲对方的劈刀，而是将左手的冰锋奇兵匕首向外一转，然后向上划出一个半圆，从侧面迎向对方的劈刀。

　　“啪”地一声轻响，冰锋奇兵匕首准确无比地击中劈刀的侧面上。一瞬间，冰锋奇兵匕首上寒光闪烁一下，冰冷之极的威能瞬间激发出来，冰封住半把刀身。强盗首领的劈刀显然是一柄凡兵，被冰封的之处变得脆弱无比，随即被冰锋奇兵匕首一击而碎，碎成无数碎块。

　　强盗首领心中恐惧无比，他实在想不到伊水手中的奇兵如此厉害，可是他想要后悔已经晚了。接着伊水右手顺手一掌，重重打在他正面脸上，将其狠狠打飞出去。伊水下了杀手，虽未将对方的头彻底打爆，但绝对是致命之伤。

　　其他强盗大吃一惊，他们连忙围了上来，一下子倒将伊水重重包围住，可是他们因为没有首领下令而变得极度不适应，再加上愤怒失去了冷静，因此围攻之势变得十分凌乱。

　　“嘶！”

　　伊水长啸一声，无比兴奋之余，也将所有实力全部施展出来，他以神识为纽带，将各项武技联合起来，左手匕首施展乌江九剑为主，辅以右手的五象聚灵功，以至于在众人围攻之中游刃有余，不单丝毫无伤，而且还一个接着一个地给予敌人重创。

　　顿时，众强盗中的凡境武者遭了殃，他们接不了伊水的一击，尤其是伊水神识探视之下直接针对破绽的攻击。片刻时间，他们一个接着一个倒下。

　　“师兄，情况不对劲啊！这样下去这些强盗一定会被他杀光了。”于亭的师弟眉头大皱，凑近于亭身旁说道。

　　于亭脸色大变，想不到伊水的实力比之前又进步了很多，这一刻他再无任何怀疑，完全确定了伊水就是那晚袭击他们之人，因为伊水的乌江九剑实在是太特别了。

　　于亭陷入两难，如果他们师兄弟两人加入战局，固然可以帮助到众强盗，但也增加了被伊水杀死的危险。可是要他们就此乘机逃走，又十分不愿意，这么做意味着他们策划很久的方法失败，到时会被他们师父蓝一恒打死的。

　　很快，于亭两人不用考虑这个问题，因为大占上风、战斗得仿佛玩耍一般的伊水，发出一声极尽羞辱的嘲笑：“于亭，你们还不快点逃走，要不然等一下就没命了。”

　　于亭两人勃然大怒，刹那间他们放弃了逃跑的念头，如此情形他们要是还逃跑的话，那么他们连自己都无法原谅自己，随即他们大骂一声，加入众强盗围攻伊水。


第175章 危局

　　“来得正好！”伊水朝着于亭扑过去，他刚刚就是担心于亭会逃跑，这才激一激，果然将于亭激了过来，自然是大喜过望。

　　这一下，伊水几乎舍去了其他敌人，专门对付于亭，他神识涌动，三成精力将来自左右两侧和身后的攻击避开，剩下七成精力用于对付于亭。

　　“倏！”伊水施展乌江九剑第五式“乘风破浪”，将左手的冰峰奇兵匕首朝于亭刺了过去。

　　匕首虽短，但六神诀全力施展之下冒出三尺冰峰，实际长度与真实长剑无异。此外，伊水还分出去一道六神诀激发玉骨手中的苍岑之力，使得这一招的力量增强三倍，威力无以复加。

　　这一招，堪比玄境炼脏期全力发出的杀招！

　　于亭后悔了！他无比后悔自己头脑发热，竟然不逃跑而去围攻伊水，结果一下子就面临着生死关头。他自然是不愿意束手待毙，马上挥剑迎了上去，企图以攻对攻挡住伊水的剑招。这一剑，他拼尽全力，毫无保留地将体内所有玄气都爆发出来。

　　可是于亭心中一点信心都没有，因为修炼一辈子剑法的他，可轻易看出伊水这一招的厉害之处，这不是他所能抵挡的。这一刻，在于亭心中，伊水不是低他一个级别的凡境武者，而是高他一个等级的玄境炼脏期武者，由此可见伊水进步多大。

　　很快两剑相交，伊水的“乘风破浪”果然占据上风，这一招伊水选得很正确，乘风破浪的最厉害之处在于“破”，于亭的拦截等于重重巨浪，而伊水的乘风破浪就如巨舰破开巨浪一般，势不可挡。

　　“给我破！”伊水大喝一声，剩下的神识推动六神诀，继续涌入玉骨手的苍岑之力，使得力量再增两成。

　　顿时于亭的长剑仿佛骆驼背上压上最后一根稻草，猛地崩溃，只见他的长剑不由地向外荡开，露出正中间一个大大的破绽来。

　　伊水大喜，剑招继续前进，匕首上冒出来的三尺冰峰，足以将于亭身体彻底贯穿。

　　就在这时，远处传来一声暴喝：“剑下留人！”

　　这是蓝一恒的声音！

　　原来蓝一恒也来了，只是他并未靠近过来，在远远的地方监视着，难怪刚刚伊水的神识未探视到他的行踪？此刻蓝一恒见到自己徒弟遇险，不得不站出来制止伊水。

　　只是伊水会听蓝一恒的话吗？

　　这不可能！伊水绝对不会收手，理由很简单，以蓝一恒对伊水的恨意，就算伊水放过了于亭，蓝一恒也不可能放过伊水。既然如此，反正双方仇恨滔天，那么杀了再说。

　　伊水反而加快速度，冰峰奇兵匕首更是又伸出半尺。随即“噗”地一声，仿佛刺破鸡蛋一般地刺破于亭胸膛，从背后穿出。更可怕的是，伊水迅速收功，粗大的冰峰刺穿胸膛之后迅速消失，露出一个贯穿于亭胸膛前后的巨大血洞，鲜血犹如喷泉一般地冒出来，十分恐怖。

　　如此重伤，于亭没有任何医救的可能，死定了！

　　“吼！”远处的蓝一恒发出一声惊天怒吼，显然于亭的死触动他的神经，让他无比愤怒。蓝一恒似乎很在意于亭，之前另一个弟子被伊水杀死之时，不见他这么愤怒，上门找伊水算账也未喋喋不休，可见他对那个弟子完全不重视，可有可无。但于亭就不一样，从蓝一恒的怒火便可知，他一定是不杀伊水不罢休。

　　“伊水，我要杀了你，你死定了！”蓝一恒面目微微狰狞，边叫边朝着伊水扑过来，他彻底放下面子，不再受门派规矩所限。

　　此时，围攻伊水的众人纷纷散开，于亭的师弟退得最快，他见于亭被杀，顿时吓破了胆，生怕伊水下一个目标就是自己。当然，这只是他一厢情愿的想法，伊水根本未将他放在眼中。

　　众强盗也纷纷退开，几个比较聪明的强盗，更是马上调头就跑，离开这个是非之地，他们看出来蓝一恒的身份比较高，如果他杀死伊水之后，那么说不定为了保守秘密会将他们这些外人杀死，所以他们第一时间逃跑。

　　一时间，只剩下伊水单独面对来势汹汹的蓝一恒。

　　刹那间，伊水心中浮现逃跑的念头。这不能怪他胆怯，只是他之前就已经打算了打得过就战，打不过就逃，此时深知自己还不是蓝一恒的对手，那么想要逃跑也是很正常的念头。可是随后伊水悲哀地发现，自己没办法逃，自己的修为比蓝一恒弱，就算现在马上转身逃跑，也会很快被追上。

　　既然无法逃，那就战吧！

　　伊水当机立断，十分坚决，几乎一瞬间的功夫便决定了拼命。他要看看，以自己堪比玄境入体期的实力，能否越级跟炼脏期一战。

　　蓝一恒跑到距离伊水四五丈远之处，腾空而起，借着助跑之力，这一跳足足跳起一丈多高，落下之地便是伊水身前。

　　按常理，双方对敌，一方跳上半空，固然可以借着高度之势增强攻势，但也有危险之处，就是容易被对方所乘，要是对方发出更加猛烈攻击的话，半空中就很难闪躲了。

　　但蓝一恒不担心这个问题，他不认为伊水有能力给他造成威胁，当然最关键的原因是他接下来的出手十分猛烈。只见他挥动的长剑冒出一道一丈多长的火红色细长光芒，犹如长鞭一般地朝伊水抽下去。

　　这是奇兵威能，从颜色判断，这是火属性的火焰威能，一旦人的身体被这条火鞭抽中，受重伤之余，还会造成严重的灼烧之伤。

　　伊水脸色微变，他面对过几次奇兵的威能，但还是第一次面对奇兵威能的攻击，未免有些紧张。不过敏锐的神识使得头脑清明无比，一瞬间判断出最好的应对方法不是后退，而是前进。一旦伊水选择后退，以他先知先觉的能力，的确可以躲开这一记火鞭，可是接下来蓝一恒攻势已成，会陷入连绵不断的火鞭攻击之中而不可自拔。如果选择前进，看似危险无比，实则有着绝处逢生的一线生机，就看伊水能不能把握了。

　　伊水选择了前进，天生神识让他将火鞭的一举一动探视得十分清楚，如此一来他又有何畏惧呢？只见伊水扑上前去，看模样要将自己身体迎向火鞭，就好像要自杀似的。

　　伊水自然不会自杀，火鞭临近到三尺之际，伊水猛地先左平移一步，同时身体一个侧身，企图以差之毫厘的方式避开火鞭。

　　距离太近，火鞭已经无法变招，蓝一恒也想不到伊水竟然敢用这样的方式闪躲，也来不及变招。随即火鞭擦着伊水的胸口而过，四溢的火焰还将伊水飘起的衣服灼烧起来，可就偏偏无法给伊水造成丝毫伤害。

　　伊水反击了！他冒险前进就是为了反击，只见他侧身移步，左手又是一招“乘风破浪”刺向蓝一恒。这是刚刚杀死于亭的一招，此刻威力更甚三分。

　　可惜这一招对蓝一恒用处不大，于亭无法抵挡不代表他的师父无法抵挡。不过蓝一恒面临的处境十分危险，他还在半空之中，常规的闪躲根本无法做到，他反应比较快，马上将落空的火鞭继续抽下去，狠狠打在地面，随即借着这一抽之力，身体反方向落下来，险之又险避开伊水这一招，但他的动作无比狼狈，实在不符合炼脏期强者的风度。

　　“可惜了！”伊水心中叹息，这是最好的机会，可惜没有把握住。

　　接下来，差一点受伤的蓝一恒冷静下来，同时他的招式变了，不再追求细腻的变化，因为他发现伊水有着一种先知先觉的本能，如果追求招式变化的话，那么很容易给伊水抓住反击机会。蓝一恒改为以炼脏期雄厚的玄气，用最霸道的招式压迫伊水，如此一来让伊水不敢硬拼，也没有反击的机会。

　　伊水陷入了危局！

　　他第一次发现神识用处不大，不是他发现不了蓝一恒招式间的破绽，而是发现了破绽之后根本无法上前去反击，因为蓝一恒的攻击太猛了，将比伊水厚实很多的玄气发挥得淋漓尽致，让伊水根本不敢冒险。伊水也不敢硬拼，他还不会自大到认为自己硬拼可以拼得过蓝一恒，他只能不断闪躲、不断后退。

　　短短时间内，蓝一恒发出十多招，伊水便后退了十多丈，处于十分明显的劣势。

　　“去死吧！”蓝一恒发出一声暴喝，随即长剑上一直维持的细长火焰猛地爆开，化作熊熊燃烧的火焰，朝伊水笼罩过去。

　　伊水一时不察，一下子被火焰笼罩住，猛地后退也无济于事，依然无法退出火焰的笼罩，顿时他身上一部分衣服燃烧起来，头发烧焦，脸上手臂皮肤也被灼伤。

　　然而接下来伊水无暇顾及身上的灼伤，因为他的神识探视到，夹杂在熊熊燃烧的火焰之中，蓝一恒那一柄已经露出真身的长剑，正朝着自己劈过来，看那架势，肯定可以将自己劈成两半。

　　“跟他拼了！”生死关头，伊水当机立断，决定了硬拼。


第176章 出乎意料

　　“噗！”

　　伊水左手的冰峰奇兵匕首冒出三尺冰峰，随即一招乌江九剑最强的“乌江蔽日”，与此同时苍岑之力也施展出来，迎向蓝一恒劈过来的一剑。

　　刹那间，匕首与长剑抵在一起，一时间倒未分出上下来。

　　冰与火相克，火可以融冰，冰可以灭火，想看谁厉害一点，就要看谁的修为高一些。

　　显然蓝一恒的修为高一些，笼罩四周的火焰迅速融化伊水散发出来的寒意，同时他的长剑又冒出一股猛烈的火焰，缓缓将伊水匕首上的冰峰消融。

　　“不好！”伊水感觉到情况不对，浮现强烈的预感，如果继续下去一定会被对方杀死，于是他当机立断，迅速收力，并且借着对方之力后退。

　　可惜对方这一记劈剑太强了，伊水身体不由自主地飞了出去，同时嘴巴一张喷出一口血，好在随后落地之时稳稳当当的，要不是下场可能更惨一些。

　　伊水受伤了！

　　虽不重，但却是他断手以来受到最严重的伤，一直以来伊水与人战斗都是无往不利，此刻面临高出一个等级的蓝一恒，终于尝到受伤的滋味了。

　　可是接下来伊水无暇顾及自己的伤势，因为他面临着生死关头，不杀伊水不罢休的蓝一恒，马上跟着前进，显然想乘机杀死伊水。

　　伊水疾退！

　　可是他又这么退得过更快速度的蓝一恒呢？只见数十米后，蓝一恒追上伊水，再度施展一招火焰四射的劈剑，似乎想要将伊水劈死，烧成灰炭。

　　伊水绝望了！但他不想坐以待毙，随即再度施展出最强的“乌江蔽日”，可这样已经没有多大用处，这点从蓝一恒口中发出的“嘿嘿”笑声便可得知。

　　就在此时，伊水即将命丧剑下之际，猛地从伊水背后传来一阵冷意，迅速无比地推动向前，一瞬间越过伊水，抵御住笼罩着伊水的火焰，将伊水整个身体纳入冷意的保护之中。

　　这是水！

　　火焰的克星，一瞬间灭掉了大半火焰，让伊水马上从火焰地狱之中逃了出来。

　　与此同时，一柄古朴的长剑，擦着伊水的身侧越过伊水，轻松之极地拦住蓝一恒的劈剑。

　　“师父！”

　　“李云汉！”

　　伊水与蓝一恒不由自主地叫道。

　　来人的确是李云汉，此刻他看起来跟平时没什么不同，从其神情依然可以看出一丝淡淡的窝囊感觉，不过他此刻拿剑抵住蓝一恒的一幕，却是前所未见的形象。

　　伊水迅速后退，李云汉并未与蓝一恒打起来，而是跟着后退，挡在伊水身前。非常意外的是，蓝一恒没有上前攻击，而是停留原地，暂时没有出手的打算。

　　“师父，您怎么来了？”伊水不由地问道，对于师父及时出现援救自己，他心中非常感激。

　　“你走了之后，我一直有着不好的预感，感觉到你会出事，所以跟在你后面来了。”李云汉淡然说道，好像做了一件微不足道的小事似的。

　　伊水心中十分感动，不由地说道：“师父，谢谢您。”随后，伊水开始担忧李云汉，他知道师父几乎没有跟人动手，因此不可能是蓝一恒的对手。

　　蓝一恒盯着李云汉看了一会儿，突然说道：“李云汉，你的徒弟杀了我的徒弟，我必须杀死你，你不要阻止我。”

　　“这不可能！你徒弟教唆强盗袭击我的徒弟，死有余辜！”非常意外，此刻李云汉表现得十分有担待，跟以往十分怕事的性格迥然不同。

　　“哼！你以为你阻止我吗？不自量力！”

　　“能不能阻止你？你试试看就知道了。我劝你最好不要尝试，要不然你会后悔莫及。”这些话是李云汉从未说过的话。这让伊水心中十分惊讶，不知道师父为什么会突然变了一个样，不过这也是一件好事，以前的师父太让他感到恨铁不成钢。

　　“李云汉，要是十年前，或许你还有能力阻止我，现在你是一个半废之人，凭什么阻止我呢？”蓝一恒话中有话，似乎十年前发生过什么事。

　　“就凭我手中之剑。”

　　“笑话！谁不知道你手中的剑是一把废剑，亏你还把它当做宝贝。”

　　顿时李云汉仿佛被戳痛了痛处，猛地跳起来，叫道：“阿鼻剑不是废剑。”

　　蓝一恒哈哈大笑：“不是废剑，它会落在你这个废物的手上，它早就被人抢走了。”

　　李云汉似乎想要反驳，但话到口中强行忍住了，末了，他发出挑选之言：“废话少说，想要动手就马上动手，如果不想动手，那就快点滚。”

　　蓝一恒勃然大怒，被一个自己轻视羞辱十多年的人公然挑衅，让他无法接受，于是他杀心大起，决定就此解决掉李云汉。

　　伊水大吃一惊，随即着急地说道：“师父，我们一起联手。”伊水的想法很简单，自己虽比蓝一恒弱上一筹，但也不是任由宰割的份，如果再加上炼脏期的师父的话，那么不一定会输给蓝一恒。

　　没想到，李云汉竟然摇摇头拒绝：“不用了，我一个人足够了。”

　　伊水更加吃惊，想开口说些什么，但看到李云汉无比坚定的目光，话到口中又咽了回去，改口说道：“师父，您要小心一点。”

　　李云汉点了点头，随即专心面对蓝一恒，他缓缓举高手中的阿鼻剑，嘴巴微微张一张，行为有点奇怪，似乎在跟阿鼻剑说着什么话，但时刻留意他的伊水，却怎么也听不到李云汉发出声音来，显然李云汉是在无声地说话。

　　蓝一恒不着急地动手，他缓缓踏步上前，淡然说道：“十多年前，我三招打败了你，从那时起我就再也未对你动手，因为你已经不配我动手。现在我不介意对你再动手一次，想要杀你，不动手不行。”

　　蓝一恒的动作看起来十分潇洒，俨然一副超级高手的风范。可是下一刻，他遭受到前所未有的攻击，脸色大变，再无任何风度可言。

　　只见李云汉横着一剑，削向前方，速度不快，但形成一道长长的水幕一划而过，仿佛将前方的空间撕裂成两半。

　　这一剑，伊水看得目瞪口呆，虽是不同的变化，但他轻易认得，这是乌江九剑的第一式“风平浪静”。可是李云汉施展出来的“风平浪静”，跟伊水全然不一样。伊水的剑法是平静之中暗藏着杀机，威力无穷，但李云汉的剑法却明显高了一个档次，将乌江绵绵的水意显露无遗。

　　这一剑，虽说是长剑攻出来的剑法，但亦可说不是剑法，而是一道在平静江面踊跃而出的长浪，看不到剑，只看到水，让人措手不及。

　　更可怕的是，在不知不觉间，四周冒出无数细粒的水滴，漂浮在半空之中，形成一个四五丈宽的水笼，将两人笼罩其内。须臾间，这些水滴破裂而开，瞬间形成浓浓的水雾，让身陷其中的蓝一恒变得视力模糊，看不清李云汉的攻击。

　　如果只是模糊视线的功效，那这一剑还未不算如何厉害，但浓浓的水雾显然不止模糊视线的功效，水雾一旦形成，便迅速朝着正中间的蓝一恒挤压过去，与李云汉横着削出去的一剑相得益彰，威力剧增。

　　这还是凡级的乌江九剑吗？显然不是，哪怕是灵级低阶中阶的剑法，也绝对比不上此刻李云汉施展出来的剑法。

　　伊水看得张大的嘴巴一直没有合拢，李云汉的表现太出乎意料了！

　　想不到一向以来频频受到歧视欺负从未还手、被认为懦弱无能堪比废物的李云汉，竟然拥有如此强大的实力。此刻如果那些欺负过李云汉的人在此见到这一剑，那么以后一定会躲着李云汉走。

　　此刻李云汉展现出来的修为，依然还是炼脏期的修为，而且还不是炼脏期圆满的修为，但他施展出来的这一剑，却远远超越炼脏期所能施展的范畴，甚至锻骨期也未能发出如此威力的一剑。

　　最觉得出乎意料、不可思议的人，还是面对着这一剑攻击的蓝一恒，他自认为已经非常了解李云汉，可此刻的李云汉却仿佛变成另一个人，让他彻底无法理解。可是蓝一恒已经没有时间考虑这个问题，当务之急是如何化解这一剑。

　　一刹那，蓝一恒当机立断，马上将自己苦苦修炼、从未在人前施展出来的剑法施展出来。顿时他手中奇兵长剑喷射出十多道火焰，企图拦住四周蜂拥而来的水雾。

　　可惜的是，水雾是火焰的克星，哪怕蓝一恒的修为比李云汉强一些，火焰也无法压制住水雾，相反不断被水雾浇灭，发出阵阵的“滋滋”声。不过也不能说毫无用处，火焰减缓了水雾的侵袭，为蓝一恒争取了须臾的时间。

　　与此同时，蓝一恒同样也是横着挥动一剑，剑身化作一道细长的火龙，迎向李云汉发出的水幕。这一剑，综合了蓝一恒修炼的灵级剑法的威能，以及低阶奇兵的威能，可谓是蓝一恒最强的攻击之一。

　　“吼！”蓝一恒暴吼一声，以振声势。

　　一瞬间后，两剑碰撞，水幕火龙相交，鹿死谁手，不得而知。


第177章 卑劣

　　“喳！”

　　一阵大水浇灭火焰的声音响起，随即李云汉稳稳站立原地，蓝一恒身体不由自主地飞出去。

　　不过蓝一恒并未落败，他见机得很快，一见到不敌的苗头，马上撤剑借力后退，一如伊水刚刚借力后退那样。如此一来他难免受一些内伤，但总比丧命在剑下强。

　　“你的乌江九剑怎么会这么厉害？”蓝一恒不顾身上伤势，也不顾形势十分不利，不由地惊骇地问道。

　　蓝一恒之前已经听于亭说过伊水的乌江九剑很厉害，但不怎么放在心上，伊水的乌江九剑再厉害，只要不能生出威能来，就不足为惧，他也生不出占为己有的念头。

　　可现在，李云汉的乌江九剑已经脱离凡级剑法的范畴，生出厉害无比的威能，成为名副其实的灵级剑法，如此就让蓝一恒触动很大。如果换成其他剑法，蓝一恒或许没多大感觉，但他想起关于乌江九剑的传说，很容易认为李云汉找到了乌江九剑的秘密，自然是各种情绪充斥心头。

　　李云汉不答，他的表情似乎有一些意外，看来他之前也不知道自己这一剑这么厉害，随后变得狂喜，脸上也涌现出从未有过的自信。

　　“快说！你是不是知道什么秘密？”蓝一恒有些气急败坏，他打不过人家，竟然还如此颐指气使，当真让人生厌。

　　李云汉冷哼一声，以动作回答，只见他缓步向前，将乌江九剑一招接着一招施展出来。

　　顿时，蓝一恒仿佛掉入乌江之中，身不由己，只能苦苦挣扎，却丝毫无法逃脱乌江的席卷。

　　李云汉则是乌江中的主宰，他操控着绵绵不绝的乌江之水，不断冲击着蓝一恒，给予各种重击。

　　仅仅过了很短时间，蓝一恒伤痕累累，他也算十分了得，被李云汉逼得万分狼狈，却也保住了性命。

　　“剑意！你这是剑意吗？”蓝一恒发出一声咆哮，作为学剑之人，他自然知道剑意的存在，平日里他苦苦追求、却连怎么入门都不知道的剑意，就在眼前的敌人身上展现，这能让他不嫉妒成狂呢？

　　这一次，李云汉不再保持沉默，只见他傲然说道：“是的。”

　　顿时蓝一恒情绪波动极大，结果差一点被当胸一剑杀死。

　　一旁的伊水也是极大触动，他早知道李云汉已经将乌江九剑修炼到极高的境界，却没想到前段时间还未修炼出剑意的李云汉，这些日子不声不响修炼出剑意来。对此伊水除了高兴之外，倒未有其他龌龊想法，他知道乌江九剑正确的修炼方法，也知道只要自己继续修炼下去，也有很大机会修炼出剑意。

　　突然，蓝一恒像是想起了什么，猛地大叫起来：“十多年前，你最后想教我的剑法，不会是这套乌江九剑吧？”

　　“是的，当时我本来是想将这套剑法传授给你的，但你宁愿背叛我，也不学这套剑法，现在你后悔了吧？”听到对方提起这件事，李云汉愤怒难消，忍不住叫起来。

　　显然，李云汉与蓝一恒之间的关系十分复杂，不是一句话可以说清楚的。伊水无法得知两人之前发生了什么，但听到蓝一恒因为背叛李云汉而失去修炼乌江九剑的机会，顿时感到十分解气。

　　蓝一恒沉默无语，脸色难看得要命，他心中不知有无懊悔，但此刻绝对是恨李云汉入骨。不过他处境极其不妙，不要说报复李云汉，能否在李云汉剑下保住性命，还是两说。

　　蓝一恒想逃跑了，他平时看起来虽凶恶霸道，但实际上也惜命之人，此刻拼了一下命还是打不过李云汉，就想着逃跑了，至于逃跑会不会丢脸，这个问题在生死存亡面前，简直不值一提。

　　至于其他人，在蓝一恒处境刚开始不利之时，就已经逃跑了，包括蓝一恒另外一个徒弟，竟然舍弃蓝一恒独自逃命，由此可见他们师徒之间的关系是多么脆弱，大难临头各自飞。

　　“师父，他要逃跑了，不要放过他。”伊水猛地大叫，他神识笼罩住两人，在体会师父乌江九剑剑意的同时，也留意蓝一恒的一举一动，此刻比李云汉更容易发现蓝一恒想要逃走的意图，因此马上提醒。

　　“他逃不了的。”李云汉淡然回答，与此同时将一直未施展的一招“乌江蔽日”施展出来。

　　顿时四周原本蔓延得密密麻麻的水雾变得更加浓烈，仿佛乌云凝聚一般，随即这些乌云疯狂地朝蓝一恒包围过去，须臾间将蓝一恒凝结成一个大大、乌黑色的茧。

　　蓝一恒疯狂地抵抗，可是既挡不住，也跑不出去，只能眼睁睁看着自己被乌云封住，动弹不得。

　　就在此时，李云汉的攻击到了，一招看似简单之极、实则奥妙无比的刺剑，突破那一层仿佛永远不会破损的乌云，刺入里面看不到身影的地方。

　　“啊！”一声惨叫响起，随即乌云凝结而成的茧迅速消散，露出里面蓝一恒的身体。只见他的右边肩膀刺入一柄古朴的长剑，非常意外的是，长剑并未贯穿他的肩膀，只是进入了三寸深度，直达骨头，伤势不重，但足以使得蓝一恒长剑掉地。

　　李云汉终究是剑下留情，如果他直接一剑将蓝一恒的肩膀刺穿，说不定可以彻底废掉蓝一恒。但现在，李云汉显然念及旧情，又或者未有杀人的经验，不忍心杀人，仅仅只是将蓝一恒打伤。

　　这一刻，未见李云汉接下来有何动作，也不知他会不会杀人，但蓝一恒已经惊吓得魂飞魄散，做出匪夷所思的举动。

　　只见蓝一恒“扑通”地跪下，大叫道：“师父，师父，您不要杀我。”

　　一旁的伊水，看得眼睛都突了出来，比刚刚见到李云汉施展出剑意还要更加惊讶。

　　蓝一恒太无耻了！十多年前背叛了李云汉也就不说了，这十多年他来对李云汉百般羞辱，无所不用其极，但此刻性命攸关，却做出如此丢人现眼之事，不单下跪求饶，连自己舍弃的“师父”称呼都重新叫了出来，当真是卑鄙无耻，令人鄙视。

　　李云汉气得咬牙切齿，蓝一恒的行为太丢人了，尤其那一声“师父”，让他无比后悔为什么当年自己会收下这么一个没骨气的徒弟。

　　“你现在叫我师父有用吗？这十多年来你是怎么对我的？难道还期望我会原谅你吗？”李云汉不由地上前数步，伸剑指着蓝一恒大声质问。

　　蓝一恒以己度人，以为李云汉要杀自己，不由地一个劲磕头，口中大叫：“师父，师父，我错了！您不要杀我。”

　　蓝一恒的行为越发夸张，毫无骨气可言，就连那些完全不会武技的普通人都不如。不过他也算是猜透了李云汉的性格，如此不要脸地求饶之后，原本就没有杀人之心的李云汉，此刻杀人的心思变得更淡。

　　不过李云汉也没那么容易放过蓝一恒，他指着蓝一恒大骂一场，足足骂了一刻钟，这才将十多年来受的气全部发泄出来。

　　这个过程中，蓝一恒足足磕头求饶了一刻钟，所有做人的骨气全部抛弃，任何人见到这一幕都会深深鄙视他。幸好此时在场除了伊水之外没有其他人，包括他的徒弟在内的其他人早已抛下他逃走，要不然他就更加丢脸了。

　　“今天我就饶了你，以后不要让我再看到你。”

　　“是！是！谢谢师父。”

　　“以后不要再叫我师父，我没你这样的徒弟。”李云汉的气不由地又浮上来，又骂了几句。

　　见到李云汉放过蓝一恒，一旁的伊水心中感到有些不妥，理由很简单，蓝一恒连最不要脸面的下跪求饶都做得出来，那还有什么是做不出来的。伊水很想劝说李云汉杀死蓝一恒一了百了，但话到嘴边，最终还是吞了回去，伊水并不清楚他们两人的真正关系，贸然劝说李云汉杀人终究不好。

　　可是接下来就在李云汉骂完、转身即将离开的瞬间，伊水的神识猛然发现，蓝一恒那一双一直流露着哀求之意的双眼，突然冒出恶毒凶狠之色。与此同时，一直跪在地上的蓝一恒双腿一蹬，身体猛地向前窜起，然后完好无损的左手迅猛无比地拍出一掌，朝李云汉后背直拍过去。

　　这一掌，是蓝一恒竭尽全力拍出的一掌，他将玄境炼脏期的所有玄气全部爆发出来，威力可想而知。

　　想不到蓝一恒竟然无耻卑劣！

　　李云汉心肠好，放过了他，结果他不单不感激，而且还要乘着李云汉转身之际从背后偷袭，当真是狼心狗肺。不过正如伊水刚刚所想的，蓝一恒连下跪求饶这等事都做得出来，还有什么事做不出来呢？

　　这一瞬间，没想到李云汉竟然没有感觉到身后蓝一恒的偷袭。或许他没有想到蓝一恒会偷袭自己，或许他的对敌经验十分匮乏。

　　伊水神识感应到蓝一恒的举动，大吃一惊之下，身体不由地扑向前去，同时口中大叫：“师父，小心背后。”


第178章 暴起

　　听到伊水示警，李云汉大吃一惊，他总算没有缺乏经验地转身过来，而是向着侧方闪躲。

　　可惜蓝一恒的掌法十分不错，估计他以前修炼过掌法，一个变招，顿时狠狠印在李云汉后心上。这还不止，蓝一恒跟着李云汉飞出去的身体冲出去，接连数掌重重印在后心同一位置上。

　　“去死吧！”蓝一恒发出一声惊天咆哮，仿佛将刚刚受到的气一下子全部发泄出来。

　　李云汉身体不由地飞出去更远，他口中猛吐鲜血，除此之外似乎伤重得连大叫一声都无法做到。

　　伊水冲出去接住李云汉的身子，连忙抱着疾退，生怕遭到蓝一恒的追击。

　　“师父，师父，您怎么样？”伊水心中十分着急，既担心李云汉的伤，又担心蓝一恒乘机攻击过来。

　　李云汉躺在伊水的臂弯上，手脚似乎动作不了，口中依然大吐鲜血，他嘴边张了几下，断断续续地说道：“我……没事，死不了。”

　　没想到李云汉伤得如此之重，没有当场死亡，估计也去掉了半条命。看他模样，此刻绝对没有任何战斗之力，接下来想要抵挡住蓝一恒，伊水就只能靠自己了。

　　蓝一恒偷袭之后，非常意外地停下脚步，并未接着追上去攻击，让伊水抱着李云汉退出二十多丈。他先从地上捡起刚刚掉地的长剑，然后撕下一块衣服包住右边肩膀的伤口，一点都不担心两人逃跑了。当然他自己也没有逃跑，显然想乘机杀死李云汉和伊水两人，一旦将两人杀死，那么他刚刚做出的那些丑事，将没有人知道。

　　“李云汉，你刚刚没有杀死我，是你这辈子最大的错误，现在轮到我来杀你。”蓝一恒哈哈大笑，笑得满脸狰狞，他说出这番话，就好像刚刚没有做出丢尽脸面的下跪求饶似的，当真是恬不知耻！

　　李云汉气得想从伊水怀抱中挣扎起来，但动了这一下后，马上又猛吐鲜血，伤得更重。

　　非常意外，伊水反而没有生气，变得无比冷静，他轻轻将李云汉放在地上，说道：“师父，您放心，我替您报仇。”

　　随即伊水站起身，上前数步面对着蓝一恒。显然他想再与蓝一恒战一场，只是他刚刚输给了蓝一恒，还差一点被杀死，现在虽然蓝一恒受了伤，但是看情况伤势不重，伊水想要打败蓝一恒，真的很不容易！

　　蓝一恒缓缓走近，他看起来怒不可遏，但实际上保持着足够谨慎，边走边说道：“今天把你们两人都杀了，就没有人知道今天的事。”

　　伊水没有回答，他之所以能够保持镇定没有发怒，是神识强迫自己冷静下来的结果，他头脑中高速运转起来，思索着对付蓝一恒的对策，可惜之前他已经将自己最厉害的武技施展出来，结果还是不敌对方，现在如果没有新的方法，估计还是无法对付对方。

　　“现在似乎只有一个方法，玉骨手内第三个光环炼化得快要破裂了，如果这个时候刚好破裂，出现新的威能，说不定借此可以打败蓝一恒。”伊水头脑中很快想到一个办法，以前他在春秋学宫时，就是在战斗中炼化第二个光环，从而扭转战局，此刻他也有类似的想法。

　　可是问题来了，上次伊水是借着对手的力量，一鼓作气炼化第二个光环，这一次想要借用蓝一恒的力量却不可行，蓝一恒是用剑的，如果借他剑上力量的话，说不定弄巧成拙，被他一剑杀死。

　　“为今之计就只能靠自身力量去炼化。”眼看着蓝一恒越走越近，伊水没有时间再思索下去，他当机立断，决定暴起所有玄气和六神诀冲击第三个光环。

　　这个方法说来简单，实际上却是拥有天生神识的伊水才能做到。他之前有想过要做，但考虑到这么猛烈的冲击势必损伤体内经脉，甚至还有一些未知的意外，在平时修炼时非常不值得这么做，因此放弃了这个方法。但现在情况十分危急，伊水只能冒险用这个方法，就算经脉有所损伤也在所不惜。

　　一瞬间，伊水的神识在体内极速运行起来，不过神识并不是冲击第三个光环的主力，而是起到非常重要的辅助调节作用。冲击的主力是同时施展出来的六神诀和先天化玄功，伊水用神识将体内全部玄气与六神诀紧紧融合一起，化作一股超越自身修为的强大力量，涌入玉骨手第三个光环之中。

　　“嘿嘿！”

　　伊水忍不住发出深深暴喝，他体内的经脉远比其他人粗壮很多，但即便如此也经受不住这股融合力量的粗暴冲撞，顿时体内传来阵阵剧痛，让他不得不咬紧牙根，借着大喝坚持着。

　　蓝一恒见到伊水脸色有异，但在未想到伊水意图的情况下，并未抢先动手，依然保持着缓步靠近。

　　这个过程非常快，瞬息间伊水全身颤抖一下，体内凝聚的强大力量便涌入玉骨手第三个光环内，迅速无比，痛苦无比。

　　“啵”地一下无声响动，伊水马上感觉到，如之前两次那样，第三个光环亮到极限，撑破一般地裂开，顿时四个古朴的字迅速涨大，呈现在玉骨手内。

　　苍极之功！

　　这是什么威能呢？

　　伊水显然没有时间从字面上弄清楚这是什么威能，刚刚那一下冲击使得他嘴巴大张，不由自主地猛喷一口鲜血，让人看这模样很容易以为伊水受了重伤。

　　不过伊水心情十分舒畅，体内受到的伤，跟炼化成功玉骨手内第三个光环，简直不值一提。

　　蓝一恒已经靠得很近了！时间无比紧迫，伊水无暇摸索苍极之功的用处，幸好他很有经验，神识马上在看似体积很小、实则非常浩瀚的玉骨手内搜寻起来，很快在苍岑之力的附近，也就是靠近手掌位置的地方，找到一个新的光点。

　　就在此时，蓝一恒猛喝一声：“去死吧！”左手劈出猛冒火焰的一剑。刚刚他见到伊水吐血，但同时见到伊水脸上现出欢颜，心中不由地浮现出一丝不妙感觉，于是加快速度，尽全力发出最厉害一招，一点都不轻敌。

　　蓝一恒右手受伤，左手使剑势必有所不惯，但这一剑是以蓝一恒炼脏期玄气为主导的剑招，将左手使剑的影响减弱到最小。可以说，这招拼的是修为。这是伊水最薄弱的地方，相差两个等级的差距，使得伊水在修为主导的力量上很难匹敌。

　　不过现在玉骨手出现新的威能，一切又将变得不同了。

　　伊水反应很快，也很决断，他再次暴起六神诀进入玉骨手，强忍住刚刚受伤的经脉传来的痛苦，然后将六神诀分为两道，分别注入苍岑之力和苍极之功两处光点之中。

　　这一刻，六神诀作为玄级极品功法的威力显露出来，分成两道的六神诀并未减弱多少威力，各自有着全部六神诀的八九成威力。

　　与此同时，伊水施展出乌江九剑最厉害的一招“乌江蔽日”，迎向蓝一恒劈过来的剑招，显然他也不想拼剑法技巧，而是想硬拼力量，决一胜负。

　　一瞬间，苍岑之力涌出强大的力量，如平时那样，使得伊水这一剑增强了三四倍力量。之前伊水已经尝试过，增强三四倍力量不足以打败蓝一恒，反而在两人修为差距很大的情况下，还会被蓝一恒击退。

　　但与此同时，苍极之功涌出的另一股力量，使得伊水玄气输出增强了两倍。

　　没想到，苍极之功增强的竟然是功力！

　　刚刚炼化成功的苍极之功增强功力不多，如之前的苍岑之力那样，仅仅增强两倍而已，但这已经足够了。顿时，苍岑之力增强的三四倍力量，加上苍极之功增强的两倍功力，使得伊水发出“乌江蔽日”威力暴增。

　　刹那间，冰锋奇兵匕首冒出的强烈冰冷寒气，犹如刚刚李云汉发出的水雾那般，弥漫着四周环境，当然没有李云汉将水雾凝聚成犹如实物那么强大，但足以将蓝一恒发出火焰侵袭抵挡住。

　　同时冰锋奇兵匕首冒出比之前粗大一大圈的冰锋，狠狠迎向蓝一恒劈过来的剑。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，蓝一恒大叫一声，身体不由自主地倒飞出去，他全然没有想到自己竟然在硬拼上拼不过伊水。

　　炼脏期竟然拼不过凡境入穴期，这简直是炼脏期武者的耻辱！

　　蓝一恒口中虽未吐出鲜血来，右边肩膀上的伤口裂开，伤势加重。

　　“不可能！你怎么可能比我强呢？”蓝一恒发出一声咆哮，但他终究没有继续上前相拼，双目疑惑万分地望向伊水。

　　伊水后退了两步，并未表现出绝对的优势来，不过他优势非常明显，任谁都可以看出来。

　　他高兴万分，想乘机一鼓作气上前杀死蓝一恒，但他刚刚踏出一步又停下了脚步。因为他明显感觉到，体内玄气消耗比平时多消耗数倍，此刻体内传来一阵虚弱感觉。

　　显然，如苍岑之力那样，苍极之功施展之后也会带来一些副作用，就是消耗体内更多玄气，让体内玄气出现短暂的虚弱。

　　可惜蓝一恒并未看出伊水的虚弱，他以为伊水还要杀他，于是当机立断，马上掉头就跑，同时他也留下一句狠话。

　　“李云汉，伊水，你们给我等着，我会回来报仇的！”


第179章 毒手

　　伊水带着李云汉回去，原本需要一天的路程，足足走了五天才回到乌江剑派的住处。幸好伊水和李云汉身上都有一些伤药，虽品质不是很好，但也足以让李云汉伤势稳定住。

　　“师父，您这一次受伤起码要三个月才能好。”伊水以前跟师父柳公明学习的时候，着实学过一些医术，虽无法成为医生，但对于一些打斗引起的内外伤非常熟悉，因此可以对李云汉的内伤做出判断。

　　“这么长时间啊！”李云汉暗叹一声，神情无比落寞，他虽从未说出来，但从他的眼神可以看出深深的内疚，后悔自己之前的心软。

　　“您别自责了，以您的实力，等伤好之后，一定可以轻易杀死蓝一恒报仇。”伊水连忙安慰。经过这次师父前来援救自己之后，伊水真正认可了李云汉是自己的师父，因此对李云汉特别好。

　　李云汉也真正认可了伊水，伊水在危难之际没有放弃他而独自逃跑，反而不顾危险地与蓝一恒战斗，这点比当年背叛他的蓝一恒好无数倍。至于伊水最后关头可以打败蓝一恒的本领，肯定有一些不为人知的秘密，对此李云汉丝毫询问的念头都没有，他深知每个人都有自己的秘密，更何况他身上也有秘密，比伊水更为秘密的秘密。

　　就这样，师徒两人接下来过着疗伤和修炼的日子，伊水刻意减少修炼的时间，多花一些时间陪伴养伤的师父。在此期间，李云汉向伊水讲述了他与蓝一恒的恩怨，让伊水再度领略到蓝一恒的狼心狗肺，恨得咬牙切齿。

　　日子过得很正常，除了一件小事让伊水有些疑惑不解之外。

　　当伊水将师父带回住处之时，李云汉便马上让伊水将他身上一直佩戴着、形影不离的阿鼻剑远远拿开，放在起码一丈之外的地方，可又不让伊水将阿鼻剑拿出房间。

　　如此做法当真有些奇怪，伊水本来想问问原因，但马上想到师父从未问自己的秘密，那么自己还是不要问这个问题为好。

　　转眼半个月时间过去，李云汉已经可以从床上坐起来，但还不能下床，伊水将两人手头上有价值的东西都拿出来换药，可惜换不了什么好药，因此李云汉只能以最慢的速度等待身体慢慢康复。

　　这天，伊水前往第三十六分洞，重新领新的任务，一年时间的限制没剩下多少时间了，他必须赶紧完成一个任务，以免因为未完成任务而被赶走。

　　上次他的任务没有完成，因此要接受一些惩罚，惩罚的方式有多种，由于没有灵石之类有价值的东西可供惩罚，伊水只能选择完成难度更高一些的二级任务，来作为惩罚。

　　这一次伊水不担心遭到蓝一恒陷害，因为他今天前往第三十六分洞是临时起意，蓝一恒不可能提前知道他的行踪。所以当看到有很多二级任务可供挑选、而不是上次硬性指派之时，伊水便知道这一次肯定不会遭到算计。

　　伊水随意挑选了一个看起来没那么危险、且耗时最短的任务报名参加。不过这个任务有一个美中不足的地方，就是时间太赶了，需要在三天之后准时到达指定的地方，然后所有参加的弟子一起搭乘交通工具前往目的地。如果到时间未到达，那么将被视为放弃参加任务。

　　伊水考虑了一下，觉得这个缺点比起其他那些要花上大量时间才能完成的任务，简直不值一提，为了少花一些时间，他最终选择做这个任务。

　　接下来伊水打算回去向师父告别，然后马上动身去做任务，不过在这之前他要把师父转移到第三十六分洞的分坛借住，以免遭到蓝一恒的毒手。

　　可是当回到居住的山谷之时，伊水心中没来由地浮现一阵不妙的预感，马上抽出长剑，朝着住处跑过去。

　　“我还以为离开一会儿不会出事，如果出事了，那我就不可原谅自己。”伊水心中深深自责，此刻还无法确定李云汉是否出事，但一想到万一出了事，那真的无法想象下去。

　　片刻后，伊水见到了最不愿意见到的一幕：师父已经从屋内出来，此刻正半躺在地上，而在他面前，站着一个蒙面人，正持着一柄剑刺入李云汉的胸口。

　　“不！”伊水发出一声咆哮，不顾一切地朝蒙面人冲过去。

　　蒙面人见到远处而来的伊水，“嘿嘿”轻笑之中，猛地拔出插入李云汉胸膛的长剑。

　　顿时李云汉大叫一声，身体狠狠挣扎了一下，向后倒下去。

　　“蓝一恒，你敢？”伊水暴喝，脸上五官极度扭曲，怒火冲天，爆到极致。伊水不知道蓝一恒是如何找到这个地方，也不知道蓝一恒如何趁自己离开前来杀师父，但这已经不重要，最重要的是师父已经遭到毒手。

　　蒙面人没有再下杀手，在他看来，当胸一剑足以杀死李云汉。接着他没有跟伊水动手的念头，马上转身就走，临走时哈哈大笑道：“伊水，下一次见到你之时，我会晋级锻骨期，到时我再来对付你。”

　　这是蓝一恒的声音！

　　他蒙面杀人，显然是为了不留下证据，伊水很难向乌江剑派指证他杀人。

　　“蓝一恒，有种你不要逃走！”伊水发出一声挑衅的咆哮，可惜蓝一恒丝毫不理，头也不会地跑走，转眼间消失在密密的丛林中。

　　伊水没有追下去，师父生死未卜，他救助师父要紧，哪里顾得及追杀蓝一恒呢？

　　“师父，师父，您怎么样？”伊水口中大叫，连忙撕下大片衣服，企图堵住师父胸口上大大的血洞。

　　只见在李云汉胸口正中间，一个两寸宽的血洞深入其中，差一点从背后贯穿出来，鲜血直冒。不过也幸好这一剑插在正中间的胸口位置，要是偏向心脏一点，刺入了心脏，那绝对是惨死当场，而不是现在还剩一口气。

　　如此伤势，任谁看了都知道李云汉没得救了，除非有非常厉害的疗伤圣药。可是以他与伊水穷得响叮当的身家，哪里买得到疗伤圣药？

　　“师父，我对不住您啊！要不是我去接任务，您就不会遭到蓝一恒毒手了。”伊水心中无比内疚，无比自责，他拼命将身上所有疗伤药塞入血洞之中，但很快被涌出来的鲜血冲散，最后不得不用衣服死命塞住血洞。

　　李云汉躺在地上，气若游丝，他本来就伤势极重，现在又受到致命剑伤，随时可能死去，他张大嘴巴，似乎要说话。

　　伊水连忙将耳朵凑近李云汉嘴边，只听见李云汉断断续续、轻微之极地说道：“你……快把阿鼻剑拿过来。”

　　伊水心中非常奇怪，这个时候还拿阿鼻剑干什么，但既然师父开口，他不敢不听，连忙进屋，从屋内桌面上拿起一直放在那里的阿鼻剑，回到师父身边。他未免多看了阿鼻剑两眼，可惜阿鼻剑跟平时看到的一模一样，古朴破旧，比普通凡兵都还不如。

　　“拿……给我。”李云汉说完这句话，感觉快要不行了。他想抬起手去拿阿鼻剑，可惜伤重无力，仅仅抬起数寸便不得不放下手。

　　伊水连忙将阿鼻剑的剑柄将放在李云汉无力举起的右手掌心，接着在李云汉示意之下，将阿鼻剑放在李云汉躺着的身上。对此伊水心中万分疑惑，但不敢问，生怕师父还未回答就在激动之中死去。

　　突然，李云汉的嘴巴微微动了起来，伊水连忙凝神听，却发现师父的嘴巴一点声音都未发出来。接着伊水发现，师父动嘴巴的方向，不是对着自己，而是对着放在他身上的阿鼻剑。

　　难道阿鼻剑有什么秘密不成？

　　伊水想起阿鼻剑的传说，传说之中阿鼻剑是一件神兵，可惜每一个见过它的人，都没有发现它的秘密，都将阿鼻剑当做一柄废剑。

　　不用伊水再想下去，阿鼻剑给了答案。

　　只见阿鼻剑古朴的剑身缓缓冒出一道微光，仿佛流水一般地流动，迅速涌现剑柄，然后从李云汉握着剑柄的右手流入进去，迅速向着李云汉全身蔓延，十分神奇。

　　这道微光结束之后，剑身又冒出一道微光，然后一道接着一道地冒出来，连绵不断地透过剑身流入李云汉身体，仿佛给李云汉补充能量似的。

　　伊水看得眼睛都直了，他很快发现，师父胸口的血洞，开始迅速止血，可惜这个伤口太大了，并无合拢的迹象，露出黝黑血红的小洞，十分恐怖。此外，李云汉仿佛有了精神，他原本因为过度失血而变得苍白无比的脸色，突然间浮现一丝晕红。同时失神的眼瞳开始缓缓凝聚，变得跟正常时无异。

　　一切向着好的方向发展！

　　这一切很明显是阿鼻剑带来的，实在太神奇了！

　　“师父，您的伤好了。”伊水高兴地叫起来，阿鼻剑有什么秘密他并不关心，关心的是师父的伤势，如果师父能够就此好转康复，那么他心中的内疚将减弱一些，不会再自怨自艾。


第180章 厄难之剑

　　“不！我快要死了，阿鼻剑最多只能让我坚持两刻钟。”没想到，李云汉精神来了，说话也变得清晰，但这句话充满着无尽的伤感。

　　“师父，难道没有其他办法吗？”

　　“没用了，当我接受阿鼻剑的力量之时，就意味着我将很快死去。”

　　顿时伊水的心情变得无比黯淡，他的怒火暂时消失，暂时放下对蓝一恒的恨意，取而代之的是无尽的悲哀，他刚刚才真正认可了李云汉为师父，这才没多少天，师父便要离开自己了。

　　“师父，您放心，我一定会杀死蓝一恒，为您报仇。”伊水咬牙切齿，恨不得马上行动。

　　“你千万不要大意！以我对他的了解，他现在肯定会躲起来，你一定找不到他，当他再度出现的时候，一定是锻骨期的实力。你要提升自己的实力，在万无一失的时候才能去找他。”临死之际，李云汉看开了很多，将蓝一恒仿佛当做一个普通人看待，仿佛在说一件与己不相干的事，而不是充满滔天恨意的杀身仇人。

　　“您放心！我一定不会大意。”伊水点点头答应下来，望着师父越来越红润的脸色，他的心情越来越沉重。

　　接下来，李云汉沉默了，似乎在犹豫着要不要告诉伊水，片刻后他深叹一口气，缓缓说道：“伊水，我要告诉你一个秘密，这个秘密我保密了十多年，从未告诉其他人。”

　　伊水终究是少年心性，虽对师父快要死去感到很悲伤，但听到事关师父的秘密，他还是很好奇的。

　　“这个秘密害了我十多年，要不是这个秘密，说不定我早就晋级锻骨期，甚至化肉期、破膜期都有可能，可惜我为了这个秘密，结果一直保持着炼脏期。”李云汉眼中流露出浓浓的后悔之意。

　　伊水有点懵了！

　　“这一切，都是阿鼻剑带给我的。”李云汉想举起手中拿着的阿鼻剑，但未成功，于是只能将目光望过去。

　　伊水的目光也望向阿鼻剑，可惜除了古朴破旧之外，他看不出任何异样，不过可以肯定，阿鼻剑的确有问题，此刻冒出一道道光芒，缓缓流向李云汉的身体，维持李云汉的生命，普通的剑哪里有这样的威能啊？

　　“这是一柄厄难之剑！不但它要经历厄难，连它的主人也要经历厄难。”李云汉的目光变得十分复杂，似悲哀，似狂热。

　　“厄难之剑！”伊水忍不住轻叫道，他心中有着很多疑惑，但师父临死在即，他又怎么忍心让师父大费精神为自己解惑呢？

　　李云汉的精神提升到极限，接下来开始缓缓减弱，脸色也不再红润，一丝一丝开始消退。也许过不了李云汉所说的两刻钟，当他脸色的红润彻底消失，彻底回复原来模样之际，他的生命将走到尽头。

　　突然，李云汉开始自言自语地述说着，他似乎在回忆着往事。

　　“那一年，我刚刚晋级内门弟子，那时我很年轻，潜力无穷，前途无量，是门派师长非常看重的弟子。我心中十分高兴，然后自命不凡地去接一个很难的任务。我的运气很好，在这个看似很危险的任务之中，并没有遇到任何危险，而且还收获了一件兵器，也就是阿鼻剑，从那个时候开始，我的命运开始变了。”

　　“我有一个与众不同的神通，不，不能说是神通，或许应该说是能力，那就是我的感觉很灵敏，可以感受到一切不同寻常的地方。伊水，之前我收你为徒时，就是依靠灵敏的感觉发现你的与众不同，我才收你为徒的。”

　　听到这里，伊水总算明白过来，为什么之前师父会在那么多新弟子之中选到自己？原来是靠感觉，这种感觉还真的很灵敏，肯定是感觉到伊水身上有神识、玉骨手等不同寻常之处。

　　不过伊水也可以肯定，师父这种感觉，一定与自己的神识不同，这是一种直觉，只能模模糊糊有所感应，而不能清晰感应到具体之物，要不然说不定会对伊水打什么坏念头。

　　“那时我得到了阿鼻剑，很快就感觉到它的不凡，我查了一些资料，得知这是一件没落的神兵。随后当我日夜研究阿鼻剑之时，发现了一个与众不同的地方，神兵里面有一个剑灵，刚好我有灵敏的感觉，所以我可以联络到里面剑灵，从中得知阿鼻剑目前的状况。”

　　“阿鼻剑是厄难之剑，它的一生充满着磨难，经历过数次等级掉光、差点彻底灭亡的命运，每一次它都非常顽强地挺过来，浴火重生，最终恢复神兵的等级，甚至变得更加厉害。”

　　“现在阿鼻剑再次面临差点灭亡的命运，很多年前它与另一件神兵战斗之时失败，被打得跌落谷底，连凡兵都不如，只剩下阿鼻剑里面的剑灵虚弱无比地存在着。”

　　伊水大吃一惊，没想到看起来普通之极的阿鼻剑，竟然有如此不凡之处，他望向阿鼻剑的目光，不由地更加仔细，可惜怎么看也看不出有何不同寻常之处。

　　“自从我沟通了剑灵之后，阿鼻剑的厄难命运也就传给了我，现在回想起来，我变得好像鬼迷心窍似的，做什么事都为了使得阿鼻剑恢复神兵等级。我每天拼命修炼，将修炼得来的玄气全部度入阿鼻剑，结果我一直保持着炼脏期的实力，不单无法进步，还不断退步。而且我每个月得到的灵石，通通给阿鼻剑吸收，导致一贫如洗。”李云汉临死之际，头脑突然变得清明，一下子醒悟过来，这十多年来仿佛着魔一般，让自己不断付出，却得不到什么好处，想想都觉得可怕。

　　伊水恍然大悟，为什么师父十多年拼命修炼却没有一点进步？原来修炼获得的玄气全部给阿鼻剑吸收了。

　　如此说来，阿鼻剑是一柄魔剑。

　　不过伊水不明白师父什么要跟自己说这些，难道是害怕自己步他的后尘吗？可要是这样的话，那干脆什么都不说更好一些，之前伊水根本没想要阿鼻剑的想法，现在反而有一探究竟的念头。

　　李云汉的脸色越来越差，已经处于弥留之际，他说话越来越慢，越来越吃力：“刚刚我跟阿鼻剑商量的时候，它同意输出一些玄气让我维持一会儿生命，不过他要我将阿鼻剑传给你，让你继续输送玄气给它。”

　　伊水心中不以为然，师父都说了那么多坏处，自己哪里还会傻傻地跟师父一模一样呢？

　　同时伊水心中也浮现一丝不快，觉得师父这是在害自己。不过他终究没有说什么，他觉得自己的离开害了师父，实在对不住师父。

　　突然，李云汉不知道哪里涌出来的力气，他拿住阿鼻剑的右手猛地抬起来，将阿鼻剑远远扔了出去。顿时，李云汉脸上为数不多的血色一瞬间消散，恢复原先死人般的苍白，同时他胸口原本已经止住的鲜血，猛地又冒出来，仿佛泄洪涌出的江水一般，不可阻止。

　　伊水吓了一跳，不由地大叫：“师父！”李云汉这么做是在自杀，有阿鼻剑提供能量，他还可以活多片刻，可现在扔掉阿鼻剑，那就会很快死去了。

　　李云汉回光返照了，他身上的力量回归，双手支撑着身体坐起来，用坚定的语气说道：“伊水，我把阿鼻剑扔了，它就听不到我接下来的话。你以后要记住，千万不要学我那样，白白将玄气便宜了阿鼻剑。你最好将阿鼻剑扔掉，永远不要碰它，不过我估计你最终还是会一探究竟，神兵的魔力无人可挡，所以我建议你，在你没有手段抵御阿鼻剑诱惑之时，你千万不要跟里面的剑灵沟通。”

　　原来师父并没有想害自己的念头，原来师父怕阿鼻剑听到这几句叮嘱的话，这才抛掉阿鼻剑，为此他宁愿快一点死去。

　　“师父！”伊水大叫一声，心中一阵感动，悲哀更甚。

　　突然，李云汉嘴巴一张，一股鲜血直喷出来，随即直挺挺地向后倒下去。

　　伊水大吃一惊，连忙伸手扶住李云汉，口中大叫。可惜此刻李云汉没有阿鼻剑维持生命，身体虚弱到极致，随时可能死去。

　　李云汉全身动弹不得，只能微微张开嘴巴，断断续续、虚弱之极地说道：“我十多年前收下一个孽徒，最终导致杀身之祸。不过苍天对我不薄，让我收到一个好徒弟。伊水，你以后一定要努力修炼，闯一个名堂来。”

　　伊水哽咽起来，连忙说道：“师父，您放心，我一定会闯一番名堂来，一定不会丢您的脸。”

　　“我丢了一辈子的脸，到时是我给你丢脸才是。”李云汉声音越说越小声，最后弱不可闻。他想自嘲一下，可惜他的嘴角刚刚露出一半笑容，再也无力继续下去，身体一挺，头一歪，就此死去。

　　“师父！”伊水手抱着李云汉，仰头咆哮起来。他双眸之中，不由自主流出两道泪水，久久不息。


第181章 魔头

　　李云汉死了！

　　之前在伊水心中，李云汉根本不能跟师父柳公明相比，他只是将李云汉当作传授自己武技的普通师父。但自从李云汉因为救了伊水而受伤，伊水就将李云汉视为自己真正的师父，李云汉在他心目中的地位与柳公明不相上下。

　　可是现在师父死了，伊水悲痛欲绝！

　　伊水伤心了几天，自责了几天，最终恢复过来，动力自然是对蓝一恒滔天的恨意。他埋葬了李云汉，本来想将阿鼻剑与师父陪葬，但最终改变了想法，将阿鼻剑保留下来。师父虽没有说，但伊水可以感受到，师父肯定很想将阿鼻剑恢复神兵的等级，伊水决定，如有条件，一定帮师父实现这个愿望。

　　伊水没有马上去找蓝一恒报仇，正如师父临死前所说的，此刻蓝一恒一定躲起来，不晋级锻骨期绝对不会出来。

　　上一次伊水依靠着突然炼化成功的苍极之功，将蓝一恒打退，那是占着出其不意之效，实际上如果真正打起来，伊水很难取得上次那样的效果。接下来一旦蓝一恒晋级锻骨期，那么伊水势必打不过蓝一恒，所以伊水要拼命提升实力，以对付锻骨期的蓝一恒。

　　苍极之功！

　　这是玉骨手第三个光环炼化出来的威能，经过确认，苍极之功的威能就是提升功法武技的威力。不过由于刚刚炼化出来，目前只能提升本身威力的两倍而已，即便如此，这已是强悍之极的威能，更何况这个威能不是一成不变，可以不断增强进化。以后只要伊水通过扩宽苍极之功的光点，就可以不断增强苍极之功的威能。

　　“太夸张！苍极之功的威能简直可以称为变态。”每次想到苍极之功，伊水心中就不由地浮现一阵狂喜，这个威能对他的实力提升多么重要！哪怕苍极之功施展之后有副作用，也挡不住伊水对它的热情。话说回来，苍极之功的副作用相比于它的威能，实在不值一提。

　　每次施展苍极之功时，伊水需要消耗更多的玄气。一次施展，可提升两倍的威力，却需要相当于四倍的玄气。因此以伊水体内的玄气容量，实在施展不了多少次苍极之功，可是能够提升两倍威力，玄气消耗再多几倍又有何妨？

　　不过伊水想要对付蓝一恒还欠缺一些，玉骨手内的苍岑之力和苍极之功厉害是很厉害，但由于都有一些后遗症，不能时时刻刻都用。因此伊水还要靠其他手段，其中一个自然是乌江九剑，另一个则是五象聚灵功。至于将体内一百零八穴全部填满玄气，最终晋级玄境炼脏期，想在短时间达成，却是不太现实。

　　伊水算了一下时间，他来到乌江剑派已经七个多月，目前也仅仅填满的六十四个窍穴而已，按照这样的速度，起码要近半年时间才能彻底填满一百零八穴。

　　所以伊水还要想想其他办法增强自己的实力，随后当他在房间踱着步思考之时，目光突然见到被他挂在墙上收起来的阿鼻剑。幸好他只是望着，并没有靠近过去，更没有伸手去拿，师父临终前的话，还在他耳边响起，让他保持着足够的清醒。

　　“要不要试试阿鼻剑呢？”伊水犹豫起来，师父说得挺可怕的，不过这并不能阻止他，他自恃拥有天生神识，不太畏惧阿鼻剑的诱惑。

　　思索了片刻，伊水心中想试试的念头越来越壮大，于是他伸出手去拿阿鼻剑。与以前观看阿鼻剑时用了右手不同，这一次伊水伸出去拿剑的是左手，这不是伊水刻意做的，完全是因为现在用左手的时候很多，潜意识伸出去的。

　　万分紧张之中，伊水伸出去的左手将阿鼻剑拿在手中，刹那间，却是一点异常都没有，跟拿普通长剑完全没区别。伊水轻呼一口气，这种情况倒不意外，之前他拿阿鼻剑挂上墙的时候，也是同样毫无反应，再之前他用六神诀度入阿鼻剑也是毫无反应。

　　这不奇怪，以前阿鼻剑的主人是李云汉，它不认可其他人，对其他人没有反应，是十分正常的事。

　　伊水缓缓运行六神诀，同时神识也缓缓透过玉骨手进入阿鼻剑，这一次不会没有反应了，当六神诀突破阿鼻剑表面之时，仿佛突破一层薄膜，随即跟随进入的神识马上感觉自己进入一个无比广阔的空间。

　　太破旧了！太荒凉了！

　　这里是一片荒芜的空间，没有任何生命的气息，一进去马上有着一股死气沉沉的气息涌上身来，让人感觉到极度不舒服。

　　四周空旷无比，比荒原还不如，荒原还有一些枯树之类的生物，这里什么都没有，而且荒原上虽荒凉一些，但起码地面上的石头还保持完整，可这里的一些露出地面的石头，却是经历无数岁月一般的充满腐朽破旧，让人一刻都不想呆下去。

　　荒芜之地也不是什么都没有，远方耸立着一座宫殿，同样无比破旧，只差一点就要塌下来了。

　　伊水凝神望了片刻，很快明白这里不是像自己玉骨手内苍茫空间那样可以存放物品的真实空间，而是虚幻出来的内部空间。空间中的荒芜破旧之感，代表着阿鼻剑的状态，已经损伤到极点，不过有一点已经可以确定的是，阿鼻剑的确是一件神兵，只有神兵才会在内部自成一片空间。

　　“师父所说的剑灵，应该就在那一座宫殿之中。”伊水的紧张之心减弱不少，荒芜也就代表着虚弱，那个让师父浪费十多年岁月的剑灵，肯定状态不强，随即他的神识缓缓朝着宫殿漂浮过去，显得十分小心。

　　须臾间，伊水的神识还未靠近宫殿，猛然间见到从中冒出一个中年模样的瘦小男子，不是从宫殿中走出来，而是仿佛从地上钻出来似的冒出来，十分突然。

　　伊水微微吓了一跳，随即心中浮现一丝大失所望之感。

　　剑灵，顾名思义，起码是灵动飘逸之辈，不说是神仙一般的人物，但起码也要让人觉得楚楚不凡才行。可眼前这个突然冒出来的瘦小中年男子，一脸的阴沉刻薄之相，双眸之中流露出丝丝狠毒眼神，让人一见便生奸恶狡诈之感，顿生警惕，难以产生好感。

　　这哪里是灵气逼人的剑灵啊？结合他诱惑欺诈李云汉为他提供玄气灵石的经历，这分明是一个魔头！

　　伊水盯着中年瘦小男子看，一时间无语。

　　对方很快说道：“你就是那个废物的徒弟吧？”

　　就这一句话，伊水心中的坏感加剧百倍，甚至生出马上将其毁灭的念头，但终究还是强忍住，反驳道：“我师父不是废物，你才是废物，一点用都没有的废物。”

　　中年瘦小男子勃然大怒，他猛地暴跳起来，一下子变得无比疯狂，张牙舞爪般地大叫：“放肆！我是你师父的主人，也是你的主人，你竟然敢如此对待主人，难道不怕我把你灭了吗？”

　　这是什么逻辑呢？一个招呼不打，没有经伊水同意就变成是伊水的主人，伊水真怀疑对方的智商是否健全。

　　此刻伊水的神识在阿鼻剑的空间之中幻化出本身相貌来，是一个看似没多大杀伤力的普通少年，因此给中年瘦小男子柔弱可欺的感觉。

　　相反，伊水虽无法像现实世界之中用神识探视去感应对方的实力，但敏锐的神识使得他深深感觉到对方的色厉内荏，中年瘦小男子的真正实力，明显没有他外观看起来那么厉害。

　　见伊水一时间没说话，中年瘦小男子噼里啪啦地说起话来：“以后我就是你的主人，以后你修炼的玄气要全部引入阿鼻剑给我。以后你获得的灵石也必须给我。”他得意洋洋地提出一大堆要求，还当真一点都不客气，真的当把伊水当做予取予夺的奴隶。

　　伊水睁大眼睛，觉得十分不可思议，冷冷说道：“不可能！”

　　顿时中年瘦小男子再度暴跳起来，开始威胁道：“小子，难道你不怕我将你的元神灭掉吗？一旦你的元神有所损伤，你将变成一个活死人，从此不会醒来。”

　　元神！

　　伊水不大懂，但不难猜出这可能是跟神识有所关联的东西，但也有可能跟灵魂关联，因为师父并未有神识。

　　“你有什么能耐？尽管施展出来吧！看我能不能接得下来。”伊水开始挑衅，他并未将话说得很死，留有一丝余地。

　　“好！既然你想找死，我就成全你。”中年瘦小男子脸上露出狰狞凶恶之色，他并未有杀死伊水的想法，纯粹想折磨一下伊水，逼迫伊水同意他的要求罢了。

　　“来吧！”突然间，伊水心中浮现一阵兴奋，他从未试过以神识的状态进行战斗，此时正好，试试自己神识的厉害之处。

　　中年瘦小男子不再说话，刹那间他恢复了平静，站立原地似乎在蓄力，片刻后双手一抬，一道白色光芒凭空出现，快速之极地朝伊水射过来。


第182章 收服

　　伊水懵了！

　　他原以为对方会冲上来与自己肉搏一番，殊不料对方却发出一道白光射过来，这太让他意外了，意外到一时间闪避不及。

　　“啊！”伊水惨叫一声，射过来的白光仿佛闪电通遍全身，一阵痛一阵麻，刹那间神识凝聚而出的身体差一点溃散。更可怕的是，被击中后神识凝聚的身体竟然发麻无法动弹。

　　“哈哈！很好受吧？”中年瘦小男子边笑边叫，停顿了数息，再度发出一道白光。

　　有着数息时间的缓冲，伊水发麻的神识身体逐渐恢复过来，可移动速度明显放慢了很多，再次被白光击中。这一次疼痛发麻之余神识身体溃散了大半，他连忙再度凝聚身体时却发现身高缩小了一尺，显然神识减弱了许多。

　　伊水大骇，强忍着神识中的极度发麻，连忙后退。此刻他悲哀地发现，自己实在是缺乏神识的攻击防御手段，平时神识的作用都是用于探视侦察之类的，从未有过与人交手经验。刚刚还想用神识肉搏，殊不料对方却发出让他完全看不懂的白光，一下把他打懵了。

　　幸好，中年瘦小男子似乎很虚弱，他需要蓄力较长时间才能发动第二次，这给了伊水喘息的机会。伴随着一下下白光攻击，他极其猖狂地大叫大笑：“哈哈！小子，只要你承认我是你的主人，把你一丝元神交给我的，我就放过你。”

　　伊水不大懂交出一丝元神意味着什么，但可猜测出这肯定是控制手段，一旦交出去，那么势必一辈子受到对方的控制。随即想到师父有可能将一丝元神交了出去，伊水不由地心生满腔怒火。

　　不过伊水怒火再盛，也奈何不了对方，他本来还想乘机冲上前去，结果又挨了一记白光攻击，不得不老实地后退。实在无法再继续下去了，像对方这样的白光攻击，伊水相信自己也可以施展出来，但他不知道如何施展，因此只能被动挨打。

　　这一刻，伊水有一些后悔，自己终究有点冒失，要是做多一些准备再进来，说不定不会处于这么危险的地步。

　　伊水打算先退出阿鼻剑再说，可神识平时移动得迅速无比，此刻却慢如蜗牛，原因除了被击中后身体缩小、速度减慢之外，对方也是同样的迅速，伊水未有什么优势。

　　当伊水神识即将离开阿鼻剑、回到玉骨手之际，神识身体只剩下三尺高，更可怕的是，中年瘦小男子缓缓跟了上来，发出的白光虽间隔时间较长，但总能持续不断地发出，时不时击中伊水。

　　伊水危在旦夕了！

　　他不知道神识在这里被彻底击溃，会不会对外面的身体有所影响，说不定会像对方刚刚所说的，变成一个活死人。

　　突然，伊水感觉到身后有一道巨大的光芒涌了过来，十分霸道地挤入神识身体。一瞬间，伊水感觉到无穷无尽的力量涌入自己的神识，一下子壮大无数倍。与此同时，已经缩小成三尺身高的神识身体，一下子膨胀得三丈高，仿佛巨人一般。

　　“啊！这股神识的力量是从玉骨手传过来的，它是来帮助我的，它怎么可能拥有这么强大的神识力量呢？”伊水感觉到玉骨手的气息，但他无暇理会这个问题，必须先解决对方再说。

　　中年瘦小男子发出的新一记白光，很快射中伊水新的神识身体，三丈高的神识身体，根本无法躲避。不过这一次，伊水惊讶地发现，之前打得自己又痛又麻的白光，此刻竟然一点感觉都没有，白光犹如泥入大海，一点波澜都未激起。

　　伊水心中惊喜交加，他该反击，他本不知道如何反击的，但当无穷无尽的神识力量涌入身体之时，他福至心灵地感觉到该如何施展这一股强大之极的力量。

　　他学着中年瘦小男子的模样，双手缓缓举起，向着对方做出投掷之势。随即一股粗达一丈宽的巨大淡黄色光芒从他身体涌出，顺着他的双手朝着对方激射出去。

　　中年瘦小男子想逃走，但这一次轮到他感到动作无比缓慢了，他仅仅后退了数步，便被比他身高还粗的光芒笼罩。

　　“啊！”中年瘦小男子发出惨痛之极的嚎叫，伊水发出的光芒跟他发出的不一样，他刚刚发出的光芒犹如闪电，刺入神识身体时犹如剑刺。但此刻伊水发出的粗大光芒如同烈火，笼罩住他的身体进行猛烈的烧灼，仿佛炼化一般。

　　“不！你不要炼化我。”中年瘦小男子惨叫连连，他的身体是用元神凝聚而成的，此刻在粗大光芒的笼罩下只能不断挣扎，无数微微的乌烟从他身上冒出，仿佛蜡烛点燃一般，缓缓消融。

　　伊水不为所动，刚刚他受到的处境是为数不多的困境，现在有报仇的机会，自然不会轻易放过。

　　“我是阿鼻剑的剑灵，你炼化了我，阿鼻剑从此就变成废剑了。”中年瘦小男子的身体缩小了两尺，再继续下去很快就会化为乌有。

　　伊水自然不愿意阿鼻剑变成废剑，他灵机一动，马上叫道：“只要你臣服我，我就饶了你。”

　　“行！我臣服你，以后你就是我的主人。”没想到中年瘦小男子一点都不犹豫，马上回答。这也很正常，作为剑灵，他的命运注定要臣服他人，他一生之中不知道臣服多少个主人，像李云汉这种反而被他控制的例子，是极为罕见的。

　　伊水自然不肯轻易相信对方的话，他心动一念，说道：“你要把一丝元神交给我，我才会相信你。”伊水并不知道如何控制对方的一丝元神，但这不妨碍他先控制了再说。

　　这一次，中年瘦小男子就没那么快答应了，他不死心地再挣扎几下，直至身体又消融了半尺，这才死心地叫道：“我愿意，我愿意交出一丝元神。”

　　“快点交出来。”伊水没有减弱手中的光芒，继续保持压迫，他从对方刚刚挣扎的动作，看出对方不诚心臣服，幸好自己提出要一丝元神来控制，要不然以后肯定会受到背叛。

　　中年瘦小男子一咬牙，从头顶之中抽出一条细长的光芒，朝伊水扔了拉过去。

　　伊水腾出一只手，轻轻接过这条光芒，不用人教地将其融入自身体内。就在光芒进入自身神识的瞬间，伊水心中浮现一丝明悟，知道如何利用这一丝元神控制对方，以后他再也不用担心对方背叛自己了。

　　“还不快点将这该死的光芒撤去！”中年瘦小男子大叫起来，还是跟之前那般颐指气使，丝毫没有臣服他人应有的态度。他身体只剩下四尺，再继续炼化下去，就会对他的实力有所损伤。

　　伊水眉头一皱，臣服自己后对方的性格竟然还这么暴虐，如此一来自己以后不是在收小弟，而是在收大爷。伊水心中不由地浮现一个念头，要是对方变得很温顺，那该多好啊！

　　就在这个念头浮现不久之际，伊水猛然发现，自己手中发出的淡黄色粗大光芒突然发生了变化，由原来的淡黄色变成纯白色。一刹那，中年瘦小男子身上冒出的乌烟加剧，仿佛将他身上的杂质彻底炼化出来似的。

　　“不！你不能净化我！”对方发出更加恐惧的嚎叫。

　　净化！

　　难道是按照伊水心中所想的那样，将对方暴虐性格的部分净化掉，从而留下温顺和善的部分。

　　片刻后，对方身上冒出的乌烟越来越少，原本暴跳如雷的嚎叫，变成轻声惨呼，而对方狰狞的表情再也不见，取而代之的是越来越平和的表情。

　　终于，对方身上再无乌烟冒出，伊水见状马上停止了白光，随即前方现出对方的身形来。只见对方剩下两尺多高的身形，不过再无瘦小之感，反而略略显得福态。最关键的是，他脸上神情变得和善温顺，再无凶狠恶毒的目光。看他模样，似乎一点都没有怪罪伊水刚刚炼化他的意思，反而还有一丝感激之意。

　　大局已定！

　　突然间，刚刚涌入伊水无穷无尽的神识力量，迅速撤出伊水身体，“倏”地一声，很快撤出阿鼻剑，回去玉骨手。而伊水膨胀到三丈高的神识身体，迅速缩小恢复原样，不是恢复刚刚受到攻击的而缩小的神识身体，而是未受伤时的正常身高。

　　伊水心中浮现出重重疑惑，为什么玉骨手会毫无征兆得帮助自己，而且还这么厉害，但他暂时无暇顾及这个问题，先料理眼前再说。

　　“老奴阿鼻拜见主人！”两尺多高的剑灵阿鼻上前行礼，此刻他再无魔头之感，真真正正是一个剑灵。

　　至此，阿鼻剑彻底被伊水收服。

　　“免礼！”伊水心中无比兴奋，问道，“你的名字叫阿鼻？”

　　“是的！”阿鼻神态十分恭敬，不过一点都不会人觉得他呆头呆脑，相反很有智慧，跟人类无异。接着阿鼻继续说道：“老奴谢谢主人帮我消除了魔障。”


第183章 剑意

　　“魔障？”伊水大概明白了怎么回事。

　　“主人，我一生经历了很多磨难，数度被打成凡兵，也吸收了很多主人的负面情绪，久而久之开始变得暴虐起来，形成剑灵的魔障。从很久以前开始，魔障逐渐取代我本来的性格，将我变成一个性格极度暴虐、处事不分是非的魔头。幸好这段时间我的力量减弱到极限，无法为非作歹，要不然以阿鼻剑神兵的力量，一定会影响它的主人，造下一番血雨腥风的杀孽。幸好主人刚刚净化了我，将我身上的魔障彻底消除，让我恢复本来模样，要不然以后我肯定会彻底陨落。”

　　阿鼻平静地描述，情绪没有丝毫波动，如此才是剑灵的真正面目，要是动不动就暴跳如雷，那不是剑灵，而是失去平常心的凡人，绝无前途可言。

　　伊水点了点头，表示明白，接着他对神兵的好奇心大起，不由地问好多问题。

　　“阿鼻，你是什么等级的神兵？”

　　“回禀主人，我是一件特殊的神兵，拥有着自我成长的特性。我的一生经历过很多次磨难，数度被打落成凡兵，也有数次崛起，成为绝世神兵。我最厉害的一次是成为超阶神兵，与十大神兵决一雌雄，不过最终不敌排名第二的地神兵，差一点被它彻底毁掉。其他的几次，我成为低阶神兵或中阶神兵。”

　　“你现在是什么等级？”

　　“现在是我一生之中最弱的时候，无法发出任何威能，只是相当于凡兵的等级，最多只能利用本身神兵的材质，相比于其他凡兵不容易损坏。”

　　“你的威能是什么？”

　　“我的威能名叫阿鼻地狱，一旦施展出来，可以使得敌人陷入阿鼻地狱之中，任由宰割，不过我现在一点都无法施展出来。”

　　听到这里，伊水心中充满着惆怅，得到了神兵，却没多大用处，任谁都会觉得十分郁闷。好在他知道阿鼻剑是可以自我成长的，问道：“阿鼻，你要如何才能恢复神兵？”

　　“主人，想要让我恢复神兵，方法很简单，只要提供无数的玄气、灵石和奇珍异宝让我吸收，我就能依靠自己慢慢恢复。如果能提供一些天地灵物，我的恢复速度会更加快，甚至还可以进化得更厉害。”

　　伊水一阵无语，他可是什么都没有，不要说奇珍异宝，连灵石都没几个，他似乎只有玄气，不过玄气不可能给阿鼻剑，他自己都嫌不够。他想了一下说道：“如果我提供给你玄气的话，需要多久你才能恢复神兵呢？”

　　阿鼻盯着伊水看了一会儿，似乎在探测伊水的实力，随即说道：“主人，以您现在的实力，需要不间断提供一千年的玄气，才能使我恢复神兵的力量。如果您达到化境，需要提供一百年的玄气，如果您达到意境，也要提供十数年的玄气。玄气只能让我恢复力量，您还需要提供一些奇珍异宝，修复我受损的身体，才能使得我恢复最佳状态。”

　　顿时伊水感到一股血气涌上嘴巴，差一点吐出来，就算他有千年的寿命，他也不可能全部用于输入玄气，这分明是不可能的。与此同时，他也对之前的阿鼻剑产生一丝怨念，之前阿鼻肯定没有跟师父说出真相，害得师父输入了十多年的玄气，自身修为没有增长。不过此刻的阿鼻十分乖巧听话，让伊水生不出责备之心。

　　接下来伊水又问一些问题，阿鼻知不尽言，让伊水了解到很多之前不知道的知识，例如如何操控阿鼻剑，例如如何利用阿鼻的一丝元神与阿鼻沟通等等。

　　“没想到我获得了阿鼻剑，阿鼻剑却无法给我帮助，我无法提升实力还是无法对付蓝一恒。”伊水感慨一番，不由地说出口来。

　　没想到阿鼻听到了这句伤他心的话，脸红了一下，说道：“主人，或许我有一点用处。”

　　“哦！说来听听。”

　　“虽然我已经无法使用，但是以前的主人修炼出剑意时，我都会将这些剑意牢牢记住。所以如果您修炼相同剑法的话，我可以将这个剑意传输给您体会，让您更快领悟出剑意来。”

　　顿时伊水明白过来，他师父之前已经修炼出乌江九剑的剑意，如果阿鼻剑将这道剑意传给他体会的话，他肯定可以领悟剑意。有了剑意，估计对付蓝一恒应该没什么问题。

　　接下来伊水并未马上修炼乌江九剑，而是退出阿鼻剑，神识转而进入玉骨手。相比于阿鼻剑，玉骨手对伊水更加重要一些，它突然间帮助伊水，力量强大得难以置信，也神秘得一点征兆皆无，让伊水心中痒痒的。

　　结果注定要让伊水失望，神识进入玉骨手内近似无限的空间之中，除了还有六个等待点亮炼化的光环，也就只有三个看似小小、实则潜力无穷的光点，仅此而已，其他没有任何异状。

　　伊水终究神识惊人，他突然发现了一丝不同寻常之处，原本没有经过任何炼化就已经大亮的第七个光环，比之前又亮了一点点。

　　“或许那一股强大的神识力量就是从第七个光环出来的。”伊水猜测，也只能是猜测，没有任何证据，随即更无根据地乱猜测：“说不定第七个光环的威能就是跟神识有关的，因为我的神识强大，所以提前亮了。”

　　没有结果，伊水只好悻悻然地去修炼乌江九剑，他再度潜入乌江之中，先是一番修炼，将状态调整到最佳。

　　“阿鼻，将我师父修炼的剑意传给我吧！”伊水通过掌握着的一丝元神，轻松将自己的想法告诉阿鼻。

　　“遵命！我的主人。”阿鼻恭敬地说道，很快将一股淡淡且强大的气息导入伊水的脑海之中。

　　骤然入脑，伊水马上感觉到一股熟悉的气息涌上心头，这是师父施展过的剑意，让他想到师父的死，心情顿感沉重。片刻后，他不再胡思乱想，凝神感受这股剑意。

　　渐渐地，伊水有所体会，随即手中的阿鼻剑不由自主地舞动起来。

　　一式又一式，一遍又一遍，伊水将自己所在的乌江搅动得翻江倒海，无数波浪涌起，无数漩涡形成。好在他选的地方是最僻静之处，甚少有人经过，要不然肯定闹出一番动静来。

　　“我的剑法提升了！”伊水惊喜地发现。许久之前，他的乌江九剑就达到一个瓶颈，平时修炼已经不会有什么提升，现在体会了师父的剑意，一下子有着很大提升。

　　可是，伊水还未达到剑意的地步，仅仅将乌江九剑的威力提升一倍而已。

　　“这不够，还要继续修炼。”

　　这一修炼，整整一天过去了，伊水直至修炼到筋疲力尽，都未有提升，他又达到一个新的瓶颈。同时他清晰地感觉到，自己距离修炼成剑意仅有一层薄膜之遥，只要捅破这一层薄膜，那么他就可以轻易修炼成功。

　　可是谈何容易啊！

　　这一层薄膜可谓是武者的最大的屏障，无数人停留在这个阶段一辈子，寸步难进。伊水即便有师父的剑意帮助，也不容易取得突破。

　　第二天，伊水再度潜入乌江之中，却并未马上修炼，他知道此刻缺的不是修炼，而是顿悟。为此，他平躺在江面上，细细体会，细细思索，期待有所顿悟。

　　可是顿悟最重要的是“顿”字，突然之间，突如其来，哪里是伊水想悟就悟的。

　　半天之后，伊水的期待顿悟宣告失败。

　　就在无计可施、心情开始变得烦躁之际，伊水突然灵机一动，他并未想到什么，只是将右手的阿鼻剑交给左手，然后缓缓将乌江九剑一式式施展出来。

　　一直以来，伊水的左右手都可以施展剑法，并未多大区别，有时候为了在剑法之中加持苍岑之力和苍极之功，他便用左手持剑，有时候为了左手同时施展五象聚灵功，他又用右手持剑。这一次他体会剑意，并没有刻意用哪只手，因此按习惯用了较为习惯的右手持剑。现在他突然有种奇怪的感觉，或许玉骨手可以帮助自己，于是改为左手持剑，将乌江九剑舞动起来。

　　乍一开始，跟右手持剑没什么两样，依然感觉差那么一点点。可这一次伊水却逐渐没有了烦躁感觉，不像之前那样越无法突破就越觉得烦躁，相反变得心情平静下来。

　　“我不要老是想着领悟，这种事越是想越是悟不了，我应该用平常心去练剑，说不定在不知不觉之间就领悟了。”伊水发现了问题所在，有些事越是强求，越是难求。

　　接下来伊水专心练剑，忘乎所以。

　　一式接着一式，一遍接着一遍，渐渐地伊水发现玉骨手真的有作用，它无法给予自己直接的帮助，例如让自己领悟一些什么，但它可以加强自己与阿鼻剑的联系。

　　之前右手持阿鼻剑时，人是人，剑是剑，两者之间无法合为一体，这种情况对绝大多数人而言再也正常不过，很难有人做到人剑合一。但现在玉骨手持着阿鼻剑，两者很快毫无间隙地合为一体，而玉骨手是与伊水骨肉相连的手，自然而然使得伊水与阿鼻剑合为一体。

　　一瞬间，伊水悟了！

　　顿时百丈范围内，原本平静的江面变成惊涛骇浪，伊水化作一道数丈长的水龙翻来覆去，激起无数水雾，壮观无比。

　　这就是剑意！以前李云汉的剑意，现在化为伊水的剑意！

　　“蓝一恒，我要报仇了！”一声咆哮之后，伊水收剑立于江面上。


第184章 简单任务

　　伊水找不到蓝一恒，他前往蓝一恒所在的第三分洞询问，遭到一些白眼嘲笑之后，确认第三分洞的人已经许久没有见过蓝一恒。如此说来，蓝一恒躲得很彻底，除非他自己出来，要不然没有人能找得到他。

　　“既然我找不到你，那么让你来找我也可以。”伊水想了一下，决定自己现身，让蓝一恒来找自己。其实，除了这个办法，他别无他法。

　　想了一下，伊水决定去接一接任务，从之前蓝一恒可以安排伊水第一次任务的内容来看，蓝一恒跟安排任务的人关系极好，如果伊水去接一个新的任务，说不定蓝一恒很快可以得知，到时自然会借这个机会对付伊水。

　　于是伊水收拾了一下，将重要的家当装入玉骨手内已经变得越来越大的苍茫空间，腰间挂着阿鼻剑，轻松上阵前往第三十六分洞。结果有些意外，被告知，因为他已经连续两次任务爽约，想要接新的任务，必须去总坛接才行。

　　当伊水来到总坛的任务发布之处时，却遭到了一个负责发布任务的老头笑骂：“小子，你还真行啊！两次接了任务之后，竟然都爽约，你还想不想呆在乌江剑派呢？”

　　伊水听出对方也不是真的生气，随即陪笑着说道：“管事大叔，我也是没办法，当时突然出现了一些事，我实在无法前去做任务。”

　　“嘿嘿！这些我不管，按照我们乌江剑派的规矩，你没有完成任务，必须惩罚你。”

　　“这个规矩我知道，我也认罚，请您罚得我轻一点。”可惜伊水身上没有什么有价值之物，连灵石都没几个，要不然以伊水的识趣，一定会拿出来贿赂一下对方。既然无法贿赂，那么只好说些好话，希望对方手下留情。

　　负责发布任务的老头地位不高，但管着事，是最不好得罪之人，否则他为难一下，弄一些特别危险的任务，那就自作自受了。

　　“你现在是要认罚灵石，还是认罚其他呢？”老头察言观色，看出伊水囊中羞涩，也就绝了敲诈伊水一笔的念头，公事公办起来。

　　伊水不好意思地苦笑一声：“我没有灵石，还是罚我其他吧！”

　　“那好，按照规矩，你必须接高一级的任务，由于你上次没有完成二级任务，你这次必须完成一次三级任务，你今年的任务份额才能够完成。”

　　伊水思索了片刻，最终点点头表示认可。他虽还未做过任务，但这并不妨碍他了解详情，三级任务是外门弟子可接的最高任务。在共五级的任务体系之中它虽只能算是中等难度的任务，但对外门弟子而言，难度极大，危险极高。不过此时伊水也没什么办法，只好硬着头皮接下来。

　　“现在的问题是，你距离一年时间没剩下多少时间，按照三级任务的完成时间，就算你完成了任务，也会超过时间，到时你会被判定为一年完成不了任务，被逐出门派。”老头似乎在为伊水考虑。

　　“那我该怎么办呢？”伊水吃了一惊，连忙问道，他可不愿意被逐出门派。

　　“嘿嘿！”老头笑了笑，笑容中似乎有一些狡诈之色，随即说道：“我这里有一个简单任务，因为需要的时间比较长，所以特别允许延长完成的时间，只要你完成任务，超过一年时间的期限也不怕。”

　　顿时伊水心生警惕，门派哪里有什么简单的三级任务啊？就算有，也会很快被人抢走，哪里会轮到伊水来接啊？随即他小心翼翼地问道：“这是什么任务呢？”

　　老头不答，拿出一卷轴卷给伊水自己看，只见上面写着简简单单几个字：“前往女尊小地寻找本派弟子失踪之谜。”

　　这个任务看起来真的很简单，可简单之处却恰恰蕴含着无穷杀机，伊水很快明白，这个任务是要去一个小地，那么最大的问题就是这个小地是否危险，以伊水的实力前去完成任务会不会有杀身之祸。伊水觉得自己必须了解清楚详情，再来做决定。

　　“管事，这个小地危不危险？”伊水不知不觉中少了一些恭敬，因为他老头有点不怀好意。

　　“不危险，这个小地是繁华和平的凡人小地，跟我们门派属地的青阳小地差不多，资源更多一些，那里的武者实力也强一些，不过最强的武者也只是玄境的实力而已，没有化境武者。”

　　老头特别说了没有化境武者，那么意味着肯定有玄境最高的破膜期武者，伊水不由地眉头一皱，说道：“这么强啊！那不是很危险。”他现在有信心对付第三期的锻骨期武者，绝对不是第五期的破膜期武者的对手，所以在他看来，这是一个非常危险的任务。

　　没想到老头笑骂道：“小子，你还真的把自己当作强者了，这个任务是让你去调查本派弟子失踪之谜，又不是让你去挑战小地的最强武者，你瞎操什么心啊？说不定你进入小地很快就发现这个弟子的行踪，马上完成任务了。”

　　顿时伊水哑然失笑，他的确想差了，这个任务说不定不用打斗就可以完成。不过他心中还是有点不踏实，总觉得这个任务有问题，随后想了一下问道：“这个小地是哪个势力的属地？跟我们乌江剑派有仇吗？”

　　“不！这是一个公共小地，不属于任何势力，任何势力都可以去这个小地。”

　　伊水还在犹豫，随后在老头的催促下，又看了其他一些任务，发现其他任务看起来的确比这个前往小地的任务复杂很多、危险很多。最后伊水一咬牙，接下了这个任务，也获知了这个任务的一些详情。

　　当伊水离开发布任务的厅堂之后，一个一直坐在老头身边、看着老头说话的中年人，忍不住笑骂道：“贺老头，你也太坑人了，竟然将这个任务安排给一个新入门弟子。”

　　老头嘿嘿笑道：“我没有坑人，我将所有信息都告诉他了，也没有逼他，一切都是他自己选择的。”

　　“可是你没有告诉他，女尊小地的真正面目，以后他知道了一定会后悔接这个任务的。”

　　“嘿嘿，我也是没办法，这个任务很简单，但是那个小地太令人讨厌了，没有一个男弟子愿意去，女弟子则怕孤单不敢去。我只能骗骗那些不知情的新弟子接这个任务，要不然这个任务安排不下去，上头肯定会责怪我们。”

　　顿时两人不再说话，他们的压力的确很大，必须将一些危险任务、没人接的任务安排出去，要不然就完成不了他们自己的任务。

　　可惜伊水没有听到这番话，要不然说不定会马上把任务退了，出门后他心中始终存着一丝不妥的感觉。随即在总坛随意找人问问，一来了解一下自己不知道的信息，二来让更多人知道自己要去做任务，以便传到蓝一恒耳中。

　　殊不料伊水这一问，除了让他知道没人接这个任务的真正原因之外，也让他成为一时间的笑柄，很快传得人所皆知。

　　伊水刚刚看任务时，着重在“小地”一词上，却忽略了小地的名称叫做“女尊”。原来这个小地是一个母权制的世界，里面女人的地位非常高，处以支配的地位，而男人的地位非常低下，处于绝对的弱势，甚至还有很多数量的男人是奴隶的身份。

　　如此一来，乌江剑派的男弟子们谁也不会自讨苦吃，前去这么一个男女地位严重失衡的小地，要是不小心的话，说不定永远陷身万劫不复之地。

　　“当真是大千世界，千奇百怪啊！”伊水自认倒霉之余，却也无可奈何。他想退掉任务不是不行，就当作任务失败，可是他之前已经失败了两次，现在再失败第三次，就算是彻底失败，他也会被逐出乌江剑派，这是他无法接受的，所以他最终只能硬着头皮去完成任务。

　　“先暂时不去管任务的事，现在当务之急是要解决蓝一恒。”伊水很快收起郁闷心情，专心考虑对付蓝一恒。他有神识帮助，并不担心遭到陷阱之类的埋伏，唯一需要考虑的是如何正面迎击蓝一恒。蓝一恒如果敢现身，肯定是晋级锻骨期，那么伊水要考虑的是用什么方法对付修为大增的蓝一恒。

　　伊水并未马上动身，他等了三天，给蓝一恒收到消息的时间，出发之前他又去总坛发布任务处说明一下，兜上几圈，这才施施然踏上行程。他相信，蓝一恒未收到消息则已，收到消息肯定会有所行动，要不然他等上大半年，等到伊水回来后才有机会对付伊水。

　　果然，就在伊水踏出乌江剑派不久，便在一处僻静的官道上，神识探视到边上树林中躲着的蓝一恒。

　　伊水并未停下脚步，依然保持着不紧不慢的步伐，但他的神识向四周探视一番，确定没有其他人，只有蓝一恒一个人，显然蓝一恒也不想让人知道他的丑事，单独行动。无需对付很多人，伊水稍稍放松一些，但他的动作更加放松，就像是完全没有发现有埋伏似的。


第185章 燃血秘技

　　神识探视下，伊水可以清晰无比地看到蓝一恒的一举一动，只见蓝一恒的嘴角露出一丝笑容，似乎在为等一下可以偷袭伊水而感到兴奋，同时他双眸之中露出噬人的眼神，毫不掩饰地显露出他对伊水的滔天恨意。

　　蓝一恒的心态已经变了，他被仇恨主导着行为。相比之下伊水则正常很多，伊水更加恨蓝一恒，但他将这股恨意藏在心中，并未时刻表现出来。

　　伊水越走越近，很快走到距离蓝一恒最近之处，约莫十米的地方，之后他将越过蓝一恒，渐渐拉远距离。

　　就在这一瞬间，蓝一恒动了起来，他抽出长剑，无声无息的，随即从躲着的大树背后窜了出来，同样无声无息，接着一剑刺向伊水，更是丝毫声音都未发出。这一记刺剑的目标是伊水后背的右边肩膀，并非想让伊水马上毙命，而是想让伊水丧失战斗力，显然蓝一恒不想马上杀死伊水，他想狠狠折磨伊水，虐杀伊水出气。

　　为了更加隐蔽，蓝一恒这一剑没有施展出任何威能，甚至为了不激起风声，他还刻意放慢速度，使得这一剑轻飘飘的，如果在正面攻击，说不定一个凡境武者都可以轻松躲开，但在没有提前发现这一剑的情况下，比蓝一恒高一个等级的人也要遭到暗算。

　　眼看着刺剑即将刺中伊水，蓝一恒嘴角露出的笑容更加灿烂，要不是他为了隐蔽，说不定此刻他会发出一声畅快之极的大笑。

　　然而蓝一恒注定了无法笑得畅快，伊水的神识将他一举一动看得清清楚楚，又怎么可能被他偷袭到呢？只见伊水轻轻向左踏出一步，随即整个身体向左平移两尺。然后蓝一恒志在必得的刺剑，擦着伊水右手大臂而过，落空了。

　　这一连串动作，就仿佛两人经过无数练习，这才能做得如此默契，分毫不差。

　　躲过偷袭后，伊水自然要反击，他马上转身过来，反手抽出阿鼻剑，顺势一剑刺向蓝一恒的喉咙，显然他不会因为一剑杀死蓝一恒太快而觉得不爽。

　　蓝一恒分神了！他太震惊于伊水躲过偷袭，不过他终究实力非凡，危急瞬间向右一移，险之又险地避开喉咙这一致命之处。不过他左边肩膀不可避免地中了这记刺剑，深达数寸，差一点从背后穿透出来。幸好是左边肩膀，如果是右边肩膀，那么轮到他丧失战斗力，此刻左边肩膀受伤虽重，但也让他起码还有八成战斗力。

　　蓝一恒后退数步，惨叫一声之后叫道：“你怎么发现我的行踪？”他自认为躲得很好，就算修为比他高得多的武者，也不可能发现他的踪迹，可偏偏伊水就能发现，将他的偷袭变成反偷袭，反而伤了他。这让他心中充满疑惑，以致于差点忘记了对伊水的仇恨。

　　“死到临头，你还关心这个问题有什么用呢？”伊水冷冷回答，左手挥动一下阿鼻剑，朝着蓝一恒走过去，他已经迫不及待想杀死蓝一恒，哪里还顾得说这些闲话？

　　“刚刚是你运气好，接下来我不会大意了，我既然敢来对付你，就有足够的把握。”蓝一恒也拔出长剑，肩膀的疼痛使得他咬牙切齿才把话说完。

　　“火焚九天！”蓝一恒猛然大喝，这是一套全新的剑法，以前不见他施展过，显然是他晋级锻骨期后才修炼成功的剑法。蓝一恒不再仗着修为高就看不起伊水，相反把伊水当作最大的劲敌看待，一出手就摒弃之前所有剑法，改用未出手的最厉害剑法。只见在他四周凭空冒出一朵朵漂亮之极的小火焰，有生命似的漂浮着，仿佛永不熄灭。

　　伊水丝毫不惧，出手的是入门剑法乌江九剑，却是蕴含着乌江剑意的剑法。顿时伊水四周开始浮现蒙蒙的水雾，一道绵绵不绝的江水附在他手中的阿鼻剑上，仿佛带动起四周的水雾，形成江水茫茫的乌江。

　　“给我灭！”伊水轻喝一声，声音不大，但其中却蕴含着无穷的杀气，使得这一剑的威力再增三分。

　　“砰！”

　　双剑相交，打得势均力敌，力量上伊水并未占有优势，一来对方锻骨期的修为终究比他强大得多，二来刚一开战，伊水有所保留，并未将苍极之功施展出来，只是施展出苍岑之力辅助。如此一来能与蓝一恒打成平手，足见剑意的强大，要知道，以前伊水也是同样的攻击方式，却被炼脏期的蓝一恒击退。

　　“喳喳！”一连串火焰被浇灭的声音响起，在异象对决上伊水占据着上风。正如他所说的要灭掉蓝一恒的火焰，无数水雾迅速凝聚起来，形成浓浓的水汽，将火焰团团围住，一个收缩，便轻而易举将火焰浇灭，不过水汽也好不了哪里去，浇灭火焰的同时，也被蒸发得消失不见。

　　“剑意！”蓝一恒大叫，惊骇之下不由地后退两步，随即惊骇顿消，取而代之的是无穷无尽的嫉妒之火。之前看到李云汉修炼出剑意来，已经让他嫉妒如狂，现在又见到年纪小得多的伊水也修炼出剑意，这就让他无法接受了。

　　“是的！这是我师父的剑意，他将剑意传给我，就是为了杀你。”伊水手中剑意不停，化作一道汹涌澎湃的江水朝蓝一恒涌过去，比前一招更加凶猛。

　　蓝一恒惨叫连连，嫉妒之火使得他丧失了冷静，一下子陷入绝对被动之中，逼得他不得不强行按捺住浮躁的情绪。可是他败势已成，新练成的剑法根本无法抵挡住剑意的侵袭。

　　“给我定住！”伊水刚刚好将九式施展一遍，最后一式乌江蔽日施展出来，四周的水汽已经变得液化，化作牢笼一般地将蓝一恒笼罩住。随着伊水这一声暴喝，四周的水滴迅速收缩，彻底固化将蓝一恒包围住，固定住他的身体。然后，一记平平的削剑从蓝一恒头上一削而过，削下大片头皮头发来。

　　可惜了！要不是生死关头蓝一恒爆发玄气挣扎了一下，猛地一缩头，说不定他半个头颅要被削下来。不过此刻他伤得也很严重，这一记平削将他头顶上差不多所有头皮头发全部削掉，流出来的血很快染红满脸满身，显得无比恐怖。

　　蓝一恒大叫，头顶上被削掉一大片头皮，根本很难止住血，更何况伊水绝对不会给他止血的机会。他胆寒了！想逃跑了！他贪生怕死，之前打不过李云汉时可以做出跪地求饶这等丑事，此刻深知求饶也没用，打算掉头就跑。

　　可是伊水又怎么可能让他如愿呢？伊水早就意料这种情况出现，就在蓝一恒刚刚转一下头、还未转身的瞬间，猛地将剑意形成的所有水滴推向前，布满在蓝一恒的身后。如此一来，蓝一恒想要逃跑，肯定会被水滴阻挡片刻，这点时间足以伊水乘机杀死他。

　　见到自己后路被断，蓝一恒倒是表现得很光棍，他马上抛弃逃跑的念头，猛地大喝：“我跟你拼了，看我的燃血秘技。”

　　这种秘技听名字就十足像是自伤身体来提升修为的邪恶功法。果然，蓝一恒突然间将修为提升到锻骨期圆满，一下子力量和速度提升了一倍有余。当然蓝一恒也付出沉重代价，不单原本很严重的外伤喷出更多血来，而且嘴巴大张，体内内伤，喷出一口接着一口的血，十分恐怖。

　　这一下轮到伊水陷入困境了，他的剑意的确很厉害，可由于他修为较低，再厉害也有一个限度。此刻蓝一恒施展出来的燃血秘技，刚刚好超过这个限度，让伊水被逼得连连后退。

　　突然，伊水做出一个出人意料的举动，他将左手的阿鼻剑交给右手，然后右手持剑，左手化掌，似乎要用这样的方式做最后一搏。

　　伊水要做什么呢？难道他不知道他玉骨手加持的乌江九剑，才是最厉害的手段吗？

　　蓝一恒一剑斜削着过来。

　　伊水整个身体迎了过去，仿佛以身喂剑，难道他还想跟之前那样在最后关头躲开对方这一剑吗？不，伊水可不认为第二次这么做还有效，他有独特的应对方式，一种从未有过的方式。

　　就在这一记削剑临近伊水头部、快要削断伊水脖子的瞬间，伊水动作起来，左手猛地一探，朝对方冒着熊熊燃烧火焰的剑抓过去。看模样，伊水抓的不是长剑，似乎是一根毫无杀伤力的烧火棍。

　　看到这一幕，蓝一恒眼睛大亮，兴奋地大叫：“让我先断你一只手。”他太渴望给伊水造成伤害了，交手以来他吃尽了亏，从未讨得便宜，现在总算有一个好机会，立马让他感到无比兴奋。为此，他还猛吐一口血，使得这一记削剑更加迅猛，冒出的火焰更加凶猛。看模样，蓝一恒不单想将伊水的左手削断，还想将伊水的手烧掉。

　　“乓！”伊水的左手与蓝一恒的削剑狠狠相撞，发出一声犹如兵器相撞的响声，不大声，但却格外的刺耳。


第186章 兵器

　　伊水左手虎口狠狠迎向蓝一恒的削剑，结果非常意外地未被劈开。玉骨手内的苍岑之力和苍极之功全部施展开来，使得伊水左手的力量一点都不逊于蓝一恒这一记削剑的力量。不过这一下最关键的是玉骨手的材质，一点都不弱于蓝一恒奇兵长剑。

　　此刻伊水的神识非常清楚地探视到，对方剑上的火焰仅仅将自己左手掌心烧焦，随后剑刃切开皮肤，重重劈在玉质一般的玉骨手上，发出兵器碰撞的声音。

　　玉骨手是一件兵器！

　　伊水这个时候才真正确定下来。如此奇特的兵器，尤其是需要接着人的手才能发挥作用，当真神奇无比！伊水无法判定玉骨手是不是神兵，但从它可以炼化阿鼻剑的剑灵，可想而知它的不凡。

　　碰撞的一瞬间，伊水马上将五指合拢，紧紧抓住冒着火焰的长剑，为此他付出左手手掌心烧焦破损的代价。这对他身体没什么影响，因为附在玉骨手表面上的那一层皮肤是师父柳公明给他植上的一层人造皮肤。哪怕破损得多厉害，也不会让他感到疼痛。

　　“你的手……”蓝一恒眼睛瞪大，惊讶得无以复加，比刚刚见到伊水施展出剑意还要惊讶得多。

　　蓝一恒分神了！疏忽了！

　　这一下疏忽是致命的，以他的实力，按道理不应该出现如此低等的疏忽，可伊水的左手表现得太诡异了，太让他震惊了。于是蓝一恒惊叫的同时，不可避免地使得身体出现极其短暂的停顿。

　　伊水抓住了这个机会，他之所以冒险，就是为了这个机会，只见右手挥剑向前，砍向蓝一恒的还持着剑的右手。伊水没有选择蓝一恒身上的致命地方，因为那样有可能落空，选择蓝一恒持剑的右手再好不过了。接下来蓝一恒有两个选择，一是任由伊水砍断他持剑的手，二是撒剑放手，这两种选择对伊水来说都是好结果。

　　伊水这一剑，并未施展充满剑意的乌江九剑，因为那太慢了，他只追求一个“快”字，一定要在蓝一恒反应过来之前砍中。

　　果然，蓝一恒慢了半拍，就在他反应过来并且当机立断选择撒剑的瞬间，伊水的快剑砍到，“噗”地一声，将蓝一恒右手手腕轻松砍断下来，就仿佛砍断一节莲藕似的。

　　蓝一恒手断了！剑也掉了！而且还无法逃跑，真正是陷入必死之局。

　　“啊！”蓝一恒发出惊天惨嚎，左手抱住断掉的右手腕，一时间摔倒在地，只差在地面打滚。

　　伊水并未马上上前，他望着地上极其悲惨的蓝一恒，顿感十分快意。此刻他双手都持剑，不同的是左手抓住的地方是剑刃，显得有些不伦不类。蓝一恒长剑上的火焰，在蓝一恒离手之后迅速熄灭，露出长剑的真身来。

　　伊水瞥了一眼左手的剑，并未马上扔掉，只见左手突然浮现一阵淡淡的光芒，然后长剑迅速消失不见，仿佛从未出现过似的，只剩下手掌皮肤烧得一塌糊涂、破出无数孔洞的左手，以后需要想办法修补左手手掌的皮肤。

　　这是伊水施展玉骨手内的苍茫空间才会出现的异象，显然伊水刚刚将奇兵长剑收入玉骨手内。这一幕如果被旁观者看到的话，一定会感到十分诡异，幸好此处没有其他人，地上的蓝一恒就算看到也没关系，他活不了多长时间了。

　　“蓝一恒，我现在就替师父报仇！”伊水猛喝一声，直到此刻他才将所有仇恨爆发出来，因此他脸上的表情显得十分狰狞，杀气腾腾。

　　蓝一恒无法抵挡，无法逃跑，他再度做出以前对待李云汉时的举动，跪地求饶：“求求你不要杀我……”

　　可惜的是，伊水不可能像李云汉那么心软而放过他，甚至他还未等蓝一恒把话说完，就猛地一挥剑，将蓝一恒整个头颅劈了下来。

　　蓝一恒惨死当场！

　　伊水终于杀死了蓝一恒，师父的仇总算报了。可是他又想到师父的死，不由地悲从心来，长啸一声大叫：“师父，我替你报仇了！”

　　……

　　伊水情绪发泄之后很快冷静了下来，他将蓝一恒的尸体处理干净，免得被门派发现破绽，最好所有人都将蓝一恒当做失踪处理。

　　对于蓝一恒身上的东西，伊水不会客气，除了那一件奇兵长剑之外，还得到了一个储物袋。可惜的是，储物袋内除了数百灵石之外，没有其他有价值的东西。不过这也让伊水获得自己的第一个储物袋，以后不用担心自己贸然拿出东西而被人怀疑。

　　“这应该是低阶奇兵吧？”从苍茫空间内拿出奇兵长剑仔细观看，可惜伊水经验不足，只能做出猜测一般的判断。

　　这一件低阶奇兵长剑对他没什么用处，有了阿鼻剑，有了乌江九剑后，他连以前的冰峰奇兵匕首都很少拿出使用。更何况，这柄长剑是火属性的奇兵，与乌江九剑水属性的特性相冲，他想用也用不了。

　　接着，就在打算将这柄奇兵长剑收入苍茫空间之际，伊水心中突然浮现一个想法，随即左手拿起阿鼻剑，透过阿鼻留给自己的一丝元神与阿鼻沟通起来：“阿鼻，这一柄奇兵，你能不能吸收？”

　　伊水的想法很简单，在神兵面前，奇兵虽差，但也算是有一些价值，如果能给阿鼻剑吸收一下，加快阿鼻剑的恢复速度，也是一个不错的选择。

　　阿鼻的元神透过伊水的神识向外展开，随即仔细确认奇兵长剑的状况。这是伊水结合神识和剑灵摸索出来的一个方法，让阿鼻可以感应到外面的状况。这个控制权在伊水手上，需经过伊水同意，阿鼻剑才能感应外面的世界。如果伊水不同意，那么阿鼻只能跟以前那样困在剑内，很难感应到外面的世界，当然，以后阿鼻剑恢复神兵的等级，那就另当别论。

　　“主人，这件奇兵的属性与我相冲，因此我只能吸收其中跟属性无关的部分，例如它内部拥有的能量以及剑的材质。那一些跟属性相关的部分，我就无法吸收了。”

　　“嗯！既然可以吸收，那这件奇兵就给你吸收吧！”伊水十分爽快，一点都不觉得心痛。

　　顿时阿鼻现出尴尬神色，吞吞吐吐地说道：“主人，我现在力量太弱了，无法吸收这件奇兵，需要您来帮我。”

　　“怎么帮？”对此伊水不觉得意外，要是阿鼻剑有能力的话，刚刚与蓝一恒那一战就不会一点用处都没用到，最多只利用剑本身神兵的材质，不被对方砍断。

　　“我需要您帮我分解这柄神兵，将对我有用的部分分解出来给我吸收，将没用的部分抛弃。”

　　顿时伊水无语，这是做下手的工作，变成他伺候阿鼻剑。想了一下，他还是同意下来，不过有一个新的问题，他不懂得如何分解奇兵。

　　幸好这个问题难不倒迫切想吸收奇兵的阿鼻，很快传给伊水一篇分解兵器的功法。这套功法非常奇特，对其他人没多大用处，因为太难修炼了，其中需要强大精神力，浪费这些时间还不如用来提升自身实力。但对对伊水而言，就却是轻而易举可学会的功法。

　　想要分解奇兵，最关键是要破坏奇兵里面的禁制，一旦破坏了禁制，那么剩下分解的工作就很容易做了。

　　“对了，我的神识比较容易破坏奇兵里面的禁制，如果在跟敌人打斗的过程中，我把对方奇兵内禁制破坏掉，那岂不是可以使得对方奇兵的威能施展不出来。就算我破坏不了，我也可以干扰奇兵里面的禁制，让它的威能大减。”修炼了一下阿鼻传授的分解功法，伊水举一反三地想到一些变通之法，从而形成非常独特的神识攻击方法。不过这需要尝试，一旦成功的话，那将是十分有效果的方法。

　　方法是很好，但实际操作起来却十分困难，由于不懂运用神识的方法，只能从分解奇兵的功法中变通，因此一切只能靠自己摸索。

　　许久之后，伊水确认了自己无法做到将神识隔空进入对方的奇兵，只能退而求其次尝试在兵器接触情况下将神识进入对方的奇兵。这可以做到，问题是在接触这一瞬间，时间太短了，难以有效地进行神识干扰。

　　不过目前有一柄低阶奇兵长剑可供不断尝试，伊水也不急着分解，什么时候修炼成功神识干扰的自创功法，什么时候再来分解不迟。

　　“这个功法慢慢修炼不迟，接下来我该去女尊小地做任务了。”伊水动身前，再次整理一下自己的所有东西。突然，他左手光芒一闪，出现一个手掌大小的珠子。

　　这是风行神珠！之前伊水在乌江剑派时，一直不敢拿出来，怕被人发现。现在出了乌江剑派，也就不怕拿出来。

　　“或许风行神珠跟阿鼻剑一样，现在只是掉落等级，以后或许有机会恢复神兵。”伊水左手拿着风行神珠，仔细端详起来。

　　片刻后，伊水左手托着风行神珠，右手按在腰间阿鼻剑的剑柄。随即风行神珠亮起耀眼光芒，罩着伊水化作一道光芒，划空而去。


第五卷 绯红美人


第187章 女守卫

　　静寂小城，看不到有什么人影，仿佛死城一般。

　　这是一座与众不同的城，从外面远远望过去，一两里宽的城墙内，仅仅分布着百来间房子，露出正中间一片宽敞无比的空地。这处空地似乎是城内的中心，一座十多丈宽、两三丈高的圆台座落其中，明显就是重中之重的中心。

　　突然，一队守卫模样的人从远处缓缓走来，穿着统一的服饰，但却不像是军队作风，因为不穿盔甲，神情轻松，行为举止散漫，甚至三三两两不成队形。更夸张的是，看守卫们长长的头发，各式各样的头饰，清秀的面容，明显跟以往见到的守卫有明显区别。

　　这是一群女守卫。

　　突然，城中间圆台一道光芒闪动，随即向着正中间凝聚，迅速形成实物。

　　这是一个传送阵，如此异象是有人传送到来的先兆。

　　“快看，有人传送过来了。”最前面的一个的女守卫叫道。随即数个守卫散开，朝着圆台聚拢过来，不过神情并不紧张。她们的职责是保护传送阵不受破坏，至于什么人传送过来，或者传送离开，她们并不怎么理会。

　　片刻后，传送阵上的烟雾散尽，现出一个人影来，正好奇无比地打量着四周。

　　“啊！是一个男人。”

　　“好久没有男人传送过来了，他怎么会来这里呢？”

　　数个女守卫叫起来，显得有些惊讶好奇，她们的目光集中这个传送过来的男子身上，可惜她们看不出这个男子有什么出彩之处，外貌一般，身材一般，唯一可取之处就是年轻，很明显是刚刚成年的年轻人。

　　“请问，这里是女尊小地吗？”未等女守卫们问话，年轻男子率先问道。

　　这个男子自然是初到女尊小地的伊水，他深深地吸了一口气，顿时感到有一丝不适应，略想一下便知道这是因为小地几乎没有玄气的缘故，在中界生活了大半年的他，早就习惯玄气时刻在身边弥漫。

　　“是的，请问你是哪个中界到来的？”众守卫之中最年长的一人问道。

　　“星南中界。”伊水到来之前已经知道，所有中界都可以传送来女尊小地，甚至三上境也可以传送过来，这里是名副其实的公共小地。

　　“哦！我也是来自星南中界的。”年长守卫脸色变得温和一些，随即女守卫们放下些微的戒备心，双方交谈起来。或许这些女守卫很久没有见过男人了，每个人都显得微微兴奋，跟伊水越说越热切。

　　伊水很快知道了，这一处传送阵的守卫来自各个中界，以靠得最近的星南中界的一些门派弟子为主，人数最多，其他中界也有一些人来此。这些守卫都是以任务的形式来此，或三个月，或半年一换。不过，由于女尊小地的特殊性，这个守卫任务没有一个男人申请，全都怕了这个地方，因此基本上都是女弟子来做守卫任务，这也是这里全是女守卫的缘故。

　　“蓉姐，女尊小地真的这么恐怖吗？”伊水被几个女守卫吓了一吓，不由地问同样来自星南中界的年长女守卫。

　　“嘻嘻！这要看运气，来这个小地的男人不多，但也有一些。他们之中极少数人运气比较好，完成任务之余，还可以抱得美人归。大部分都是运气差的，他们完成不了任务，还丢了性命。还有一些运气更差的，下场特别惨，他们被这个小地的强者掳去，求生不得求死不能。”这个叫做杨蓉的女守卫话很多，只是说到最后她的脸色变得有些戏谑，似乎隐瞒了一些话没有说。

　　不过其他女守卫可没那么老实，七嘴八舌地讲述一些男人的悲惨经历，顿时让伊水听得瞠目结舌之余，脸色变得微微通红起来，他实在想不到的，那些坏男人对付女人的手段，在这个小地竟然可以反过来。

　　这太不可思议了！

　　可惜伊水年纪太轻了！哪里经受住被众多女守卫言语调戏的场面？他很快面红耳赤地投降下来，好在杨蓉心肠好，为他解了围。

　　“伊水，你是来女尊小地做任务的吧？”

　　“是的。蓉姐，请问你有没有见过五个月前一个叫孙凯的男弟子前来做任务吗？”伊水暗暗吁了一口气，连忙问自己任务要寻找的弟子行踪。

　　“我来到这里仅仅三个月，没见过。”杨蓉很快摇头答道。

　　这时，边上一个吓唬伊水最厉害的女守卫突然说道：“五个月前？那我见过这个男人，他是一个小白脸，看起来挺高傲的，一句话都不跟我们说，就马上离开这里了。”

　　“你知道他去哪里吗？”

　　“不知道，我看你不用去找他了，他这种高傲的男子，在小地非常受欢迎，只要一露面，说不定马上被一些变态的强者掳走，五个月还没有回来，此时如果不是还在饱受折磨，就是早被吃得骨头都不剩了。”说完，这个女守卫嘻嘻笑了起来，看来，她待在女尊小地久了，也不可避免受到这里的一些影响，起码言语变得十分大胆。

　　顿时伊水的脸色又红起来，从刚刚大家吓唬的言语，他大概知道孙凯遭到什么样的命运。接下来，伊水思索着要不要继续做这个任务，仅仅犹豫了一下，他便决定将任务完成下去，一来他完成不了任务，将会被赶出乌江剑派，二来如果一遇到困难就想着放弃，那以后将会一事无成。

　　“我还是要去做任务，找找孙凯的下落，无论生死，只要确定了他行踪，我就算完成任务了。”

　　看到伊水坚定的言语，女守卫们并不觉得奇怪，每一个前来做任务的男人，一开始都像伊水这么坚定，结果很多人永远不再回来。

　　还是杨蓉心肠好，她向见过孙凯的女守卫询问孙凯离开这里去的方向，想了一下说道：“如无意外，你要找的孙凯应该是去了东方的樱花城，那里是除了帝都之外第二大的一座城，是曼寒葵亲王的封地。”

　　接着杨蓉向伊水详细描述了关于女尊小地和曼寒葵的一些信息，其他女守卫也七嘴八舌地补充着，让伊水了解到信息之余，听得暗暗心惊，心中不断喊着这个地方太不可思议了。

　　末了，对女尊小地有个初步了解的伊水踏上行程，女守卫们送给伊水一匹骏马和一些必备之物，让伊水免去走路奔波之苦。

　　……

　　一路上，伊水算是长见识，他见到很多颠覆他认知的事，让他为小地的男人感到悲哀之余，不由地感叹大千世界，无奇不有。

　　这是一个女权至上的世界！

　　整个小地的统治者是一代女皇，在其统治之下朝廷各级臣官全为女性，即便有少量男性官员，也是全无权势、处于被支配地位的人物。不单统治阶层都为女性，就连军队处于主力地位的大部分军士也为女性，仅有的少数男性军士，都是全无地位、完全听令的下等人物。当然，军队之中有大量奴隶士兵，他们自然更无地位，完全是当作炮灰之用的死士。

　　女尊小地之中，女皇所在的皇族一家独大，处于绝对统治地位。与其他小地不一样，女尊小地没有可以挑战皇族权威的大门派，仅有的一些小门派，也全受皇族控制。

　　可以说，在女尊小地，皇族就是至高无上的存在。皇族出生的男性，处境会好一点，起码不会像其他男性那么受歧视，但是他们在皇族统治阶层之中没有任何权势，至多只是生活条件好一点，过着混吃等死的日子。

　　男性不掌权，这是女尊小地皇族的铁律！

　　皇族各级主权者全为女性，由于女尊小地面积非常广阔，因此女皇之下，有着众多亲王、藩王和诸侯，割据一方，形成各种错综复杂的权势关系。

　　女尊小地之所以形成如此奇特畸形的治国之策，是有其原因的。传说当年开拓此小地的女尊者，深感幼年时受到的悲惨待遇，因此在此地建立与外界截然相反的国度。这也是女尊小地名字的由来。

　　成千上万年下来，女尊小地这种对男人极度歧视的做法，从未改变过。非常意外的是，这么多年过去，或许有男人奋起反抗过，但从未成功。

　　究其原因，很简单，女尊小地有一条始终贯彻执行的规定，那就是禁止男人习武。如此一来再孔武有力的男人，也不是实力超群的女武者的对手，何谈造反呢？当然也有一些男人偷偷习武，可一旦被人发现，那么就会有更加厉害的武者来追杀他们，直至将他们彻底杀死为止。

　　这个小地也是存在奴隶的世界！

　　奴隶，在伊水的认知之中，这已经是无数年前才存在、早已被历史长河淘汰的人物，但在女尊小地之中还依然存在。何人为奴？这个问题无需细想，自然是那些犯错、犯罪、或是无辜牵连的男人。成为奴隶，他们的命运也就注定了要饱受各种折磨，直至死亡。

　　这真是一个让人感到非常不舒服的小地，尤其对外来者而言。


第188章 樱花城

　　其实，伊水在女尊小地行走，并没有想象中那么危险，因为他是外来者，只要拿出传送阵守卫赠送的令牌，就可以向小地的人证明自己是外来者。

　　一路行来，伊水并不会像女尊小地的男人那样受到各种不公平对待。当然，小小的歧视，小小的刁难，肯定在所难免。

　　女尊小地的当权者，终究不会愚蠢到家，她们知道外面来的一些人说不定有极强的后台，极不好惹，如果惹得某股大势力真的发怒，从而将她们这些当权者推翻的话，那么她们后悔莫及。所以女尊小地的当权者们都有共识，尽量不去招惹外来者，哪怕外来者是男人，也不会像对待小地男人那样去对待他们。

　　不过，当权者们也不会将外来者当做神来供。由于女尊小地是比较特殊公共小地，十中界和三上镜都能到来，因此也不用特别担心有什么大势力会对她们图谋不轨，如果有什么势力要对付她们，那还要问其他中界其他势力是否同意。

　　如此一来，一些念头想不通的人，或是别有图谋的人，会将主意打到外来者身上。因此时不时有外来者失踪，就显得正常不过，只要没有证据证明是当权者干的，那就没有人拿她们怎么样。

　　久而久之，外来者在女尊小地出事的事迹越来越的多，尤其是外来的男人，更是十分危险。

　　这一趟赶路，伊水足足走了十天，一路上他并未惹事生非，显得十分低调。但在路上他见到很多不平事，例如路过一个小庄园，数个男人在一个恶女子的皮鞭下，干着各种重活。又例如数个明显习过武的女武者，无端对几个明显未习武的男子进行殴打，诸如此类的不平事，一天都见到数件。

　　最初伊水想出头帮助这些可怜的男子，但在出手之前却想到这些不平事在女尊小地肯定司空见惯，他管得了一件，管不了十件，到最后肯定变成自己倒霉。于是他吐出一声无奈的长叹，继续赶路。

　　临近樱花城时，伊水决定乔装进去，他虽外貌普通，但胜在年纪比较轻，看起来朝气蓬勃，格外清秀。按照那一群吓唬伊水的女守卫描述，有一些贪图男色的女恶霸，就做出当街调戏、强行掳人的恶劣行为。

　　对此伊水十分担心，他倒不是害怕战斗一场，只是被说得恶心了，十分担心这种令人恶心的行为会降临在自己的头上而已。

　　于是伊水打算乔装打扮成一个奇丑无比、粗俗野蛮的男人。以他并不太高的身材，不太适合装扮这种恶汉之类的人物，因此他只能装扮成猥琐瘦小的中年男子。他将师父柳公明给的面具戴上，又在脸上、身上、乃至衣服上，不断添加掩饰，要多丑就弄多丑，此外他还添加了各种自认为奇丑无比的装饰。

　　到最后，伊水觉得连自己都差一点无法接受如此丑陋的外面，可想而知其他人见到之后肯定会觉得更加厌恶，到时不要说跟他说话，说不定望他一眼都不愿意。

　　“这样应该可以在樱花城中不受骚扰吧！到时我只是向一些人打听孙凯的下落，只要探知他的消息，我就完成任务马上离开。”伊水暗暗打算，随即朝着前方的樱花城前进。

　　樱花城非常大，比伊水见过的赵氏王朝帝都还要大一些。不同的是，它有一大两小三个城门，正中间的城门又高又宽，磅礴大气，气派非凡。可左右两个小城门，宽倒是挺宽，高度却非常低，仅仅比一个成年男子的身高高一点点，很容易让进入的人深感耻辱。

　　很明显，这是区别对待，有身份的人从大门进入，低地位的人从两侧小门进城。更甚的是，大门的守卫检查很松，只要进入之人亮一亮一个令牌，前进速度都不用减缓，直接进去即可，一旁看着的守卫屁都不敢放一个。但小门的守卫却凶神恶煞一般地进行盘问，搜身，甚至时不时推搡殴打一下，完全不把进城之人当人看待。

　　“原来女人也可以如此凶神恶煞，那凶狠程度，简直比其他地方的恶汉强盗还夸张，当真是长见识了！”见到那些身穿戎甲、体格无比强壮、动作无比粗鲁的守城女士兵，伊水忍不住发出感叹。

　　女尊小地的很多女人，不知是否风俗不同，还是自高自傲，全然不注重自己的形态。这些女士兵，个个长得人高马大，粗胳膊粗腿，比粗壮的男人还要粗多三分、壮多三分，显得十分夸张。

　　伊水稍微看了一下，便毫不犹豫地朝着大门走过去，他肯定是不走小门的。

　　从小门进入的都是地位低下的人，其中大部分是男人。女尊小地虽有很多男人沦为奴隶，但也不是所有男人都是奴隶，很多低微卑下的工作还是需要男人来做的，因此他们能够进入樱花城十分正常。

　　“站住！你是什么人？”还未等伊水走近，数个粗大的女守卫迅速靠拢起来，拿起武器抵住伊水，厉声喝道。

　　一来因为伊水是男人，让她们大生警惕，不是没有男人从大门进入，那都是跟着身份尊贵的女主人进入的，单身的男人很少有人从大门进入。二来伊水太丑了，任谁看了都马上心生厌恶，马上认定伊水是一个坏人。

　　伊水没有回答，冷酷地拿出证明自己外来者身份的令牌，举起来扬一扬，他装扮成外面奇丑的男子，自然相应地要有些独特的性格，此刻表现得冷酷一些，十分正常。

　　骤然见到外来者的令牌，数个女守卫们微微愣了一下，她们认得令牌，知道外来者的身份，知道自己无法阻拦伊水，可是这不代表她们会轻易放过伊水，随即她们盘问起来。

　　“你是什么人？你来自哪个地方？你来我们樱花城干什么？”

　　刚开始时，伊水想着早点打发对方就可以早点进去，于是耐着性子简单回答几句，当然他的态度依然保持着冷酷，可随后的盘问和责难让一向好脾气的他忍不住发怒起来。

　　“你是武者吗？我告诉你，别以为你是外来者就以为自己很厉害，要不然没有人可以救你。”

　　“进了樱花城，你给我老实一点，千万不要惹事。如果你敢惹事的话，我们会把你抓起来，到时你就做一辈子奴隶，不要以为你是外来者就可以幸免。”

　　“你身为男人就应该有男人的觉悟，来到这里你就是最低下的人等，千万不要顶撞任何女人，要不然就算你是外来者，也要遭受处罚，严重一点的话会把你杀死。”

　　“还有，你长得这么丑就应该呆在家里不要出门，污了我们的眼睛的。”

　　“……”

　　噼里啪啦的言语，将伊水说得有些懵了，这些女守卫外貌一点都不像女人，实际上如此叽叽喳喳的说话，跟那些令人讨厌的多话女人无异。

　　伊水想发火，可是就在发火的瞬间猛然停下来，转念一想，跟这些女人发什么火呢？她们这个样子，肯定是非常偏激顽固的性格，就算他发再大的火也是自找苦吃。不过，伊水还是要做出一番生气的姿态来，免得被对方瞧不起。

　　于是伊水猛地将所有玄气爆发出来，一股巨大的气势将前方这几个实力最多仅有凡境体术期的女守卫震住。顿时这几个人呼吸困难，心跳加速，手脚动作倍感困难，更重要的是，无穷恐惧涌上她们心头，仿佛下一刻伊水会拔剑将她们的头砍下来。

　　不知不觉间，伊水在散发的气势中融合了神识，这算是神识的第一次使用，看起来效果挺不错的，虽然只是让对方心中涌现恐惧，但这是一个很好的开始，以后运用得越纯熟，威力肯定会越大。

　　可惜伊水此刻专注于对付眼前的人，并没有发现玉骨手内的变化，在爆发融合神识的气势之时，玉骨手内原本大亮的第七个光环，突然又亮了一点点，虽只是极其轻微的一点点，但也距离彻底炼化又近了一点点。

　　看来，第七个光环真的与伊水的神识有关。

　　“你……你想干什么？”片刻后，女守卫们惊慌失措地叫道，此刻微微流露出一丝女人的胆怯。

　　“让开道路。”伊水未选择责骂或威胁之类的话语，而是用冷酷命令的语气直接下令。

　　女守卫们并未马上听话，她们面面相觑了数下，看了看伊水冷酷之极的目光，又将目光落在伊水按在腰间长剑的右手上。最终她们选择妥协，向两旁让开了道路，她们似乎怕了伊水，又似乎找不到对付伊水的理由。

　　伊水暗暗吁了一口气，但表面依然保持着冷酷神情，从对方让开的道理越过去，缓缓走进正中大门。没想到，这一趟进入樱花城竟然这么顺利，中途虽有波折，但都可顺利解决。

　　可惜的是，已经进城走远的伊水，没有听到刚刚那几个刁难他的女守卫说的话，要不然一定不会认为自己很顺利。

　　“姐妹们，我们把这个人报告给曼妮娅大人，她一定会对这个丑男人感兴趣的，到时她一定会亲自对付这个丑鬼。”


第189章 重口味

　　樱花城内的构架跟其他小地的大城并没多大的差异，让踏入城中的伊水并未产生陌生感，走在熙熙攘攘的街道上，显得十分悠然自得。

　　非常意外，城内的男人数量很多，起码不比女人少。而且他们也未像伊水想象中那么受歧视，起码伊水走过的地方，还未见到明显的欺凌男人的现象。

　　当然，男人的地位明显低一等，这点从女人们走路时的趾高气扬，男人们走路时的目光闪烁，便可看出。

　　刚一开始伊水还饶有兴趣地观察周围的行人，但看多了也觉得没意思，这个小地的男人已经彻底接受了自己的命运。于是伊水开始做正经事，他早就想好了怎么做，去城中各个客店问问数个月前有没有外来者到来。

　　可惜的是，不知道伊水的外貌太丑的缘故，很多客店的小二都爱理不理，甚至全然不理伊水。这让伊水哭笑不得，本来就已经遭到不公平对待的男店小二，竟然十分鄙视外貌奇丑的伊水。

　　大半天后，伊水全无所得，不过他已有心理准备，要是这么容易就找到失踪的孙凯，反而不真实。

　　傍晚时分，伊水打算找个客店休息一晚之时，却猛然见到前方跑来一队人马，有一辆装饰奢华的马车，有十多个骑马的便装武士，还有十多个撒开脚步跑起来的戎装士兵。她们肆无忌惮地在街道上跑起来，顿时撞得一些闪避不及的人人仰马翻，十分嚣张。

　　“我看到了，那个人就在前面，我们快点追上去，不要给他跑了。”一个撒腿跑得气喘吁吁的女士兵，突然欢快地大叫起来。

　　远远的伊水听到了叫声，忍不住眉头大皱，他认出这个女士兵就是之前在城门处挡住自己去路、被自己吓退之人，现在看模样，显然是找人来对付伊水。

　　伊水没有调头逃跑，对方的阵势是很厉害，可是自己要是连话都不说两句就马上逃跑的话，那太怂了。再者，伊水有着风行神珠，并不担心遭到围攻无法逃跑。于是他镇定无比地停留原地，等待对方到来。

　　片刻间，对方数十人冲到伊水面前，并未马上动手，而是四散而开，形成一个大包围圈将伊水围住，马上武士下马，与士兵一起拔出兵器指向伊水，一副谈不拢马上围殴动手的架势。

　　伊水微微有些紧张，他还是第一次如此被人包围，但很快镇定下来。他神识探视之下，发现这群人只有两个玄境实力的武者，其他人都是凡境武者，不足为惧。再者，他持有风行神珠，什么时候想走就走，自信得很。

　　“吱”地一声，马车车厢门打开。车厢非常庞大，大小足足是普通车厢的两倍有余，通体用极其名贵的紫檀木雕刻制作而成，车厢外挂满着各种漂亮奢华的装饰和鲜花，花枝招展，无比耀眼，让人一看便会浮现暴发户的感觉。

　　车厢内的人还未走出来，伊水心中想着，里面应该是一个少女，要是上年纪的人，肯定不会乘坐如此张扬的马车。

　　可是现实注定要与伊水的想法相反，只见马车猛烈地摇晃数下，仿佛不堪重负似的，随即从大大的车厢门钻出一个人来，顿时让伊水看得目瞪口呆。

　　肥婆！

　　没想到车厢中出来的人是一个体重起码两三百斤的肥婆，她的年纪看起来不大，最多只有二十来岁，但肥肉横生，整个人仿佛一个圆圆的大肉球一般，使得她看起来老很多，仿佛三四十岁。

　　肥婆极丑，或许她本质并不丑，但此刻她头戴着苗条少女喜欢戴的花饰，身穿苗条少女样式、却足足大了几圈的连衣裙，显得不伦不类，难看之极。更夸张的是，她两边肥大得犹如圆球的面颊，涂上一层厚厚的红色胭脂花粉，然后两边肥肉向中间一挤，活脱脱像是猴子的屁股。

　　伊水心中浮现一丝想呕吐的感觉，目光还好，神识就无论如何都不愿意探视到这个肥婆身上去，要不然看得比眼睛清晰数倍的神识，一定会将那些丑陋的一幕看得更加清晰，影响自己的心情。可惜伊水全然忘记了，此刻他假扮的奇丑男子，比起对方也好不了哪里去。

　　“曼妮娅大人，这个人就是刚刚强行冲破城门的外来者，请您教训他。”之前在城门挡住伊水的女守卫，凑近肥婆面前，近似献媚地说道。

　　可惜这个叫做曼妮娅的肥婆丝毫没有理会，以她的身份，哪里需要身份最低的守卫来教做事？她饶有兴趣地盯着伊水看，一定都不像其他人嫌弃伊水奇丑的外貌。

　　顿时伊水被盯得头皮发麻，心中浮现一丝不妙的感觉。

　　曼妮娅走前一步，发出“嘻嘻”的笑声，尖锐之极，难听之极。

　　“不错！不错！你长得这么丑，丑得真有特色，我喜欢。”曼妮娅同时发出“啧啧”声，似乎在吞口水。

　　伊水脸色一变，他本来就很担心遭到这样的情况，这才将外貌扮得丑陋无比，可是曼妮娅竟然还对他感兴趣，这让他感到无语。

　　“我最喜欢外来者男人了。你们跟这里的男人就是不一样，看着你们的高傲的模样，在我面前慢慢屈服，我就感到很兴奋。”

　　“玩久了那些漂亮的外来者男人，我也有些腻了。没想到今天遇到你，我从来没有见过长得这么丑陋的外来者，你让我很兴奋，我喜欢你，丑陋的外来者男人。”

　　“男人，来做我的男侍吧！我会好好待你的，嘻嘻！”

　　曼妮娅越说越兴奋，她脸上的肥肉，上下颤抖着，抖下无数花粉。

　　伊水心中浮现一阵强烈无比的恶心和愤怒，这个肥婆如此重口味，连自己假扮得如此丑陋都不放过。伊水绝对心理正常，不可能重口味到喜欢这种自以为是、仗势欺人的肥婆。

　　不过就在伊水即将爆发怒火的瞬间，想到了自己的任务，于是强忍住怒火，喝问道：“五个多月前有一个叫做孙凯的外来者，是不是被你抓走了？”

　　哪怕伊水刻意将怒火压低了数倍，这一声喝问依然蕴含出无穷怒火。

　　曼妮娅丝毫不介意伊水的怒火，嘻嘻笑道：“你想找他吗？行，只要你答应当我的男侍，我就让你见他。”

　　顿时伊水心中一喜，从曼妮娅听到孙凯的名字没有丝毫犹豫可看出，就算孙凯不是她抓走的，起码她知道孙凯的下落。

　　接下来伊水心中思索着要不要虚与委蛇，套到更多孙凯的消息再来发难呢？这是他最不愿意做的事，这个肥婆太令他感到恶心和愤怒了，哪怕为了任务，他也是万分不愿意。

　　就在此时，伊水突然不用烦恼这个问题了，因为他的神识探视到，一个站在他身后的玄境女武者，从怀中掏出一个网罩之物，突然朝着伊水抛了过来，半空中猛然涨大至两三丈之宽，无声地朝着伊水笼罩过来。

　　这是捕人之网！

　　看网罩的神奇之处，哪怕是玄境武者被网罩罩住，估计短时间内无法挣脱，只有任由宰割的份。

　　曼妮娅十分狡诈，一个劲地劝说着伊水，看似没有动手的想法，实际上不用她吩咐，她的手下自然会找机会暗算伊水。这显然是她们进行过无数次操作的伎俩！显然有无数男人栽在她们如此简单的手段上，从而饮恨一辈子。

　　伊水自然不会中招，他同样没有想到对方会偷袭，但神识可提前发现身后之人的暗算动作。于是他猛地朝前扑了过去，一下子脱离网罩的笼罩，他的目标十分明确，就是肥婆曼妮娅，一旦抓住了曼妮娅，可逼问消息，可从容退去，那就随伊水的意。

　　“找死啊！敢暗算我！”万千怒火化作惊天怒喝，半空中伊水拔出长剑，直指曼妮娅。

　　与此同时，罩向伊水刚刚站立位置的网罩，从四面八方迅速向内收拢，收成一团，显得力道十足，如果伊水刚刚无法闪开，那真的会被紧紧套住。

　　这是一个好东西啊！神识时刻留意身后的伊水，心中一阵感叹。

　　“快挡住他！”曼妮娅大叫，同时身体迅速向后退去，或许她以前的修为很好，但此刻肥胖得犹如圆球的身体，哪里能发挥出什么实力来呢？她的后退，相比于伊水的速度，犹如蜗牛一般。

　　曼妮娅手下的反应很快，尤其站在她身旁的玄境武者，第一时间迎向伊水。可是她仅仅玄境入体期的实力的，哪里挡得住怒如猛虎下山的伊水呢？

　　伊水直接施展苍岑之力，一剑将这个玄境武者连人带剑劈飞。随即无人阻挡地来到曼妮娅面前，高抬一脚，重重踩在曼妮娅肥大之极的肥脸上，将其踢翻。

　　这一脚踢得爽啊！

　　顿时伊水感到心中的恶心和愤怒消去大半。

　　在大呼小叫声中，曼妮娅直挺挺倒在地上，但她的厄运才刚刚到来。

　　伊水重重一脚踩在她突起的大肚腩上，差一点将她肠子都踩出来。接着一剑刺入对方肥大的喉咙位置，起码刺进去两寸之深。这一下要不了曼妮娅的命，以他脖子的肥肉厚度，两寸深度依然还停留在肥肉位置。

　　“死肥婆，快说，孙凯在哪里？”伊水暴喝一声，杀气迸发。


第190章 曼寒葵

　　当伊水制服了曼妮娅之后，在场的其他人才反应过来，另一个玄境武者反应最快，可惜见到曼妮娅被制住了不敢动作，只好朝伊水大叫：“快点放了曼妮娅大人，要不然叫你死无葬身之地。”

　　随后她又朝着四周大呼小叫：“还不快点呼叫援兵。”

　　顿时在场的人鸡飞狗跳起来，有人放火炮招呼援兵，有人跑着去找人，有人则围上来威胁伊水。

　　伊水十分镇定，猛然大喝：“所有人退后。”同时他拔出插在曼妮娅喉咙的剑，在其身上肥肉多的地方猛地一划，拉出一条一尺多长的口子。

　　曼妮娅疼得又哭又叫，仿佛杀猪一般，平时都是她折磨人，哪里经受住其他人对她的折磨啊？

　　顿时所有人不敢轻举妄动，随着火炮的发出，援兵很快到来，一队队士兵跑过来，没有近前，但将附近围得里三层外三层，足足数百人之多，她们的实力不怎么样，但要是舍命拦住伊水的话，足以让伊水无法脱身。

　　同时很多武者骑着马过来，她们见到伊水制住曼妮娅全都不敢轻举妄动，只能在内围将伊水团团围住。

　　伊水神识探视一番，结果发现附近足足有七个玄境武者，虽然其中最强者也仅有炼脏期实力，但这么多人合力之下，足以将伊水留下来。

　　伊水全然不惧，仿佛将围住自己的数百人当做不存在，此刻他的怒火随着折磨曼妮娅几下出气之后已经彻底消散。只见他戏谑地对曼妮娅说道“想不到你还是一个大人物，竟然有这么多人来救你，而且还来得这么快。”

　　“我的母亲大人是曼寒葵亲王，你敢伤害我，我母亲大人一定会将你碎尸万段。”曼妮娅边叫边威胁。

　　没想到曼妮娅这个肥婆竟然是亲王之女，难怪在樱花城中这么嚣张啊！

　　伊水可不吃这一套，脚下猛踩几脚，踩得曼妮娅哇哇乱叫。随即喝问道：“你说还是不说？孙凯现在人在哪里？”

　　曼妮娅没什么骨气，吃痛之下很快求饶：“我说！我说！那个人被我母亲大人抓走了。”

　　伊水吁了一口气，终于知道孙凯的下落了，他任务是调查孙凯的失踪之谜，现在仅仅知道下落显然是不足以完成任务，接下来肯定是要救孙凯出来。

　　伊水环顾了一下四周，发现围着自己的人越来越多，但都担心伊水伤害到曼妮娅，谁也不敢动手，顿时他心中浮现用曼妮娅交换孙凯的想法。

　　“你想死还是想活？”配合这奇丑的相貌，伊水此刻表现地凶神恶煞之极。

　　“不要杀我！”曼妮娅怕了，全身肥肉颤抖起来。

　　“好！想我不杀你也可以，让你母亲用孙凯来换你的性命。”伊水马上提出条件。

　　可惜曼妮娅还未回答，远处传来一声尖锐的暴喝：“谁敢伤害我的女儿？”

　　原本想要答应伊水的曼妮娅，转而大叫：“母亲大人快来救我。”

　　伊水循声望过去，只见一个中年华服女子，迅速之极地跑过来。

　　这就是曼妮娅的母亲，樱花城的主人曼寒葵亲王。

　　与曼妮娅肥胖的身躯相比，曼寒葵显得十分苗条，她看起来约莫四十来岁，但这是面容保养得极好的缘故，真实年纪肯定不止。她头戴华冠，身穿一声紫色长袍，别有一番威严气势，尤其当她快步奔跑起来，一点慌张凌乱都未见到，显得十分从容。

　　伊水心中微微吃惊，他探视得很清楚，曼寒葵竟然拥有玄境化肉期的实力，如此一来伊水肯定不是她的对手。

　　“站住！难道你不要你女儿的命了？”见到曼寒葵似乎速度不减地冲上来，伊水连忙大喝道。

　　“哼！这样的女儿，你想要杀就杀，我就当做没生过。不过之后我一定叫你求生不得求死不能。”没想到，曼寒葵竟然不顾女儿安危，话又说回来，相貌十足肥婆的女儿，肯定伤透了她的心。

　　伊水为之一窒，并未有杀曼妮娅的想法，起码此刻没有，他想着的是如何跟曼寒葵谈判交换孙凯，结果曼寒葵一点谈判的意思都没有。

　　就在伊水停滞的一瞬间，曼寒葵出手了，此刻他距离伊水有七八丈远，这么远的距离不足以近身攻击，只见她双手一扬，十多道寒光朝着伊水激射而来。

　　暗器！

　　这是玄境化肉期全力爆发的攻击，如果伊水不顾暗器选择杀死曼妮娅的话，那么他势必被暗器击中。

　　伊水神识探视到暗器的踪影，清楚地知道这些暗器是要逼自己离开这个位置，他根本做不到躲开暗器又同时杀死曼妮娅。二者选其一，答案很容易选择，伊水拼命移动身体，平移出一丈远，避开暗器的攻击。

　　可接下来伊水还想靠近倒地的曼妮娅之时，第二次暗器再度而至，逼得伊水再度后退。

　　接下来，当伊水退出足够远之时，猛然见到曼寒葵已经来到曼妮娅身边，伊水再无机会杀死曼妮娅，他现在的处境已经变得如何在曼寒葵手中逃得性命。

　　“嘿嘿！想拿我的女儿来威胁我，你太嫩了！”曼寒葵发出嘲弄的大笑，随即下令道：“你们所有人一起上，务必要留下他一条性命。”

　　曼寒葵停下脚步没有继续攻击，她显然自重身份，不会亲自动手对付伊水，而是招呼手下人对付伊水。

　　顿时伊水附近所有人扑向伊水，一副不惜一切代价都要将伊水抓住的架势。七个玄境武者冲在前面，她们的实力最强，一旦联手起来，肯定可以将伊水彻底困住。

　　伊水脸色铁青，刚刚受制于曼寒葵的举动让他很无奈，这是实力不如对方的体现。接下来他的处境更加恶劣，四面八方都是冲上来的敌人，他挥剑拼斗了数招，逼退数个玄境武者后深知事不可为。

　　伊水伸左手入怀中，再度伸出来之时左手已经拿着一个白色的圆珠。

　　风行神珠！

　　伊水非常谨慎，一点机会都不给人发现左手玉骨手的秘密，接着他转动身体面向城外一方，同时抬头，举起左手神珠斜向上对着半空。

　　“快拦住他！不要让他跑了。”远处一旁看着的曼寒葵看出伊水的意图，随即不再束手旁观，猛地朝伊水扑过去。

　　可惜她动作慢了，伊水的左手刚一抬起，马上从风行神珠中冒出一大团光芒，笼罩住伊水化作一道更大的光芒，随即斜向上激射出去。

　　顿时在场所有人傻了眼，一瞬间伊水失去了踪影，接下来她们所能做的就是朝着光芒飞射出去的方向追出去，可是她们又怎么找得到伊水呢？

　　伊水化作的光芒是有目的的，以前风行神珠传送是随机的，往哪个方向传送，传送多远都无法确定。但伊水经过多次尝试，已可控制传送方向和距离，刚刚斜向上的方向就是想向城外传送。

　　倏！

　　风行神珠的传送瞬息间完成，伊水经验无比丰富，当光芒消散的瞬间，马上向前一个踏步，稳稳当当地落地。

　　落地后，伊水还未看清楚四周，便马上挥剑一扫，提防有人攻击。但显然这个动作多余的，伊水看清楚四周，发现自己已经身处城外平原之地，他回头一望，樱花城正在十多里之远的地方，显然自己已经传送出了城外。

　　“风行神珠试验成功，看来玉骨手对风行神珠有点作用。可惜风行神珠里面并无器灵，无法像阿鼻那样有灵智，要不然就完美了。”

　　来这里的一路上，伊水时不时试验风行神珠，在玉骨手的帮助下，他突破风行神珠里面的禁制，神识到达风行神珠的里面，了解到里面没有产生灵智的器灵。不过也确定了风行神珠确实是神兵，只是现在损耗过大，只剩下一部分的威能还能使用。

　　未来伊水又多了一项工作，寻找各种资源为风行神珠恢复神兵的等级，可谓压力巨大。

　　接下来，就在伊水打算先远离樱花城之时，猛然见到前方一个少女缓缓走了过来，刹那间将伊水吓一跳。

　　“这个人向着樱花城的方向而来，那么就不是追杀我的追兵。”伊水略一想，便放心下来。

　　迎面而来的少女非常不一样，让伊水不免多望几眼。少女的身材十分苗条，伊水在女尊小地中还未见过这么苗条身材的女人。可惜的是，伊水见不到少女的相貌，因为她脸上蒙着一层轻纱，除眼睛之外，整个脸都遮住，显得十分神秘。不过从其头发挽着的发型头饰，身上轻柔的服饰，以及走路的一举一动，可看出年纪不大，甚至比伊水还年轻。

　　少女也在打量着伊水，无人野外，一个丑陋的男人盯着自己看，自然会回望过去。不过跟其他人看到伊水奇丑的外貌后马上现出恶心讨厌表情不同，这个少女似乎越看越认真，似乎在看什么有趣的事似的。

　　突然，少女说出一番让伊水大吃一惊的话：“你的化妆易容技术真烂。”

　　显然，少女看出伊水的伪装。


第191章 神秘少女

　　伊水吃了一惊，忍不住脱口而出：“你怎么看出来的？”

　　“嘻嘻！这么简陋的易容，瞎子才看不出来。”

　　“刚刚有一群瞎子，就没有发现我的伪装。”突然间，伊水没来由地感觉一阵轻松，很难得说笑。

　　透过蒙着的轻纱，少女灵动之极的双眸转动一下，说道：“你刚刚不会是用这一身装扮混进樱花城吧？”

　　少女当真是冰雪聪明！一点就通，听清楚伊水刚从樱花城出来。

　　伊水点了点头。

　　“是不是有人对你图谋不轨呢？”少女倒不害羞，直接指出问题的关键。

　　伊水尴尬起来，最终还是点了点头。

　　顿时少女发出欢快的笑声，笑得伊水更加不好意思，于是他伸手在脸上搓上一搓，将粘在面具上面的各种掩饰物全部揪下来，现出戴着面具的模样。

　　“你这个面具的品质还可以，眼力不够的人很难看出来。”少女瞄了一眼说道。

　　伊水心动一念，问道：“你是外来者？”

　　“当然！要不然你以为这个小地的人会这么容易发现你的伪装呢？”少女没有问伊水是否外来者，因为她早就看出伊水的实力，除了外来者，女尊小地的男人哪有会这么厉害的？

　　望着少女微微得意的神情，伊水心中一动，忍不住推动着神识往少女脸上探视过去，以他神识可以透过厚墙的威能，透过这一层薄薄的轻纱看到少女的面容，简直就是一件轻而易举的事。

　　然而意外发生了，就在神识刚刚接触轻纱的瞬间，轻纱猛地冒出一层微微的白色光芒，阻挡住神识的前进。

　　“咦！”伊水惊呼一下，这还是他第一次遇到神识被阻挡的情况。

　　“啊！”少女也同时惊呼一下，脸上轻纱亮起的光芒，让她知道刚刚有人想窥视她，而这个人显然就是眼前的伊水。

　　“你刚刚做了什么？”少女露出轻纱的眉头微微一皱，双眸冒出怒火。

　　“没……我什么都没干。”伊水连忙否认，可惜他被抓个正着，实在尴尬，脸上的表情流露出他的心虚。

　　少女轻纱下的脸色不知是否发红，但双眸的怒火冲天，她不知道伊水对她做了些什么，但脸上轻纱有反应，就表明伊水想窥视她的面容，这是无法原谅的事。随即她朝伊水扑过去，同时轻叱一声：“放肆！我要教训一下你。”

　　少女的动作并不快，一个跨步，轻盈之极地窜到伊水面前。

　　然而伊水的注意力并非停留在少女轻柔优美的体态，而是停留在少女的右手上。只见少女刚一移动身体，右手便微微抬起，随即右手腕戴着的一个玉镯迅速亮了一下，右手马上凭空出现一柄蓝晶晶的长剑。

　　“储物玉镯！”伊水忍不住惊呼，这种储物类的宝物很少见，一般都是大人物才能拥有，没想到这个明显仅有玄境实力的少女也拥有这等宝物。伊水太吃惊了，以致于忽视了少女手中那柄晶莹剔透、宛如蓝宝石的长剑。

　　倏！

　　随着少女拿出长剑，伊水无暇理会其他，连忙拔出阿鼻剑迎了上去。

　　两剑相交，少女纹丝不动，伊水被迫后退数步。

　　“你……你这柄剑是玄兵吗？”从剑上传过来的强大力量，伊水感受到那一柄晶莹得仿佛一碰即碎的长剑，拥有着比奇兵还强大的力量，虽还未施展出威能来，但伊水可以感受到它的强大，忍不住脱口问道。

　　怎料少女也是一阵惊讶，与伊水同时开口问道：“你这柄是什么等级的剑？”

　　伊水没有回答，少女自然也没有回答。

　　接下来少女娇叱一声，继续动手，她本来想砍断伊水的剑，教训一顿便算，但现在无法砍断伊水的剑，自然是要继续动手。

　　伊水将蕴含剑意的乌江九剑施展出来，原以为会大占上风，殊不料反而落入下风。他发现少女的实力只是玄境炼脏期而已，按道理自己可以越级匹敌，可偏偏就是陷入被动之中。

　　“剑意！”少女眼力极好，很快认出乌江九剑剑意来，幸好剑法本身的等级不高，要不然她就敌不过了。随后她更换了一套剑法的，死死压制住了伊水。

　　剑意虽强，但剑法等级太低，终究发挥不出更强的威力来。

　　幸好少女并无杀意，只是想教训一顿伊水，如此一来她放弃了一些必杀之招，让伊水有了一线生机，久久未落败。

　　伊水打算求饶了，或者在他看来这不算求饶，他觉得自己不对在先，道歉一下也不算失面子。于是边打边叫道：“这位小姐，刚刚是我不对，我向你道歉。”

　　少女停顿了一下，接着娇叱道：“想要我原谅你可以，只要你接得下我一招，我就原谅你。”

　　“请出手。”伊水十分痛快，马上答应，他一直只施展出乌江九剑，还有很多杀手锏未施展出来，因此也不相信连少女的一招都接不了。

　　少女将剑高举过头，剑上很快亮起蓝色的光芒，光芒十分特殊，不像四处逸散的光，更像是流动的液体，犹如实质化。

　　伊水脸色微变，如临大敌，此刻他不敢再有保留，全力准备着。

　　“蓝晶冰箭！”少女轻叱，对着伊水轻轻挥剑一下，顿时浓浓的蓝色光芒凝结成冰，化作一根五尺长的冰箭，激射而出。

　　这一箭，比普通弓箭粗大数倍，如果射中人的身体，绝对可以射出一个碗大的窟窿。

　　这一箭，速度之快，已超越了弓箭极限，化作一道闪电，一瞬间即可射中伊水。

　　这一箭，闪烁着蓝色的晶莹，绝对不止弓箭的杀伤力，肯定有着难以想象的威能。

　　伊水的神识催发到极致，他将这一道蓝晶冰箭紧紧锁住，冰箭速度虽快，但还未超过神识探视的极限，可这并不意味着伊水能够轻松接下来。

　　“不能闪躲，只能硬拼。”

　　少女的心肠不错，冰箭并未对着致命要害射过来，而是对着伊水左边肩膀，如此一来哪怕冰箭速度再快，伊水都有能力闪躲开。可他又偏偏不敢闪躲，如此神奇的冰箭，哪里是靠闪躲就可化解的？不用细想，伊水都会选择硬拼。

　　“乘风破浪！”

　　伊水并未施展最强的乌江蔽日，因为乌江蔽日是大范围的攻击，实在不适合此时的防御，只有乘风破浪这一式，将力量集中一处，浪都可以破开，自然是最适合攻坚破冰。

　　苍岑之力！苍极之功！

　　玉骨手两大威能同时施展出来，顿时使得乘风破浪劈出的这一剑力量增强五倍，玄气功法增强两倍半，两者叠加起来，这一剑的威力足足增强六七倍。

　　剑刃对箭尖！伊水的神识紧紧锁住箭尖这一点，丝毫不差。

　　“砰！”冰箭破碎，阿鼻剑势不可挡，从箭尖一直劈到箭尾，将冰箭击得彻底粉碎。

　　想不到伊水这么厉害，不过冰箭也不是这么弱的，被击得粉碎的蓝晶，化成一团蓝雾朝伊水涌过去。可惜伊水早有准备，一劈散冰箭就马上后退，而且一退五六丈，远远躲开蓝雾的包围。

　　“这一招我已经接下来，小姐是否消气？”伊水迅速说道，似乎害怕对方反悔。

　　少女轻哼一声：“这次就算了，如有下次，我绝不轻饶。”

　　对方说得不客气，可伊水一点都不生气，看来伊水的生气也是针对人的，像这个体态看起来十分悦目的少女，他就生气不起来。

　　接下来，眼看着少女就要离开，伊水突然心动一念，马上问道：“请问你是来女尊小地做任务的吧？”

　　“是的！”少女停下脚步，似乎已经猜测伊水的目的。

　　“你去樱花城，一定是去对付曼寒葵，我也是要对付她，要不我们一起合作？”伊水第一次邀请人，显得微微有些害羞。

　　“我为什么要跟你合作呢？”少女似乎对伊水余怒未消，语气略冷。

　　“曼寒葵是玄境化肉期，我不是她的对手。”伊水未继续说下去，他的言下之意就是你也不是她的对手。

　　少女沉默起来，在思索着。

　　伊水继续劝说：“就算你打得过曼寒葵，她还有很多手下，由我帮你，你会轻松得多。”

　　这个理由充分了许多，少女马上被说服，答应了下来。一旦形成了合作关系，两人之间的一丝隔阂消失，愉快地交谈起来。

　　少女名叫秋雪，来自距离女尊小地第二近的一个中界。不过伊水对此却有些怀疑，因为刚刚他问秋雪来自哪里的时候，秋雪停顿了一会儿，才给出中界名字，随后伊水向她打听那个中界是否有一个大家族姓卫之时，又语焉不详。

　　秋雪到来女尊小地也是做任务的，她说她们门派遗失了一件宝物，怀疑被曼寒葵得到，她的任务就是将宝物拿回来。这个任务跟伊水的任务不冲突，如此一来两人真心合作。

　　“现在有个问题，我们要如何混入樱花城呢？”伊水提出自己烦恼的问题，他能想到一些方法，但都不是很保险。

　　秋雪想了一下，嫣然一笑，说道：“很简单，我们正大光明走进去。”

　　“不妥吧！她们肯定会为难我。”

　　“嘻嘻！你放心，你当我的男侍，没有人再找你麻烦。”秋雪笑嘻嘻说道，神情十分兴奋。

　　顿时伊水苦起了脸。


第192章 大局为重

　　伊水很无奈，他跟在秋雪身后十分顺利进了城，但却感到十分别扭。

　　此时伊水恢复少年模样，脸上依然戴着那一副焦黄皮肤的面具。可是他身上的衣服却更换为小地男人特有的五颜六色的华服，让人一见便知道伊水的身份，是专门伺候女主人的男侍。

　　所谓男侍，是女尊小地特有的产物，相当于其他地方的侍妾，专门伺候主人，满足主人的一切要求。他们不单毫无地位，而且任打任骂，比那些奴隶强不了多少。

　　秋雪走在伊水的身前，此时她也乔装打扮，戴上一个面具之后化作一个约莫三十岁的妇人，加上挽了一个中年头饰、身穿中年的素色服饰，俨然十足一个富贵妇人。

　　“大局为重！你要忍一忍。”秋雪未回头，依然保持着四处观望的姿态，轻轻对身后的伊水说道。

　　伊水沉默不语，显然心中十分不满，街上也有一些跟他差不多身份的人，伊水一见这些人就会浮现鄙视之感，可他自己又不得不学着这些人的一举一动，力求让自己扮得更像一些。

　　秋雪悠悠然逛进一家酒楼，在大堂随意找一个座位坐了下来，她表现得非常自然，不单四周所有人没有怀疑，进城时也没有遭到任何怀疑。

　　伊水郁闷地跟在秋雪身后，此时他未能坐下来，因为大堂之中仅有的几个男侍也是不能坐下的，全都站在主人身侧伺候着。

　　“大局为重，你千万不要露出破绽。”秋雪轻声提醒，此时虽面无表情，但可想而知她的心中十分愉悦。她举起一个茶杯，伊水不得不拿起茶壶帮其满上。

　　“你为什么不找一个包厢呢？”乘着低头斟茶之际，伊水低声问道，语气微微不满。

　　“我们是来打听消息的，不是来吃饭的。”

　　顿时伊水无语了，他何尝不知道这些呢？只是想向秋雪表达一下不满而已。

　　接着点菜上菜，秋雪学着大堂中的一些妇人模样，享受这伊水的不停伺候，显得十分得意。当然，她也不过份，例如像男侍喂饭的举动，她就做不过来，这个动作太亲昵了，她一个少女，哪里做得出让男人喂饭的事啊？

　　可是，受了大半天气的伊水，却见不得秋雪得意的模样，他拿起桌上筷子，学着大堂中一个肉麻男侍的动作，夹起一块菜，伸向秋雪的嘴巴。

　　顿时秋雪愣住了，她脸上戴着面具，看不出面色，但可想而知脸蛋一定通红，她双眸之中，流露出娇羞恼怒，可谓百感交集。如果在其他地方，要是见到伊水做出如此亲昵动作，不是害羞得躲起来，就是愤怒得拔剑杀人。但在此地，她就要犹豫一下了。

　　“大局为重！”伊水轻轻说道，这句话秋雪已经讲过很多次，现在伊水将这句话还给秋雪，感觉心中十分舒爽，什么仇都报了。

　　秋雪不得不张开嘴巴，任由伊水的筷子伸入自己口中。

　　这一刻，她双眸之中流露出无限娇羞之意，虽从面具上无法看清她的神情，但从她双眸足以看到无比动人的神态。

　　顿时伊水看得痴了，眼直直，差一点忘记了将伸入秋雪口中的筷子拿出来。

　　见到伊水的失神，秋雪娇羞的双眸，一瞬间化作强烈的恼怒，她横了伊水一眼，仿佛将恼怒化成一把刺刀，狠狠刺入伊水心中。

　　伊水变得更加痴了，秋雪的恼怒别有一番独特的风情，使得他满脸通红，全身发热，心跳加速。

　　这是从来没有的感觉，以前的师妹，以前的蒙飞雨，都未曾给过他这样的感觉。或许那个时候他太年轻了，不懂世事，现在十七岁了，懂得更多东西。这种感觉让伊水不由地兴奋起来，久久不能平复。

　　伊水的满脸通红，因为戴着面具的缘故，秋雪并未看到，但伊水双目之中流露出来的热切之意，秋雪能够清楚感应到。一刹那，秋雪的恼怒又化成娇羞，她不由地低下头去，不敢再看伊水，此刻看不到她的脸色，但肯定也是满脸通红。

　　伊水也害羞起来，他后退一步，不敢看秋雪。

　　一时间，两人都沉默起来，谁也没有说话，谁也没有动作，但两人心中，肯定翻天覆海，久久不能平静。

　　许久之后，两人恢复了正常，两人都是厉害武者，自我控制能力还是很强的。不过秋雪不敢再让伊水伺候，伊水也不敢再挑逗秋雪，一时间场面出现短暂的宁静。两人似乎都在享受着这一份宁静。

　　可惜这份宁静很快被人打破，一个壮硕的中年妇女走了过来，身后跟着一个同样粗壮的男侍。

　　“妹子，我能坐这里吗？”中年妇女笑着套近乎。

　　秋雪倒不觉得意外，她打探消息自然是要与人交谈，随即同意对方坐下来。

　　殊不料，中年妇人坐下来的第一句话，便让秋雪受不了：“妹子，你长得好瘦啊！这么小的身板，能不能受得了你的男侍？”说完她上下打量了一下秋雪，又打量了一下伊水，眼中笑意十足。

　　女尊小地的女人，无需在意自己的相貌，因此很多人都长得强壮，像秋雪这种苗条之极的身材，实在不多见。至于伊水，这两年长身体长得很快，虽不算长得非常粗壮，但相比秋雪，算是高大很多。

　　秋雪尴尬万分，但她又不能翻脸，一旦翻脸说不定这趟潜入任务就失败了。于是她强忍着怒意和羞意，含糊地说道：“还好还好。”

　　中年妇人得寸进尺：“妹子，我看你男侍长得挺标致的，我想跟你交换一下男侍。”

　　“交换？”秋雪懵了，暂时忘记了发怒。

　　“是啊！我这个男侍长得人高马大，就让他伺候你几天，你让你的男侍伺候我几天，如何？”说完，中年妇人眼巴巴地望着秋雪。

　　“不行！我绝不同意交换。”一时间，秋雪怒火涌起，以致于忘记了害羞。这是什么事啊？她是来打探消息的，怎么可以享乐呢？不，这对她而言，不是享乐，而是羞辱。

　　中年妇人不觉得意外，继续劝说：“妹子，我是亲王府的外管事，在亲王面前说得上话，只要你答应了我，以后你有什么为难的事，我帮你解决。”

　　秋雪还想拒绝，甚至还想大发雷霆，她身后的伊水却不动声色地伸手拉拉她背后的衣角，显然在提醒她大局为重。顿时秋雪醒悟过来，她想打探消息，眼前这人就是最好的对象。

　　秋雪不由地回头望了一眼伊水，四目相交，虽未言语，但已很快达成共识，秋雪有了主意。

　　“姐姐是在曼寒葵亲王府上做事？”

　　“是的，亲王府上的所有外事，全归我管。”中年妇人似乎有些在吹牛，但应该可以确定一点，她一定是亲王府的人，要不然绝不敢这么说。接着中年妇人不断劝说秋雪答应她提出的交换男侍，当真恬不知耻。

　　“姐姐，这里谈论这些事不太方便，不如我们换一个地方谈谈。”秋雪强忍住怒火和恶心感觉。

　　“正合我意！”中年妇人以为秋雪同意了，高兴地站起身来。

　　接下来，秋雪带着中年妇人走出酒楼，随即在樱花城最大的一间客店，极其大方地包下一座十分僻静的庭院。

　　一进庭院，秋雪娇叱一声，马上将忍耐许久的怒火化作行动。她先是一脚将中年妇人的男侍推翻，然后犹如老鹰扑小鸡般地朝中年妇人扑过去，拳打脚踢起来。

　　中年妇人仅有凡境内功期的实力，哪里是秋雪的对手？她唯有抱头惨嚎，忍受着秋雪的肆意殴打。

　　伊水看呆了，他知道秋雪会动手，却也没想到会这么快动手，而且是丝毫不顾及形象地拳打脚踢。

　　实在是太不雅了！由此可见她心中的怒火是多么盛。

　　“秋小姐，大局为重！”伊水忍不住劝说道。

　　“闭嘴！”秋雪转头一瞪，顿时吓得伊水不敢再说。

　　片刻后，秋雪总算出够了气，停手下来，她轻呼一口气，束手而立，顿时恢复了原本平静淡然的神情。

　　“你来审问她。”秋雪很快退到一边。

　　伊水不得不上前审问中年妇人，接下来不用伊水如何威胁，刚刚被打怕的中年妇人，有问必答，知无不言。

　　原来中年妇人也不是她所说的大人物，只是对外管着车马的一个小管事而已，对曼寒葵府内的情况并不清楚。不过，她提供了一个情报，那就是今天晚上曼寒葵会去赴宴，以她管理车马的经验，十分清楚曼寒葵车队行走的路线。

　　审问了许久，确认再无遗漏之后，伊水将中年妇人和她的男侍绑起来关入房间之中，免得走漏风声。

　　当伊水做完这些事，回来与秋雪商量之时，却见到秋雪十分兴奋，只见她很快说道：“伊水，我们今晚去偷袭曼寒葵，只要把曼寒葵抓到手，我们的任务就完成了。”

　　这个做法的确很简单，但伊水心中感到有些不妥，可当他见到秋雪热切、兴奋的双眸，却也怎么提不出反对意见，于是他只好点头同意。


第193章 月夜阻击

　　月夜。

　　半圆的明月高悬无云的空中，发出淡淡的月光，照耀着樱花城，让人可以看到蒙蒙的四周。

　　伊水与秋雪正站在宽宽街道的角落处，并未躲藏起来，也未制作陷阱之类，显得有些光明正大。他们的计划非常简单，打算在曼寒葵赴宴归来经过此地之时，袭击曼寒葵，逼得曼寒葵答应他们的要求。

　　“秋小姐，我感觉有一点不妥。”伊水轻声说道。

　　如果由他来选择的话，他会乘着曼寒葵赴宴之际，偷偷潜入亲王府，从中探知孙凯的下落，这是最好的方法。可惜秋雪不这么认为，她骨子里应该有些瞧不起小地的人，认为用直接的方法逼迫曼寒葵就可以了，无需那么复杂。

　　至于曼寒葵拥有玄境化肉期实力，秋雪信心满满，一点都不觉得有问题，尽管她只是拥有玄境炼脏期的实力，足足低曼寒葵两个等级。

　　“有何不妥？”

　　“无法确认，我心中只是有一种不好的感觉。”伊水深信自己心中的感觉，可惜并不能让秋雪也相信。

　　“你太胆小了！”秋雪横了一眼，并非轻视伊水，只是揶揄，“对付这些小地的人，无需这么紧张，亏你还是中界之人。”

　　伊水很想说自己也是来自小地，而且还是一个比女尊小地稍弱的小地，但话到口中又噎住了。

　　“等一下曼寒葵由我来对付，其他人就交给你了，有没有问题？”秋雪分配一下工作，要是换成其他人，她说不定不敢如此安排，但她跟伊水交过手，知道伊水的实力十分神秘，看似等级不高，实则拥有越级杀敌之力，因此将其他人交过伊水，十分放心。

　　“没问题！”伊水心中担心的人是曼寒葵，对其他人并不放在心上。

　　片刻后，一个车队呼啸而来，伊水与秋雪同时发现队伍前方的亲王旗帜，立马知道两人等待的曼寒葵来了。

　　秋雪没有偷袭的想法，而是选择正面阻击，她从角落处走出来，径直站在宽广的街道中间。

　　伊水轻摇一下头，随即跟着秋雪，也从角落处走出来，并肩站在街道中间。他不赞同这个方法，但既然秋雪选择了这么做，他唯有支持。

　　快速前进的车队很快停了下来，她们有经验，知道来者不善，曼寒葵尚在马车之中，前方的一个武者骑士大声喝道：“何人大胆拦路？还不快点让开！”

　　秋雪没有动作，没有回应。于是伊水站出来不得高声喝道：“曼寒葵，你给我出来。”

　　顿时曼寒葵的手下们大骂，他们只是骂，在未得到命令之前，不会贸然动手。

　　曼寒葵很快从马车之中出来，她冷笑着叫道：“原来是你，昨天被你逃走了，今天你还敢送上门来。”

　　显然她听出伊水的声音，认得是昨天威胁她女儿之人。至于伊水的外貌变得不一样，自然晓得那时的伊水是乔装假扮的，甚至还想到眼前的模样肯定不是伊水的真面目。

　　伊水不在意被发现了身份，说道：“曼寒葵，你还真会惹事，不止我要找你麻烦，还有其他人也要找你麻烦。”

　　顿时曼寒葵的目光转移到秋雪身上，可惜，除了看到秋雪神情非常平静之外，她看不出什么蹊跷来，甚至连秋雪的实力都看不出来。她很谨慎，并不打算一下子得罪秋雪，而是问道：“姑娘，你是哪里来的？我好像没有得罪你的地方。”

　　曼寒葵并不自大，还不至于认为任何人也可以得罪，她还是知道有一些势力不是自己能够得罪的。于是她想问问秋雪的来历，看看自己能不能得罪得起。

　　秋雪说话了，一改跟伊水说话的平静，变得冷酷之极：“我来自哪里你无需知道，只要你将一年前得到的归元春秋图交给我。”

　　顿时，一下子仿佛点中曼寒葵的死穴一般，差一点跳起来，显然他不可能接受这个条件。一时间，她不再担心秋雪是她惹不起的人，她可以为了归元春秋图得罪任何人。

　　“不可能，我绝对不会给你。”曼寒葵忍不住大叫起来。

　　一旁的伊水，忍不住在想归元春秋图是什么东西，不过他只是在好奇而已，并未有什么坏心思。

　　对于曼寒葵的反应，秋雪早有准备，信心十足地说道：“等一下你会主动拿出来的。”

　　秋雪想动手了，可惜曼寒葵动作快一点，大叫：“你们一起动手，把他们拿下来。”

　　顿时曼寒葵所有手下武者，吆喝着朝伊水和秋雪扑过来，她们的实力都比曼寒葵弱得多，无需保护曼寒葵，因此全部出手对付两人。

　　“你们的对手是我。”伊水迎了上去，对方足足有二十余人，但伊水神识探视下，也只有八个玄境武者而已，其中有两个玄境炼脏期，六个玄境入体期，其余皆为凡境武者。如此实力按道理足以杀死伊水，但伊水丝毫不惧。

　　对方自然不会听从伊水的话，依然朝着两人围过来。

　　秋雪拔出蓝晶晶的长剑，化作一道长虹向前直冲，展开一往无前之势。

　　顿时挡路的守卫武者们无人敢挡，不得不让开道路，被秋雪直接冲了过去，接下来直接面向曼寒葵。她们大吃一惊之下，想回头去追，结果曼寒葵的话语响起：“你们对付那个小子，这个人我来对付。”

　　刚刚秋雪一动作起来，曼寒葵终于看出秋雪的实力，仅仅只是玄境炼脏期而已，足足比她低两个等级，如此一来她舒了一口气，不再担心秋雪是个大高手，更想自己动手擒下秋雪。

　　殊不料，曼寒葵的如意算盘打不响，秋雪的等级是比她低两个等级，可实际实力一点都不比她弱。只见秋雪娇叱一声，蓝晶晶的长剑向前一挥，五道晶莹剔透的蓝色冰箭，分为左右上中下五个方向，激射而去。

　　蓝晶冰箭！

　　这是秋雪之前对付伊水施展过的剑法，那时仅有一道冰箭，伊水虽拦截了下来，但实际上并不占优势，此刻秋雪足足发射出五道冰箭来，威力绝对要大很多。

　　曼寒葵猝不及防，应该说，她怎么也想不到玄境炼脏期会发出如此超越等级许多的剑法威能，大吃一惊之下，连忙拔出随身一柄细柳般的软剑，化作点点剑光，全力拦截。

　　这一刻，曼寒葵全力施展，将玄境化肉期的实力尽显无遗。

　　砰砰！

　　五道冰箭被拦截下来，但马上轰然炸开化作浓浓的蓝雾，迅速将十丈以内的空间笼罩住。

　　蓝雾有问题！

　　可惜曼寒葵自视甚高，并不像之前伊水那样马上躲得远远，于是接下来她在蓝雾的笼罩之下，与秋雪交手起来，一时间两人打得势均力敌，倒也未见谁占上风。

　　片刻后，曼寒葵骤然感觉不对，骇然叫道：“这些蓝雾有问题，它阻碍我的玄气运转。”

　　原来蓝雾的作用是阻碍玄气运转，让敌人出现玄气运行不顺畅、速度变慢等问题，如此一来实力肯定大减。

　　果然，秋雪加强攻击，立马逼得曼寒葵手忙脚乱，苦苦支撑。更加可怕的是，她的剑法有着锁敌之功效，让曼寒葵无法脱离蓝雾的笼罩范围，哪怕后退也不能。

　　另一个方向，伊水面临着二十余人的围攻，倒也未落下风，他彻底展开身法，在毫厘之间躲开各种攻击。尤其是他特别喜欢向着身后方向后退，匪夷所思地躲开各种从身后而来的攻击，让敌人们措手不及之余大感不解。

　　伊水的身法是他的弱项，以前还不会很明显，随着其他方面的突飞猛进，身法的劣势越来越突出。但他有神识辅助，将四周所有状况一丝不漏地掌握，很好弥补了这个劣势。

　　伊水杀人了！一来这些女人平日里为虎作伥，肯定坏事做尽，伊水杀起来毫无心理障碍。二来这些人悍不畏死，被打伤之后又拼命冲向伊水，伊水只好下杀手了。

　　唰唰唰！

　　伊水将乌江九剑施展开来，配合着五象聚灵功，越打越勇，杀得对方哇哇乱叫。很难有人可以抵御伊水，凡境武者几乎一两招杀死一人，玄境武者困难一点，但伊水爆发苍岑之力或苍极之功之下，也在数招之间杀死一人。

　　可惜对方太多人了，伊水根本无法短时间将对方全部杀死，他每杀死一人，终究要付出一些代价，如玄气消耗，如玉骨手的副作用。如果给他一天时间缠斗的话，应该可以将对方全部杀死。不过此刻他的任务不是全歼对方，只要牵制住这些人，让秋雪得以专心对付曼寒葵，他的任务就完成了。

　　在战斗之时，伊水不时地用神识观察秋雪，他担心着秋雪打不过曼寒葵，随后见秋雪大展神威，总算放心下来。

　　突然，他见到已经将曼寒葵逼入困境的秋雪，发出更加厉害的剑法威能，惊讶得张开嘴巴，实在难以置信炼脏期也可发出堪称化肉期难敌的剑法威能。

　　“蓝晶之域！”

　　随着秋雪娇喝，原本散得很开的蓝雾迅速向曼寒葵凝聚，骤然间形成一个一两丈宽的困笼，将曼寒葵囚禁在内。


第194章 绯红美人

　　“不可能！这不可能！”

　　曼寒葵忍不住发出嚎叫，在蓝雾形成的囚笼之中，她的玄气受限加剧数倍，此刻能够施展出来的实力已然降至炼脏期。要知道，刚刚她以化肉期的实力，才堪堪战成平手，现在降成炼脏期，那就只有任由宰割的份。

　　“倏！”

　　秋雪一剑突破蓝雾囚笼，直指曼寒葵肋下。或许秋雪从未杀过人，又或许秋雪想逼得对方交出自己想要的宝物，总之这一剑未有杀人的念头，只想击伤曼寒葵。

　　曼寒葵无法抵抗，眼看着刺剑刺入自己肋下。可就在剑尖刺破衣服之际，衣服里面骤然冒出一股红光，“砰”地一声响，红光犹如实质地向外撑破，企图要拦截剑尖的前进。

　　奇兵！

　　没想到曼寒葵身上穿着奇兵护甲，危急时刻奇兵护甲自动激发威能护主。

　　可惜的是，秋雪手中蓝晶晶的长剑等级太高了，奇兵护甲根本抵挡不住，刚刚被抵挡住的剑尖，下一刻刺破红光，仿佛刺破一个气泡一般。

　　奇兵护甲发出的红光无法阻挡，接下来它就剩下最后一招，轰然炸开，以损害奇兵护甲的代价，瞬间提升数倍防御力。

　　“砰”地一声响，刺剑被挡住了，可是曼寒葵身上的奇兵护甲炸开一个大洞，彻底毁掉，留出里面血淋淋的皮外伤肌肤。

　　曼寒葵脸现一阵心痛，但能够救自己一命，损毁一件奇兵护甲也值了。

　　她十分决断，趁着秋雪因吃惊分神而对蓝雾控制力减弱之际，借着身上护甲炸开的力道后退，总算脱离蓝雾的笼罩，接着她出人意料地掉头就跑，看模样仿佛胆小之辈落荒而逃似的。

　　“哪里逃？”秋雪微微有些着急，大叫一声后追了上去，她之前在伊水面前说了曼寒葵交给她解决，要是被曼寒葵逃了，那她在伊水面前太没面子了，于是她不顾一切地追了上去。

　　伊水大吃一惊，心中不妙的预感越来越强烈，不过他没有叫秋雪不要追，因为深知叫得再大声秋雪也不会听，他只能大叫：“小心埋伏暗算！”

　　“放心！”秋雪心中一暖，高声回应，但她肯定是不会改变自己的想法，追得更加紧。

　　伊水生怕秋雪出事，他想去帮忙，可一时间又被曼寒葵的手下缠住。曼寒葵的手下现在还剩下十多人，她们似乎知道曼寒葵的意图，并未退下去帮助曼寒葵，反而不畏死地缠得伊水更紧。

　　“让开！”伊水同时将乌江九剑与五象聚灵功爆出来，顿时将挡路的五个人打飞出去，随即不顾一切地跟着秋雪后面追出去。可惜的是，经过刚刚这一耽搁，他落后秋雪数十丈远，只能远远地看着秋雪的身影，不至于被抛离。

　　最前方的曼寒葵跑得飞快，她战斗时的实力比不上秋雪，但逃跑起来的速度更多依仗的是体内玄气，因此以她比秋雪高两个等级的玄气厚度，跑得比秋雪快也十分正常。

　　不过有些奇怪的是，曼寒葵并未抛离秋雪，也未跑回亲王府去，而是沿着寂静的街道跑下去，让秋雪在身后不紧不慢地跟着。

　　突然，曼寒葵在一间似乎无人居住的大房子前停了下来，四周打量了一下后，挥剑轰开房子紧闭的大门，然后迅速闪身进去。

　　曼寒葵的举动有点奇怪，她不知道在打什么念头，她闪身进去的这间房子是单独的一间平房，外观十分平常，看起来跟四周的房子没什么区别。

　　身后紧追的秋雪也在这间房子前停下脚步，她也担心有什么问题，但很快想到一个可能性，那就是曼寒葵想破屋从其他地方逃跑。再加上她艺高人胆大，并不担心遭到埋伏暗算，于是只犹豫了一下便跟着追进房子去。

　　后面的伊水隔得太远了，看得不真切，因此无法阻止秋雪。如果他追近过来，用神识探视一下，一定会发现曼寒葵进屋之后并未逃跑，就在房子正中间停下脚步，转身过来面向门口处，而在她身前不远处，则有着一个半人高的密封木桶。如此作态足以证明曼寒葵有阴谋。可惜的是，屋外的秋雪并未发现曼寒葵的异状，径直冲了进去。

　　接下来，就在伊水追到靠近房子二三十丈之时，猛然听到从前方房子内传来一声巨响，仿佛什么东西炸开似的。

　　伊水心中暗道不好，不由地加快速度，可在他还未踏出几步，很快见到从房子大门内冒出一大股粉红色的烟雾，仿佛里面装不下，必须从大门涌出来似的。

　　这些粉红色的烟雾绝对有问题，在明亮的月光下，这一团极速膨胀的粉红，显得格外妖艳！

　　“秋雪！”伊水着急得大叫，连一直不敢直呼的名字都叫了出来，同时不顾一切冲上前去，看他架势，哪怕粉红烟雾是多厉害的剧毒烟雾，他都会冲进去。

　　幸好伊水不用冲进去，秋雪很快从粉红烟雾退了出来，由于粉红烟雾太密了，她身上沾了少许烟雾，蒙上一层淡淡的粉红色。她的脸上戴着一个面具，看不到脸色如何，或许面具下的脸蛋一定变得满脸通红，因为她原本平静、甚至微微有些冷酷的双眸，此刻冒出十分狂热的热切之意，就好像粉红烟雾那般，惹人驰思遐想。

　　“秋小姐，你没事吧？”伊水着急问道，这一次不会心急如焚，他又不敢直呼名字了。

　　“我……我没事。”秋雪说话的语气十分不正常，双眸似乎冒出粉红色的火焰，如此模样又怎么可能没事呢？

　　“没事？你中了我的‘绯红美人’怎么可能没事呢？”曼寒葵也从房间内缓缓走出来，她身上也蒙上一层粉红色，脸上红彤彤的，双眸发出与秋雪同样狂热的热切之意。

　　看模样，曼寒葵也与秋雪一样中了粉红烟雾，这是毒药吗？怎么叫一个好听的名字呢？

　　“绯红美人？这是什么东西？”伊水望了望秋雪的脸，又望了望曼寒葵的脸，不解地问道。

　　“嘻嘻！听名字你还不知道是什么吗？这是我平时助兴之药。只要你吸入了绯红美人，你就会变得情不自禁，你就会自己去找男人。”

　　顿时，伊水听明白了是什么东西，他不可思议地望向秋雪，看到秋雪站立原地一动不动，似乎在忍耐着什么。以她的性格，没有马上找曼寒葵算账，显然已经出现了重大问题。

　　曼寒葵笑得更加欢快，边笑边叫道：“你中计了，这个地方是我平时遇到危险时的避难之地，你贸然冲进来，注定要中绯红美人。你知道这一次我用了多少绯红美人吗？我足足用了一千人的分量，你起码吸入十个人分量的绯红美人。哈哈！”

　　其实曼寒葵还有一点没讲，类似这样的房子在樱花城有数十间，里面各有不同特点的机关，可用来对付不同的敌人。像这一间可爆发出绯红美人毒雾的房子，是专门用来对付女人的。

　　伊水厉声喝道：“你快把解药拿出来！”

　　“别做梦了，我怎么可能将解药给你呢？你们也别想用其他解药来解，没用的，绯红美人是我制作出来的，除了我，没有任何人可以解。”

　　“你也中了这个毒，我就不信你身上没有解药。”伊水缓缓走上前，他想动手杀死曼寒葵获得解药，至于自己是不是对手，此时已不是考虑这个问题的时候。

　　“哈哈！我身上没有解药，我也不需要解药，等一下解决你们，我有大把的男侍可以给我解药。你的美人儿也不需要解药，她需要男人，一大批男人。”曼寒葵边说边退，显然她的战斗力大降，也在害怕着伊水。

　　“卑鄙无耻！”伊水大骂，随即加快速度扑过去，他改变了想法，目前只好抓住曼寒葵逼问解药。

　　就在伊水刚刚加快速度、还未靠近曼寒葵之时，四周街道猛然冒出数十个武者，其中最厉害的几个人扑向曼寒葵，很快在伊水靠近之前将曼寒葵团团保护起来。剩下的人并未攻向伊水和秋雪，而是封住所有退路，提防两人逃跑。

　　更甚的是，到来的人越来越多，有武者，有士兵，很快达到上百人之多，看模样，等一会儿到来数百上千人肯定没问题。

　　“可恶！”伊水停下脚步，此时他距离曼寒葵七八丈，但已经丧失对付最好的机会，再者他担心自己离开秋雪过远，秋雪会遭到其他人的攻击，以秋雪目前的状态，估计对付不了几个敌人。于是他不得不马上退回秋雪身边，守一守秋雪。

　　秋雪的状态似乎越来越不好，她依然站立不动，似乎在跟体内的绯红美人作抗争，看情况似乎敌不过绯红美人的侵袭。

　　曼寒葵的状况同样不好，但她非常有经验，没有抗拒绯红美人，一时间她媚态顿生，身体仿佛没有骨头般地靠在接着到来的两个男侍身上，看起来十分舒服、十分爽快。

　　正如曼寒葵所说，绯红美人是她平日助兴之药，她吃多了有抵抗力，因此对她的影响远远没有秋雪大。


第195章 意乱情迷

　　一时间，双方呈现对峙状态，伊水和秋雪越来越处于下方，因为对方的援兵越来越多，不单街道上，连两边的房子屋顶都站满人，眼看着在劫难逃。

　　“所有人一起动手，务必要把他们生擒！把男的交给我，把女的赏给奴隶营。”曼寒葵下令的声音软绵绵的，看似毫无杀伤力，但她望向伊水的狂热眼神，让伊水心中忍不住一颤。

　　如果在其他地方，伊水要是战败被俘，毫无疑问是死路一条。但在女尊小地，要是他被曼寒葵抓住的话，那他肯定不会马上死，肯定是被折磨得生不如死，而且看曼寒葵双目中那一道要活吞伊水的狂热眼神，让伊水生出胆颤之心。

　　这太可怕了！伊水无法接受这样的命运。

　　“我们该怎么办？”乘着对方还未围攻上来，伊水连忙回头问秋雪。此时秋雪双眸露出的胆怯之意比伊水还浓，要是她被曼寒葵擒下的话，她的下场比伊水更惨。

　　奴隶营，那是多么可怕的地方啊！加上她中了绯红美人，想想都觉得可怕。

　　“伊水，等一下事不可为之时，你先把我杀了，免得遭到羞辱。”秋雪双眸之中简直要冒火出来，她极力控制体内的绯红美人差不多到达极限，说话极不正常。看来秋雪似乎无计可施了，甚至连逃出去都没办法。

　　这话应该伊水说才对，说不定伊水被擒之后，他的命运比秋雪还惨。

　　对方围了上来，以玄境女武者为主，凡境女武者为辅，她们似乎不着急，打着长久战的念头。这是非常正确的方法，在两人逃不出去的情况下，消耗两人玄气，避免自身伤亡。

　　可惜伊水并未有战斗的打算，他当机立断，打算逃跑了，不过在这之前他要向秋雪打个招呼。

　　“秋小姐，我有办法逃出去。”伊水很小声地说道，生怕被人听到。

　　“什么办法？”秋雪一愣，微微着急。

　　伊水没有说出来，而是用行动回答，他迅速收起右手的阿鼻剑，迅速靠近秋雪，由原先的五尺距离拉近到一尺。

　　顿时秋雪闻到伊水身上散发出来的淡淡男人气息，眼中的狂热变得更加强烈。她还来得及责骂伊水，伊水便已经向她伸出右手。

　　“秋小姐，得罪了。”伊水轻轻说道，他的右手迅速伸向秋雪腰间，一挽，立马将秋雪发软发热的身体搂过来，紧紧搂在右手臂弯内。顿时两人的身体紧紧靠在一起，都可以闻到对方身上浓浓的气息。

　　“嗯！”秋雪不由自主发出一声闷哼，不是惊慌，而是身体情不自禁发出的声音。这一声闷哼，犹如情动之时不由自主发出的爽快之音，充满着极尽诱惑，差一点让伊水失神。

　　如果是在平时，要是遇到伊水做出如此轻薄的行为，秋雪肯定可以轻易躲开，然后拔剑杀了伊水。但现在，她却只能眼睁睁看着自己被伊水搂抱过去，更可恶的是，自己的身体变得更加发软，更加发热，不单无法伸手退开伊水，而且身体变得更加酥软朝伊水靠过去。

　　这一刹那，秋雪变得意乱情迷，忘记了身处危险之地，仿佛靠着一个安全温暖舒适的床上，舒服之极。

　　伊水的处境也好不了多少，他本来没有多少坏心思，但被秋雪一声闷哼，刺激得一股热火从小腹之处涌上来，立马口干舌燥，难以自己。幸好他的神识惊人，总算意识到此时不是做出非分行为的时候，此地也不是恰当的地方。

　　伊水咬一咬嘴唇，吃痛之下变得更加清醒，不过他右手搂得秋雪更紧，仿佛生怕秋雪挣脱似的。同时他猛地在秋雪耳边轻喝：“抱紧我，我们要走了。”

　　秋雪的神智不知有否清醒，不过就算不清醒也没关系，因为她非常听话的双手抱紧伊水脖子，幸好她刚刚跑出来的时候将长剑收起来，要不然此刻说不定在迷糊之中伤到伊水。

　　接下来，眼看着冲得最快的敌人快要近身过来，伊水左手一抬，顿时光芒一闪，一个雪白晶莹的圆珠子凭空出现在左手手掌。

　　风行神珠！

　　危急时刻，伊水再也不顾被人发现玉骨手的秘密，拿出风行神珠来。不过隔得很远，人们估计很难怀疑到伊水的手有问题，至多以为伊水手中有什么厉害的储物宝器。

　　伊水怀中的秋雪见到伊水的一举一动，但她神智迷糊并未想那么多，再者就算发现了伊水的秘密也没关系，她自身的秘密比伊水还多，不会追究这个问题。

　　风行神珠速度极快，一道光芒闪动，迅速笼罩住伊水和秋雪，随即化作一道闪电划空而去。

　　伊水从未试过用风行神珠带人传送，但此刻危急，顾不得行不行也要尝试一下，幸好他成功了。这一次他竭尽全力推动风行神珠，力求将自己两人传送得更远。

　　光芒在寂静的夜空闪过，比起上一次伊水逃离樱花城时，这一次飞得更高，飞得更远。

　　在场的众人吃了一惊，除了曼寒葵，其他人并没有看出伊水就是之前的丑陋男子。至于曼寒葵，此刻已经躺在两个男侍的怀抱中，神智不清，只会“咿咿呀呀”地叫着。

　　……

　　风行神珠化作的光芒不停地传送出去，伊水全力施展之下，不知道会传送出去多远。

　　相比于之前伊水刚得到时，风行神珠的能力已经得到极大提升，经过伊水用神识突破风行神珠内两层禁制之后，不再是之前的一天只能传送一次，变得一天可传送多次，而且伊水也可以控制传送的方向和距离，虽然控制得不是很精确，或多或少会出现一些偏差。

　　传送的过程是非常快的，但这一次伊水却盼望着传送过程慢一点。

　　因为传送一开始，为了不让秋雪掉落，他的右手搂抱得更紧一些。可秋雪的反应非常大，微微一转身，顿时与伊水面对面，同时她抱着伊水的双手，伸高一点点抱住伊水脖子，紧紧箍住。

　　“嗯！”伊水和秋雪忍不住同时闷哼一声，声音中都蕴含着无穷无尽的诱惑。

　　“倏！”

　　传送很快结束，落地时伊水一个踉跄，分神之下差一点摔落地上，幸好关键时刻还有一丝清醒的神识。他连忙四周观望一下，发现身处在山林之中，这一片山林他知道位置，距离樱花城十多里，算得上极其隐蔽，樱花城的人短时间内绝无可能搜索到这里来。

　　接着伊水才放开搂着秋雪的右手，可是秋雪抱着他脖子的双手依然那么紧，丝毫都不放松。顿时，伊水变得迷糊起来，整个身心沉浸在舒服之极的怀抱之中，他的鼻子闻着秋雪身上传来浓烈清香，身上感受到隔着衣服传送过来的火热，尤其在胸口位置，那两团火，差一点让伊水窒息。

　　秋雪的神智似乎已经彻底迷糊了，她双臂箍得越来越紧，身体不由自主地磨蹭起来，越摩擦越觉得舒服。

　　良久良久，秋雪要似乎永不停止地磨蹭下去。

　　伊水受不了！他还有一丝清醒的神识，因此显得特别老实，张开双臂就这么举起张开着，丝毫不敢放下来。

　　“秋小姐！”伊水轻叫一下。

　　秋雪“嗯嗯”地应一下，但动作并未停下来。

　　“秋小姐！”伊水将嘴巴凑到秋雪耳边，猛地叫一声，顿时犹如霹雳劈下，总算惊醒了秋雪。

　　“啊！”秋雪神智恢复了少许，她见到自己竟然抱着伊水做出如此羞人的动作，顿时面红耳赤，连忙张开双臂，马上后退，同时双手推开伊水。

　　可是她中毒已深，全身无力之下，不单无法推开伊水，反而自己向后倒下去。于是伊水不得不伸手拉住秋雪的双手，让她勉强站稳。

　　“秋小姐！你的身体怎么样？”伊水问道，这个问题有点多余，秋雪这幅模样任谁看了都知道有问题。

　　“我……”秋雪拉着伊水双手，神智又渐渐迷糊起来，她的双手极烫，想来身体其他地方更加滚烫。

　　绯红美人当真是霸道！连玄境炼脏期的高手中招之后变得毫无抵抗能力。

　　此地不宜久留，伊水连忙拉着秋雪往山林深处跑进去，神识探视下，漆黑不见五指的山林环境，犹如白天那般清晰。秋雪没有反抗，任由伊水拉着走，她时而清醒，时而迷糊，状态非常不对劲。

　　“秋小姐，清醒一点！”

　　“秋小姐，坚持住，等一下我找解药来医治你。”

　　一路上，伊水不断地说话，尽量不让秋雪彻底迷糊下去，甚至时不时在秋雪耳边猛喝一下，让秋雪又恢复了一丝清醒。

　　小半天后，伊水找到了一处山洞，面积颇大，地面也比较平坦干净。但伊水还是觉得不够干净，他抬起左手，从玉骨手内的苍茫空间拿出一张大大的毛毯，铺在地上。

　　伊水扶着秋雪坐在毛毯上，突然，秋雪脚下一个踉跄，身体彻底无力地靠在伊水身上，伊水不得不伸出双手扶住秋雪的腰。与此同时，秋雪再度陷入彻底迷糊之中，她双手不由自主地再度抱住伊水的脖子，紧紧一箍，身体不由地再度磨蹭起来。

　　这一下，伊水再也保持不住，他扶住秋雪腰间的双手，不由地上下摸索起来……


第196章 玄清三气丹

　　不知道过了多长时间，伊水清醒过来，他是被秋雪越来越滚烫的身体热醒。一时间，他发现自己平躺在地上，而秋雪趴在自己身上，“咿咿呀呀”地闷哼着，已经彻底丧失了神智，唯有靠身体的本能在动作。

　　两人衣衫不整，但可以肯定，伊水绝对没有做出衣冠禽兽的行为，至多只是占一些手上便宜而已。

　　神识一清醒，伊水便放开自己双手，可是自己摊开双手，平躺在地上，任由秋雪趴在自己的身体上，实在不雅。

　　他必须彻底叫醒秋雪，看看她有没有办法医治绯红美人之毒，反正他自己是没有办法，他是一个穷人，极度缺乏物资，普通的解毒或许有一些，但像绯红美人这种独特的毒药，他是肯定无法解毒的。

　　“秋小姐，快快醒来！”伊水再度在秋雪耳边大叫，这一次，他在喊叫声中掺杂上神识，化作一股强烈热浪涌入秋雪耳中。他第一次尝试这么使用神识，但可肯定，神识之音肯定可以直达秋雪的灵魂深处，将她彻底唤醒。

　　果然，秋雪身体猛地一震，狂热之极的双眸，刹那间恢复了清明，可看出，她这一下虽未彻底清醒，但起码八九成还是有的。

　　一清醒，秋雪马上见到自己做出如此羞耻的动作，顿时羞愧欲死，一瞬间，她还以为伊水对她轻薄，但很快发现伊水十分老实的平躺着身体，要说轻薄的话，是她在轻薄伊水。

　　秋雪马上支撑着身体从伊水身上爬下来，接下来她想支撑着站起身来，却怎么也站不起来，只能勉强坐直。

　　“伊水，我……”秋雪想说些什么，却不知从何说起，她身上的滚烫火热依旧，仿佛一座火山在炙烤着她的身体，而且越来越强烈。

　　“秋小姐，先不说这些，你有没有解药可解这个毒呢？”伊水连忙说道，他看到仅仅过了数息时间，秋雪刚刚恢复清醒的双眸，又迅速变得迷糊起来，他必须抓紧时间。

　　“我没有。”秋雪想了一下，十分着急。

　　“那怎么办呢？”

　　幸好秋雪很快想到了一个方法，她举起右手玉镯，放在头额上，看模样似乎在查找着玉镯内存放的东西。看模样她的玉镯内存放着很多东西，要不然不用这样的方式查看，如此看来这个储物玉镯的空间一定很大，等级一定很高。

　　“有了！”秋雪惊喜地从玉镯内拿出一个玉佩，马上贴在头额上。

　　“嚓！”仿佛火焰被冰水熄灭发出的声音，玉佩很快冒出一股寒气，四散而开笼罩住秋雪滚烫的身体，一下子降温下来。

　　秋雪的神智彻底恢复清明，她连忙整理一下身上凌乱的衣服，挡住露出来的雪白肌肤，这才对伊水说道：“我这块冰晶玉佩，可以暂时压制住体内的毒，让我不受毒害。”

　　顿时伊水舒了一口气。

　　可是秋雪接下来的话让伊水放松不下来：“冰晶玉佩只能压制三天，如果三天之内无法拿到解药来解毒，那么体内的毒将会爆发，会变得更加猛烈。而且接下来这三天我不能动作，必须用玄气协助压制体内的毒。”

　　伊水略略想了一下，马上说道：“我去找解药，你放心，我一定可以找到解药来救你的。”

　　说完伊水马上站起身来，看模样似乎要马上出发去找解药。找解药意味着要回去樱花城找曼寒葵要，难度可想而知，但这一刻伊水表现得毫不犹豫，可见他对秋雪真的很上心。

　　秋雪叫住了伊水：“不！你不要去，曼寒葵人多势众，你去了只会是自投罗网。”

　　“放心，我会小心的，不会给他们机会围攻我。”

　　“你打不过曼寒葵，很容易丧命的。”秋雪这话说得直接，不怕伤害了伊水的自尊心，不过这也是事实，秋雪知道伊水的实力，足足比曼寒葵低了三个等级，如此一来肯定不是曼寒葵的对手，或许伊水有什么不为人知的手段，但在绝对差距面前，很难有什么特别的手段可以弥补差距。

　　伊水无语，他已经跟曼寒葵交手过，的确不是她的对手。

　　但秋雪已经有了主意，问道：“你现在应该还是玄境入体期吧？”

　　伊水很想说自己还是凡境入穴期，但这么说太匪夷所思了，于是点了点头，他体内的窍穴充满的是玄气，因此称为玄境入体期也不为过。

　　“我这里有一颗玄清三气丹，可以让你玄气入体，达到入体期圆满。”

　　“玄清三气丹？”伊水没有听过这个名字，但听秋雪所言，可以让自己达到玄境入体期圆满，可想而知是等级高得难以置信的丹药。一时间，伊水有点怀疑秋雪是否真的来自中界，中界哪里有这等丹药。

　　“是的，这个丹药是我师父赐给我的，我一直舍不得用。”

　　“这太宝贵了，还是留着你自己用吧！”

　　“不！你要为我去找解药，就必须服用玄清三气丹。”

　　两人互相推脱了一下，最终伊水说不过秋雪，不得不答应下来。

　　时间紧迫，想要在三天内找到解药，伊水必须抓紧一丝一毫时间，接下来他确认了秋雪暂无问题，便走出山洞，在洞口外坐下修炼起来。

　　平心静气一会儿后，伊水将玄清三气丹缓缓吞入口中，顷刻间丹药融化，化作一股暖流流入喉咙，迅速流向身体各处。

　　“啊！”伊水猝不及防，猛地惊呼一下，玄清三气丹太霸道了，一吃下去竟然马上化作无穷无尽的玄气进入体内，玄气的数量，比起以前伊水刚刚到达中界遇到玄气洗礼时的玄气量，起码高出十倍，如此可见这个丹药是多么厉害。

　　玄气太多了！

　　换成另一个人，哪怕是玄境炼脏期、锻骨期，稍有不慎，说不定会被骤然冲击过来的玄气冲得暴体而亡。但伊水不一样，体内的经脉比他人坚韧得多，吃惊之后马上运功起来。他在运转先天化玄功吸收玄气填满体内一百零八穴的同时，全力施展神识协助吸收，这才堪堪将丹药全部利用起来。

　　“这个玄清三气丹绝对不止灵级丹药，起码是玄级丹药以上。”

　　伊水心中忍不住对秋雪的来历有所怀疑，如果秋雪真的如她所说的来自中界，怎么可能拿得出这么宝贵的丹药呢？难道她来自更上一层的上镜？不过这个念头浮现一下，便很快被伊水抛之脑后，无论秋雪来自中界还是上镜，对伊水都没什么区别。

　　接下来伊水沉浸在修炼之中，庞大的玄气以无比恐怖的速度填满体内各个空的窍穴。

　　丹药的药力是有限的，哪怕是强大的玄级丹药，也有消耗完毕的时候。一天之后，玄清三气丹的药力终于消耗完毕，伊水将玄气彻底填满体内一百零八穴，只差一点点就能融会贯通，正式晋级玄境炼脏期。可惜最后关头玄清三气丹的药力迅速减弱，让他无法聚力做出冲击，不得不停留在玄境入体期圆满阶段。

　　如此一来他以后再也不能示弱地称自己为凡境入穴期，而是玄境入体期。

　　“我现在的实力起码提升一倍，或许可以跟曼寒葵拼上一拼。”伊水略略体会一下实力变化，惊喜万分。

　　此时已经过去了一天时间，还有两天时间，伊水必须抓紧时间。他先进入山洞看看秋雪，发现秋雪已经全力运功配合冰晶玉佩压制体内的毒，已经说不出话来，要是伊水两天后拿不到解药，那么她说不定会被体内的毒活活烧死。

　　伊水一咬牙，掉头走出山洞，他做了一些掩饰之后，迅速地朝樱花城跑去。

　　……

　　樱花城经历两次大动静之后，变得草木皆兵。当伊水来到城门远处、想找机会混入城内之时，却发现了城门虽未关闭，但与关闭无异，城门口无数士兵对进出城之人进行严格之极的检查。无论男人还是女人，穷人还是富人，都逃不了搜身检查。更甚的是，一旦有人被怀疑，轻则不准进城或出城，重则立马被士兵抓走前去审问。

　　“查得这么严，我该怎么办呢？”伊水隔得很远观察，心中开始着急起来，他看到士兵对一些受怀疑的人刮脸皮，显然是在查有没有人戴面具进城，如此一来他更难混入城中。

　　不过伊水不会无计可施，他灵机一动，很快想到一个进城的方法，甚至还可以进入亲王府的方法。只见他左手光芒一闪，随即凭空出现一个白色的圆珠子，这是风行神珠。

　　随后他盯着风行神珠看，若有所思：“我现在的实力强了很多，应该可以突破风行神珠多一层禁制，那样控制传送的方向和距离会更加精确一些。”

　　想做就做，他迅速后退，找了一处隐蔽之地，马上在左手上施展六神诀，利用玉骨手的神秘威能，尝试突破风行神珠第三层禁制。

　　小半天后，果然如伊水想的那样，实力大进后很容易突破风行神珠的第三层禁制。接下来，他左手举起风行神珠，斜向上对着樱花城的方向，心中默默计算了片刻，然后激发风行神珠，化作一道闪电，划空而去。


第197章 潜入

　　伊水运气非常好，传送到樱花城之时，幸好没有砸在房屋上，要不然闹出很大动静，就失去了悄然潜入的意义。也幸好没有落在人多之处，要不然跟肯定会被守城卫兵发觉。

　　当他双脚落地之时，看到自己身处一间无人的房子里面，房门关闭着，仅有窗户打开一道细细的缝隙。

　　如此一来他对风行神珠的传送更有体会，风行神珠包含着他身体的光芒几乎没有体积，只要有缝隙，便可以穿越过去。换而言之，只要他想去的地方不会毫无缝隙地封闭，那他就可以借用风行神珠传送进去。

　　伊水小心翼翼地走出房子，很快翻越墙头离开这间很明显是平民住宅的房子，接着在外面街道缓缓走着，细细分辨着位置。

　　此时他已经脱下面具，恢复本来相貌，再加上一身小地少年的漂亮服饰，活脱脱就是一个本地富家少年，不会遭到巡逻卫兵的怀疑。

　　“此地是西城，算起距离比我心中预计的目标地远一些，看来我输入风行神珠的玄气多了一点点。”伊水心中默默计算着使用风行神珠的经验，力求更好掌控风行神珠的传送距离。

　　曼寒葵居住的亲王府，位于樱花城的正中间，距离伊水此刻的位置颇远，好在伊水本来也未打算直接传送进入亲王府。接下来，他远远绕着亲王府，在四周度量位置和距离。同时他在等着夜晚到来，借着夜色，那才是潜入亲王府的最好机会。

　　时间太少了！要是有足够时间的话，伊水一定先探查曼寒葵的行踪，然后再乘着曼寒葵不在亲王府之际伺机潜入找解药，但现在时间紧迫，只能冒险潜入一试。

　　好不容易等到夜晚到来，伊水就迫不及待起来，他想用风行神珠传送进入亲王府。考虑到传送时化成的光芒飞行速度虽快，但一扫而过总会有被人看到的隐患，因此他不敢传送太远距离，就在距离亲王府不及一里之地的隐蔽处开始传送。

　　“这次只要传送一两里地就可以了，千万不要多，也不要少。”伊水心中默默祈祷，他没有时间进行大量尝试，尽管心中对玄气输入量计算得十分详细，但还是有着很多担心。

　　“倏！”

　　一声轻响之后，一道蓝色的光芒划空进入亲王府，如果有人在附近的话，一定会感到眼前一花，随即怀疑有什么特别的东西进入府内。幸好伊水挑选的地方是亲王府侧面最隐蔽之处，还特地调低传送方向，几乎贴着地面传送出去，以致于无人发现伊水的潜入。

　　“千万不要落在多人的地方，千万不要弄出大的动静来。”一旦开始传送，伊水的心中又在默默祈祷。

　　或许是他的祈祷有效，当他从逸散的光芒闪身出来、双脚落地之时，只发出一声“啪”地轻响，并未惊动到其他人。随即他发现自己身处在一处寂静的院子之中，院子面积不大，长宽仅有十丈，三面是房子，一面是围墙，大门紧锁，跟外面的平常人家的院落十分相似。

　　一刹那，伊水怀疑自己传送得太远，或是偏离了方向，但很快发现这个地方的房顶屋檐、外墙，跟亲王府的风格完全一模一样，显然并未传送错误，当真传送进入亲王府。

　　伊水转念一想，很快明白过来，亲王府太大了，长宽达数里，里面肯定是分为很多区域，像这个院落模样的地方，肯定是分给某个人物居住的地方，而且似乎是一个受冷落的人物，要不然绝对不止这么小，就这么十多间房子而已。

　　“咦！那里有一间房间亮着，里面有人。”伊水很快发现这处院落的一间房子有人，顿时轻手轻脚靠近过去。他进入亲王府的目的是找解药，但他对解药放在哪里一点都不知情，势必要找人来逼问，那么这间房子的人，就是很好的逼问对象。

　　当伊水走到这间亮灯房子墙角下之时，却不由地大吃一惊，想不到里面的人竟然是他认识之人。

　　曼妮娅！

　　那个最初与伊水冲突，被伊水抓住拿来威胁曼寒葵的肥婆，也是曼寒葵的女儿。

　　看到曼妮娅固然惊讶，但更让伊水惊讶的是曼妮娅正在做的事。此时她身上不着寸缕，正以无比夸张的姿势趴在一个同样不着寸缕的男人身上，做着驰骋动作。两人气喘吁吁，不断呻吟呼叫，只是不同的是，曼妮娅发出欢快的呼叫，而底下被两百多斤重物压着的男人，则发出痛苦之极的呼叫。

　　伊水是未经世事的少年，哪里见过这些场面？按道理他应该面红耳赤，或是欲火焚身才对，可这一刻，他丝毫没有这些兴奋情绪，甚至还感到一阵难以抑制的恶心涌上心头。

　　曼妮娅太肥胖了！她身上那一堆堆肥肉，快速颤动起来，让伊水看得打一个哆嗦，不敢再看下去。幸好伊水只看一下便转移目标，要不然说不定他从此心中留下阴影，对女人不再感兴趣。

　　“要不要挟持曼妮娅，威胁曼寒葵交出解药呢？”这个念头刚刚浮现不久，伊水便否决了这个主意。

　　理由很简单，曼妮娅太肥胖了，而且非常废柴，估计伤透了曼寒葵的心，丢尽曼寒葵的脸，说不定曼寒葵还恨不得她早点被人杀死。这一点从曼妮娅住的地方不怎么样，便可看出她在曼寒葵心目中的地位是多么差。

　　“还是抓住曼妮娅，逼她说出解药的位置，然后我偷偷去把它偷出来，神不知鬼不觉。”伊水很快有了新的主意。

　　接下来伊水要进屋制服曼妮娅，还要看多一次曼妮娅令人作呕的肥胖身躯，伊水没办法，只好硬着头皮去做。

　　这一次，为了尽量少看一下曼妮娅的身躯，伊水进屋动作的速度快到难以想象，“倏”地一声便闪身进去。他先是一脚踢开曼妮娅趴着的身体，跟着左手长剑一下反转，用剑柄敲在曼寒葵身下男子的头上，将其敲昏过去，然后长剑又是一下反转，剑尖指向曼妮娅的喉咙。

　　与此同时，伊水右手拉过旁边的一面大毯子，第一时间盖在曼妮娅一堆堆的肥肉上，免得污了自己眼睛。

　　这一系列的动作，伊水做得行云流水，迅速之极，以致于曼妮娅还没来得及惨呼一声，便被长剑制住喉咙。

　　“不准叫！你一叫我就马上杀死你。”就在曼妮娅张开肥大的嘴巴准备发出惊天嚎叫之前，伊水连忙轻声喝道。顿时曼妮娅的叫声戛然而止，还未发出的声音硬生生吞回去，显得十分痛苦。

　　“你……你是什么人？”缓了一会儿气，曼妮娅才回过神来，她脸上充满着极度惊恐，从极度欢愉一瞬间变成惊恐，她脸上的肥肉彻底扭曲狰狞。

　　“嘿嘿！你忘记了吗？前两天我还用剑这样指着你。”用毯子盖住曼妮娅的身体后，伊水顿时觉得舒服多了，他望着曼妮娅喉咙处还贴着一块纱布的伤口，不由地戏谑起来。

　　曼妮娅当真是不可救药，之前脖子的肥肉被伊水刺一个血洞的伤口还没好，就这么快又玩弄男人了。

　　“啊！啊！是你！”曼妮娅惊慌失措，虽然伊水的面容变化很大，但她听出伊水的声音，随即不顾身份地求饶起来。

　　“闭嘴！我问你，你知道绯红美人的解药放在哪里吗？”伊水轻喝一声，同时他的神识向着四周探视出去，生怕这里的动静惊动了其他人，很快他发现，这处住宅真的十分偏僻，叫得再大声一点也惊动不了其他人。

　　“我……我不知道。”曼妮娅犹豫了一下，说道。

　　伊水目光十分犀利，轻易分辨出曼妮娅在说谎，他不由地将剑尖突进一些，顿时锋利的剑尖将曼妮娅还未痊愈的伤口刺破，鲜血化作一道血流淌下。

　　“你撒谎，你信不信我马上把你杀死啊？”

　　“不！不要杀我！我要是告诉了你，我母亲会把我杀死的。”没想到，相比于伊水，曼妮娅竟然更怕她母亲。

　　“哼！你要是不说，不用你的母亲杀你，我马上把你杀死。”伊水再次威胁一下曼妮娅，又将剑尖向前一点点，很快将她吓破胆。

　　“我说！我说！”曼妮娅屈服了，不得不马上说道，“我母亲有一个仓库，里面放着她收藏的很多东西，你想要的解药，应该放在那里。”

　　伊水精神一振，随即详细询问仓库的位置，他是传送进来的，因此对亲王府的布置一头雾水，彻底不了解。好在曼妮娅已经被他彻底吓住了，详细向伊水指明路线，甚至还在地面上比划了一下地图。

　　不过，最后曼妮娅的话让伊水忍不住眉头皱起来。

　　“你就算知道了仓库的位置，你也进去不了，整个仓库都是用一米多厚的玄铁灌注而成，你根本破坏不了。唯一一个可以打开仓库门的钥匙在我母亲身上，而且据说这个锁是专门请中界的大师下来制作的，你根本无法解锁。”


第198章 一丝缝隙

　　问完话，伊水并未杀死曼妮娅，而是用将剑柄狠狠敲昏过去。他不杀毫无抵抗能力之人，再者他与曼妮娅没什么仇恨，有仇恨的是她的母亲，即便如此他也不会迁怒在她身上。

　　“听说此刻曼寒葵还在治疗绯红美人的毒，那么她肯定不在仓库里面，这是很好的机会。”曼寒葵治疗绯红美人的方式，肯定是她说过的用男侍来疗毒，伊水自然不会去打扰，接下来他沿着曼妮娅描述的路线，朝亲王府的仓库潜行过去。

　　出了曼妮娅居住的房子，伊水很快发现，亲王府的防卫非常严密，一队队卫兵不断巡逻，比起樱花城的防卫要严密数倍，显然曼寒葵提防着伊水等人偷偷潜进来。对此，伊水不由地庆幸，自己运气真不错，刚刚竟然碰巧传送到备受冷落、从而没有人来巡逻的曼妮娅住宅内，要不然说不定被卫兵发现行踪了。

　　卫兵的严密防卫，给伊水带来了很多困难，但决不可能阻挡伊水的步伐。这一刻，伊水将神识施展到极致，或避或躲，将一队队从身边巡逻而过的卫兵全部避开，丝毫不被发现踪迹。甚至还有很多躲在隐蔽处的暗桩，也被伊水轻易发现，轻易避开。

　　就这样，伊水十分缓慢地靠近仓库重地，大大的四面围墙内，有一座人工堆砌而成的小山。据曼妮娅描述，这座小山的山体是掩饰，里面是一个通体用一米多厚玄铁灌注而成的方形围墙，再里面才是仓库。

　　如此一来，想要从外面破坏围墙进入，已无可能，除非是化境高手出手，才可以耗一些时间造成破坏。可是化境高手又怎么可能看上小地的一个仓库呢？

　　因此任何人想要进入仓库，必须从仓库大门进入，可仓库大门的锁又是曼寒葵特地从中界请下来的制锁大师制作的，以伊水的能力，估计没有可能打开。

　　即便如此，伊水还是要试一试，要不然难道要放弃吗？这不可能。

　　“没想到竟然只有两个守卫。”仓库位于又高又厚的四方围墙之内，伊水神识探视进去，顿时看得一清二楚，只要解决了这两守卫，那他之后在围墙内做什么都没人知道。

　　可现在的问题是如何解决这两个守卫呢？迅速杀死两人不难，难就难在不让两人发出丝毫声音来。

　　伊水想了片刻，都未想到万无一失的方法，其中觉得最好的方法是引两人出来，然后乘机解决两人，但他还是觉得不保险。

　　突然，伊水头脑中浮现一个匪夷所思的想法，越想越是心中痒痒的。此方法失败的可能性很大，但既然已经在伊水头脑浮现出来，那么想要伊水放弃这个方法很难。片刻后，伊水决定采用这个方法，哪怕失败了也在所不惜。

　　只见伊水拿出风行神珠，隔着墙对着里面的某个位置的瞄准着，同时心中默默计算着该输入多少玄气。

　　与此同时，围墙内小山铁门面前，两个守卫倒是尽忠职守，她们没有偷懒，而是在大门前十多米的范围内来回走着，目光不停地扫视着四周，几乎没有出现什么漏洞的地方。如果硬着要说有什么漏洞的话，那就是她们身后、铁门前两三米的空位，这是她们视线达不到的地方，也是她们不会去注意的地方。

　　伊水瞄准的就是这个地方，看他的动作神情，显然是想用风行神珠将自己传送到这空地去，但他这样做可能吗？

　　一直以来，伊水都是用风行神珠进行长距离传送，像之前他带着秋雪逃走，更是一下子传送数十里地，即便是刚刚从亲王府外传送到府内，也传送了一里多地。

　　但现在，伊水距离那一处目标空地，仅有数十米远而已，如此短的距离，伊水从未尝试过传送，他知道不是传送不了，而是需要更加精确的控制玄气输入和传送方向的能力。

　　伊水迟迟未开始，他心中隐隐觉得，如果这么贸然动作的话，说不定会以失败告终，因为他总感觉到差一点点什么东西。

　　“对了！我怎么这么蠢啊！我有神识，可是控制风行神珠时就没用上去，难怪我无法精确传送了？”要不是这里不能发出任何动静，伊水都想狠狠拍拍自己的头。

　　接下来，伊水引入神识进行精确控制，片刻后，刚刚心中那一丝没把握的感觉消失，取而代之的是强烈信心。随即他举一举右手的阿鼻剑，做好最后的传送准备。

　　“倏！”

　　风行神珠冒出的白光，迅速笼罩住伊水，随即化作一道白光，划出一道抛物线，越过高高的围墙，向里面直飞进去。

　　光芒很快，一瞬间便传送进去。

　　当光芒在两个守卫身边一划而过之时，惊动了两个守卫，她们立马感觉到眼睛一花，仿佛有什么东西进来似的。可是她们接下来的动作不是回头察看，而是睁大眼睛，更加聚精会神地观察前方四周。如此一来注定了她们的命运将变得十分悲惨。

　　就在这时，伊水化身的光芒，成功到达两个守卫身后的空地，尽管与伊水预定的目标位置偏差了一米距离，但作为第一次短距离传送，能够有这么好的效果，足以自傲。

　　伊水从光芒之中现身出来，第一时间转身，挥剑，整个动作一气呵成，毫无阻滞。这一剑，伊水尽了全力，将速度、将无声无息发挥到极致。

　　“噗！噗！”两声轻响，这一剑竟然将两个女守卫的头同时砍下来，除了人头落地发出的响声，不发出任何声音。形势紧急，伊水不敢手下留情，直接下了杀手，不过考虑到这些卫兵都是满手血腥之人，他没有任何心理障碍。

　　做完这一切后，伊水欢欣雀跃，高兴得差一点跳起来，不是因为计谋成功，而是因为找到了一个使用风行神珠的新方法，如果他能够将风行神珠施展得如臂使指，可以不断地短距离传送，那他的战斗力将变得无限恐怖。

　　不过想要达到伊水希望的那种效果，还需要他进行大量尝试，同时还需要解开风行神珠的禁制，修复风行神珠的缺陷，重新让其恢复神兵等级。

　　伊水很快平复兴奋的心情，转身开始观察仓库的铁门，解决两个守卫之后，短时间应该不会有人来打扰，他可以集中精力想办法破解这一面据说是中界大师制作的铁门。

　　铁门的材料是玄铁，一种硬度极佳的材料，通常是在中界流通使用，甚少在小地出现。伊水伸手轻敲数下门板，很快绝了破门而进的念头。

　　铁门上有一个钥匙孔，与平常所用的钥匙极不配合，钥匙孔太大了一点，一寸宽，半尺长，呈现长条形的模样。很难想象普通样式的钥匙会做成这么大的模样，那么开锁的钥匙势必不是普通模样，肯定是特殊模样的钥匙。

　　伊水想了一下很快想到，以前听说过有一种玄功开锁的方式，将特殊形状的晶片插入钥匙孔，然后运转修炼的功法，以特殊的频率不断运功，从而达到解锁的功效。如无意外，眼前铁门的钥匙孔，配合的应该就是这种方式的钥匙。如此一来伊水基本上没有可能破解铁门钥匙。

　　更让伊水感到不可思议的是，铁门竟然阻挡神识的探视，当伊水努力将神识向前探视之时，厚厚的铁门形成一层越来越强的阻力，让神识进入两尺之后，伊水便不得不因为阻力太大而放弃。

　　幸好伊水对这种情况早有预料，他本来就没打算破开铁门进入，靠的还是风行神珠。

　　随即伊水对铁门观察起来，边缘位置毫无缝隙，而且大大的钥匙孔，里面也不是通的。伊水不气馁，继续向着周边观察下去，很快发现了可利用的地方。就在铁门上方五尺、离地一丈五尺之处，有着一道长长的缝隙。

　　伊水喜出望外，双掌运功形成一股吸力，爬上铁门，靠近缝隙察看。

　　缝隙长达数丈，但宽却仅有半寸，眼睛透过细细的缝隙望进去，却看不清里面有多深。不过这难不倒伊水，他的神识沿着缝隙进入，很快确认了缝隙是通的。

　　“这是一个通气孔！”伊水很快做出判断，这是为进入之人关闭门后通气用的。

　　靠近去看缝隙，的确不算小，但相比于整座小山一般的仓库，当真可算是一丝缝隙。如此细小的缝隙，对其他人来说一点用处都没有，但对伊水而言，却是进入其内的最大契机。

　　伊水再次拿出风行神珠，然后对着缝隙瞄准起来，经历刚刚高难度的传送，这一次通过缝隙传送进入里面，对他来说一点难度都没有。很快，风行神珠化作一道光芒，包覆伊水一闪，遁入缝隙之中。

　　进入仓库内，伊水立马感到眼前一亮，很快发现仓库墙壁点着很多长明灯，将仓库照耀得犹如白昼一般，但接下来伊水却没有观察仓库内的状况，因为他发现了一件令他大吃一惊的事。

　　原本光亮的风行神珠变得黯淡下来！


第199章 搜刮

　　“风行神珠的光泽变得黯淡，不会变得不能使用吧？”伊水连忙拿近来观察，发现风行神珠表面光泽的确变得跟之前不能使用时那么黯淡。

　　伊水不由地大吃一惊，现在进入仓库，如果风行神珠不能使用，那他将会被困在仓库之中，没有钥匙，他从里面肯定是无法破门而出。如果风行神珠跟之前一样，需要一天时间才能恢复，那就说不定过了秋雪所说的三天压制时间，到时绯红美人之毒再也压制不住，秋雪危险了。

　　他连忙施展六神诀输入风行神珠，果然发现风行神珠无反应，很明显经过多次使用之后，风行神珠再度出现次数限制。

　　本体出现损坏的神兵，终究有缺陷！

　　“怎么办呢？难道要等着它自动恢复吗？这一次我使用得很厉害，还不知道能不能在一天内恢复，要不然就晚了。”伊水有些着急，但一时间没有办法。末了，他强行压下去着急的念头，转而观察仓库，看看能不能从其他方面寻找出路。

　　仓库的面积非常大，呈方形形状，长宽都达七八丈。其中三个方向的靠墙位置，排放着一排排铁架子，总数起码有三十多个架子，每个架子有数层，上面密密麻麻摆放着各种物品，数量极多，种类极多。

　　另一个没有摆放铁架子的墙壁上，则悬挂着上百件兵器，种类繁多，各式各样皆有。这些兵器看起来等级很高，尤其是挂在最上方的十多件，隐隐散发出比其他兵器更加慑人的气息，颇为不凡。

　　仓库正中间的空地上，井然有序地摆放着一排排木箱、铁箱等箱子，这些箱子全都没有打开，但以此仓库的防护程度，可想而知箱子里面摆放着无比贵重之物。

　　“奇兵！这里竟然有这么多奇兵！”伊水的目光最先望向在墙壁挂着的兵器，因为它们太显眼了。他不由地走上前去，数了一下，足足有十件奇兵。随即他拿下挂在最上面，看起来等级最高的一柄奇兵长剑，抽出来细细观看，很快分辨出这是一件超阶奇兵。

　　如果在以前，伊水一定会喜出望外，但现在他有了阿鼻剑，对这些奇兵已经看不上，不会再使用了。

　　“曼寒葵身为小地最有实权的掌权者之一，能够拥有十件奇兵，一点都不出奇。”

　　接下来伊水按捺住好奇心，开始在数量和种类极多的仓库中找绯红美人的解药。可是，这里的物品太多了，伊水不知道绯红美人的解药放置在哪个地方，要是每一处慢慢找的话，那么他势必要消耗大量时间，说不定会耽误的时间。

　　突然伊水头脑一动，很快想到一个主意。只见他拿出阿鼻剑，神识动作，允许阿鼻剑通过自己的神识观察周围环境，同时心中默默问道：“阿鼻，你帮我看看，能不能快速找到绯红美人的解药？”

　　阿鼻作为剑灵，并未有非常高的智商，平时很难替伊水出主意，但他经历了那么多任主人，势必对各种物资的名称和用途非常清楚。此刻伊水将其拿出来，让其帮忙分辨这些物资的名称用途，再好不过。

　　刚从剑中出来，阿鼻表现得很淡定，仿佛什么都不在乎模样，可是随着伊水的神识将整个仓库缓缓探视一遍后，阿鼻再也无法保持淡定了，他猛地大叫起来：“主人！我们发财了！我有希望修复了，我有希望恢复神兵等级了。”

　　接着阿鼻疯狂大叫起来，将对他有用的物品一一报一遍，滔滔不绝，比话唠还要严重。

　　“九重寒水，没想到这个地方竟然有这等材料，虽然数量少了一点，只有三两重，不够恢复神兵等级，但可遇不可求，能够获得这么多已经不错了。”

　　“天灵沙，数量更少，只有二十多粒，不过这二十多粒重达上百斤，足够让我修复了。”

　　“玄阴铁，年份有点不够，没有万年的年份，只有千年而已，不过胜在数量挺多的，勉强够我修复。”

　　“啊！五灵气，这里竟然有五灵气，不可思议，不过数量太少的，只有小半瓶，不够我修复，要是能够多一点就好。”

　　“……”

　　最后，当伊水神识探视到空地上一个个箱子时，他叫得更欢：“好多灵石啊！还有中阶、高阶灵石！竟然还有几个超阶灵石，我发了！”

　　伊水心中浮现惊涛骇浪，进入之前他并未想到这里有什么好东西，因为他心中想当然地认为小地都是物质贫乏之地，殊不料女尊小地却不一样，连见多识广的阿鼻都变得这么兴奋，可见这里有太多好东西了。

　　一时间，伊水忘记了解药，连忙问道：“阿鼻，这么多东西能不能让你恢复神兵等级呢？”

　　“不能。”没想到阿鼻马上回答，“想要恢复神兵没这么简单的，还需要大量材料和灵石。”

　　对此伊水倒不觉得意外，要是小地一个亲王的收藏可以恢复神兵等级，那神兵也太不值钱了。接着他问道：“那你能恢复到什么水平？”

　　阿鼻想了一会儿，说道：“吸收这些材料，再加上墙上的那些奇兵，应该可以恢复到极品奇兵的水平。”

　　伊水吸了一口气，这么多材料，还有十件奇兵，加上之前已经吸收的两件奇兵，竟然还不能让阿鼻剑恢复到玄兵水平。不过接下来阿鼻的话更让伊水感到郁闷。

　　“而且想要彻底吸收这些材料和奇兵，还需要一段比较长的时间。这段时间，我依然只能保持现在这个样子，无法发出任何威能来。”

　　伊水没办法，只好接受这个事实，不过他突然想到风行神珠也要修复，连忙问道：“这里的材料有没有风行神珠需要的？”

　　顿时阿鼻似乎有些不愿意说，看他模样似乎有什么难言之隐。

　　伊水想了一下，马上明白过来，肯定有一些材料是风行神珠和阿鼻剑共同需要的，阿鼻不愿意将这些材料让给风行神珠，又不愿意欺骗伊水，这才表现得如此遮遮掩掩。

　　伊水逼迫了一下，阿鼻才心不甘情不愿地报出几个材料名称来。

　　“好的！将这些材料让给风行神珠，让它先行修复。”站在伊水的立场，目前自然是风行神珠更加有用一些。

　　“不要啊！主人。”阿鼻哀求起来。

　　伊水肯定不为所动，他忍不住骂阿鼻：“你已经获得这么多材料了，少那几样也没关系，你也能恢复到极品奇兵。要是风行神珠无法修复，那我就要困在这里了，到时你也不好过。”

　　末了，阿鼻只好答应，甚至还被伊水说动着帮忙修复风行神珠，只要伊水将风行神珠与阿鼻剑捆绑一起，阿鼻就能够协助着风行神珠吸收材料的速度加快。

　　接下来，伊水暂时不急着找解药，先一个个架子将阿鼻剑需要的材料收起来。同时，阿鼻边在旁边讲解这些材料的名称和用途，让伊水学到很多知识，获益匪浅。

　　幸好他有六神诀，平日里炼化玉骨手时可以分为几道神识同时炼化，如此一来玉骨手内的苍茫空间扩大很多，如今达到长宽高均为五米以上的空间。不过，如果伊水想要将整个仓库搬空，苍茫空间还是不够存放的。

　　“主人，我的剑身里面自成空间，您可以将这些材料放入我的剑身之中。”阿鼻适时说道。

　　顿时伊水轻骂阿鼻一声，以前没有材料时候，不见阿鼻主动提起，现在有材料可用了，立马说出来。

　　“主人，我这里的剑身空间可不是储物空间，那些材料放入之后呈现炼化状态，基本上很难拿出来。不单我是这样的，风行神珠也有类似这样的空间。”阿鼻连忙解释，以他不敢欺骗伊水的本性，这应该是实话。

　　伊水动作很快，将阿鼻剑需要的材料放入剑身交给阿鼻，将风行神珠需要的材料，按照阿鼻提供的方法，放入风行神珠自身空间。至于其他材料，伊水全部放入自己的苍茫空间之中。

　　“这些灵石，我暂时给你一部分，其他的我有用处，等你需要时我再给你。”最后轮到那些灵石，伊水可不舍得全部给阿鼻剑，他穷怕了，现在有了这批巨款，自然不舍得全部给阿鼻剑。

　　伊水清点了一下，低阶灵石足足有一万个，中阶灵石有五百个，高阶灵石有一百个，而非常珍贵的超阶灵石，虽仅有五个，但这五个的价值，比其他所有灵石加起来要高得多。

　　按照兑换的比例，这一批灵石价值七万五千个低阶灵石，对伊水而言，是一笔难以想象的巨款，要知道，之前伊水身上的灵石，最多时也只是百来个而已。

　　阿鼻自然有意见，跟伊水讨价还价起来，最终不敌伊水的强势，只能获得一万个灵石来吸收，剩下的灵石全部被伊水收起来。

　　将仓库中的材料类物品搜刮一遍之后，心满意足的伊水总算想起此行的目的，开始走向其中一个放着瓶瓶罐罐的架子。

　　“阿鼻，你应该认识这些药吧？看看有没有绯红美人的解药。”伊水依赖了阿鼻一次之后，不由地继续依赖阿鼻，不过说真的，阿鼻当真是见多识广，几乎没有什么是他没见过的。


第200章 围困

　　“主人，这里很多都是毒药，像您刚刚说的绯红美人，底下足足有一大桶。”阿鼻随着伊水的神识探视，了解清楚大部分药的药性。一些药或许是曼寒葵独创的，阿鼻叫不出名字，但这不妨碍他分辨出是毒药还是灵药。

　　伊水的目光向下望一望，一个半人高的大木桶，摆放在架子的最下面一层，桶口密封着，用神识扫视一下，里面装满粉红色的药粉。

　　“这么多绯红美人，太夸张了！曼寒葵不止拿来害人，肯定拿来自己服用，这么多也不怕把自己吃死了。”伊水对绯红美人怨念很深，自然不会占为己有，随即在阿鼻的指点下，拿出几瓶厉害的毒药倒入木桶之中，如此一来以后曼寒葵还想服用绯红美人的话，一定会中毒。

　　“这里有没有绯红美人的解药？”伊水边问阿鼻边自己找，架子上有百余个大大小小的瓶子，里面有丸类、粉类、液体类的各种药，种类繁多，颜色各异。

　　不过接下来不用阿鼻回答，伊水很快发现所有瓶子的边上都贴着一张纸条，上面写着名称、用途之类的字。其中一个中等块头的玉瓶的边上贴着一张小纸条，上面写着：“绯红美人解药，大量清水送服。”显然曼寒葵怕自己弄混这些药，才做了标注，如此一来方便了伊水。

　　伊水拿起玉瓶打开一看，里面足足有上百颗药丸，这么多数量，完全足够解秋雪的毒。他不由地大喜，这一趟取药行动总算成功了，不过笑没多久，他的脸色逐渐变得难看，现在取得解药，却因为风行神珠失效而被困在仓库之中，要是困久了错过秋雪压制时间，那就相当于取不到解药。

　　“阿鼻，加快速度修复风行神珠，无需让它恢复威能，只要可以传送就行。”伊水连忙对阿鼻下令。

　　“遵命，主人。我已经全力炼化材料，两个时辰之后就可以进行一次传送。”

　　“需要我协助你吗？”

　　“不用了，我一个人可以，您对炼化这些材料不熟悉，帮不了我。”

　　顿时伊水闲了下来，不过这不代表他没有事做，刚刚他只是搜刮了阿鼻剑需要的材料，还有大量有价值的物品待他搜刮。

　　从最近存放丹药的架子开始，伊水一一观看起来。

　　“玄清三气丹！”伊水差一点跳起来，他最先看到的是放在最上面的一个玉瓶，纸条上表明的名称就是玄清三气丹。这个丹药他刚吃不久，一下子让他达到玄境入体期圆满，现在又见到一颗，能让他不感到惊喜万分吗？

　　“曼寒葵有毛病啊！这么好的丹药竟然不吃，活该便宜我。”

　　伊水暗骂一下，不过很快想明白曼寒葵不吃的原因，这种可以直接提供玄气的丹药，平时哪里舍得吃啊？肯定是要用在晋级的关键时候吃，如此才能将效果最大化。曼寒葵之所以不服用，想必是要在实力达到玄境圆满、冲击化境之时服用，那时借着雄厚玄气冲击瓶颈，会增多三分把握。

　　伊水也想到，秋雪留着玄清三气丹不自己服用，估计也是因为类似原因，可是她却为了增强一下伊水的实力，毫不犹豫地将如此宝贵的丹药让给伊水。顿时伊水心中一阵感动：“等一下将这颗丹药给秋雪，不要让她因为我而耽误了修为。”

　　收好玄清三气丹后，伊水又发现了其他一些效果仅比玄清三气丹弱一些的丹药。例如有三颗龙虎丹，吃下去之后可以在一刻钟内提升三成修为，十分霸道，不过它可在紧要关头拼命的时候，让人多了一些保障。只是美中不足的是，药力过后免不了有一些后遗症，服用之人会虚弱一段时间，修为减弱三成。

　　伊水迅速将所有丹药收起来，同时又收了几瓶厉害的毒药，至于那些曼寒葵所谓的助兴之药，他碰都未碰。

　　除了丹药，伊水又收起其他架子的物品，其中一个架子放满了秘笈，最让伊水感到高兴。架子下方摆放的上百本凡级秘笈还没什么，至多让伊水增加一些收藏而已，但在架子上方，那里孤零零摆放着七个玉简，意味着这是七种灵级功法武技。

　　伊水修为达到玄境入体期圆满之后，他修炼的先天化玄功已经彻底没有用处，他急需更换一本适合玄境武者的灵级功法修炼，现在可好，这七本灵级功法武技之中，说不定有适合伊水的功法。虽然女尊小地作为一个小地，不可能有太好的灵级功法武技，但对伊水来说，有七种灵级功法武技可供挑选已经非常不错。

　　一个时辰后，伊水将玉骨手内的苍茫空间全部塞满，此时仓库内还有很多东西未收起来，但伊水并不心痛，这些东西都是古董之类的收藏品，对他一点用都没有。

　　“阿鼻，现在可传送了吗？”距离刚刚阿鼻所说的时间还差一个时辰，但伊水有些等不及了。

　　“主人，进展比我想象中快一点，现在已经可以传送，但能量不足，最多只能传送一百米。如果再等一个时辰，那就想传送多远都可以。”

　　伊水有点等不及一个时辰，他想了一下，传送一百米可以传送出这个仓库，接下来只要小心一点，离开亲王府没有问题。

　　“可以传送一百米足够了，我先离开这个仓库，你继续修复风行神珠。”伊水吩咐道，左手举起阿鼻剑，对着门口上方那一丝缝隙瞄准起来。由于需要阿鼻协助修复风行神珠，伊水将风行神珠与阿鼻剑的剑柄捆绑在一起，因此变得十分方便，无需像之前那样需要用风行神珠时必须将阿鼻剑交给右手。

　　“是，主人。”阿鼻直接答应，他的智慧不高，只会遵守命令，不会规劝一下伊水，此时出去要是遇到危险，那就无法马上传送离开了。

　　“倏”地一声轻响，伊水化作一道闪电遁出仓库，随即在铁门门口现出身形，可当他看到眼前的一幕，马上大吃一惊，因为他看到前方不远处有着三四十人围着，为首之人正是曼寒葵。

　　曼寒葵等人也大吃一惊，她听手下换班时发现仓库守卫被人杀死，便匆忙带着人赶过来，殊不料刚刚到达这里就看到伊水从仓库里面出来，看伊水模样显然已经获得仓库里面很多东西。

　　本来，曼寒葵乍一听到仓库守卫被杀的消息还很淡定，因为她对仓库的防御非常有信心，但现在见到伊水从里面出来，就彻底疯狂起来，她猛地大叫：“快！快！快截住他，不要让他跑了！”

　　伊水脸色大变，此刻后悔已没用了，不过就算他还在仓库之内，曼寒葵等人既然来了，也会打开铁门看看，那他也同样逃不了。他用神识暗暗向阿鼻问道：“阿鼻，风行神珠最快还要多久才能再次使用？”

　　“主人，我全力修复也要半个时辰才能使用，而且只能传送出去两里之地。”阿鼻已经通过伊水神识知道外面的情况紧急，丝毫不敢怠慢。

　　伊水脸色变得更加难看，不过他没有更好的办法，唯有让阿鼻全力修复，希望自己可以撑得过半个时辰。

　　曼寒葵本来没什么信心拦住伊水的，因为她之前两次眼睁睁看着伊水从自己眼皮底下离开，一点办法都没有，但这一次，她见到伊水没有马上离开，并且脸色大变，顿时猜测到伊水无法传送离开，不由地大喜，狂叫：“你们一起上，一定要把他留下来。只要把他留下来，我重重有赏。”

　　顿时所有手下朝着伊水扑上去，有玄境武者，也有凡级武者，甚至还有凡境士兵。随后曼寒葵又大声下令：“传我的命令，将全城军队都调过来，我就不信他这次可以逃跑。”

　　曼寒葵虽怒不可遏，但并未丧失理智地上前攻击伊水，有那么多手下，哪里需要她亲自动手啊？或许她会上前攻击，但绝不是现在，等伊水山穷水尽之时，便是她动手做出最后一击的时候。

　　“来吧！”伊水大喝一声，迎了上去，面对着四面八方涌过来的敌人，伊水只是叫得凶而已，实际上并未拼得凶，他的目的是挨过半个时辰，要是拼得凶而耗尽玄气的话，那就只有死路一条。

　　一时间，伊水神识全开，身体灵巧之极地避过数道攻击，接着顺手一剑，杀死一个凡境入穴期的武者。他的身法是短板，但在神识帮助下，足以轻松躲开那些看似迅速诡异的攻击。

　　伊水游斗起来，一有破绽就马上向那个方向逃跑数步，可惜敌人太多了，很快又有其他人堵住去路，逼得伊水再度陷入围困之中。敌人不断从其他地方聚拢过来，很快已经有数百人围杀着伊水，眼看着伊水在劫难逃了。

　　“杀！杀！”伊水杀得性起，不停吼叫，短短半刻钟，他已经杀死二十多人，但他身上也受了七八处伤。这些伤在所难免，敌人太多了，有时候就算探视清楚敌人的一举一动，但却无闪躲的余地，这个时候伊水就只能选择最小代价的部位挨对方一下攻击。当然，伊水不可能放过对方，对方因此付出了生命的代价。


第201章 遍体鳞伤

　　伊水的处境看似虽忧，实际上控制得很好，玄气浪费不多，如果这样继续下去的话，哪怕他身上再受一些伤也没关系，总可以挨过半个时辰。

　　已经退得远远的曼寒葵，可不会轻易放过伊水，她发现自己手下人数虽多，但正因为人太多了，被不断游斗起来的伊水逼得乱七八糟，极无章法。于是她马上下令：“所有人散开一点，不要拥挤。”

　　顿时所有人听令地散开，这一下看似压迫得伊水不紧，实际上威力更大。内围的七八人，同时攻向伊水，让伊水哪怕有神识帮助也很难全部避开。同时外围的人由于有了施展空间，因此或拿出长兵器，或拿出暗器，给伊水制造麻烦。

　　这还不止，曼寒葵看出己方一些人出工不出力，站在外围呐喊着攻击，装作挤不进去内围，实际上是贪生怕死不敢上前。其中以一些玄境武者最为明显，她们实力更强一些，但相应的胆量反而变小，比其他人更加惜命。

　　曼寒葵不得不怒喝一声下令：“所有玄境武者上前攻击，不得退缩，如有人敢退缩，等一下我毙了她。”

　　此外，她看到一些实力弱的士兵倒是拼命攻击，可惜实力不济，不单无法伤到伊水，反而拖累了同伴，再度下令：“士兵退后，作为第二梯队，你们的任务是防止他逃跑。”

　　“只要有人可以抓住或者杀死这个小子，我奖励她一部灵级武技。”曼寒葵恩威并施，也不是一味地逼迫手下人，顿时所有玄境武者再无疑虑，纷纷越过同伴冲向前。

　　就这样，经过曼寒葵不断下令调度，围攻伊水的人变得井然有序，威力比起之前强大数倍不止，尤其是围在伊水身边攻击之人换成玄境武者之后，伊水马上陷入困境。

　　这一次曼寒葵总共召集了二十多个玄境武者，虽然其中大部分都是玄境入体期的武者，虽然她们已经被伊水杀死数人，但在曼寒葵强迫上前攻击之后，她们自发地分为内外围两批，内围围攻伊水，外围随时补充被伊水冲破的破绽，配合得十分默契。

　　伊水早已不再保留实力，早已拼命攻击，在曼寒葵下令之初，他就大耗玄气地展开剑法，这才堪堪避免受到致命攻击。

　　在玄境武者大肆围攻之时，他又不得不将之前刻意不施展的苍岑之力和苍极之功施展出来，这两种玉骨手的威能施展之后会有后遗症，会有一阵子的软弱无力和大耗玄气，但此刻再也顾不得了，要不然就要丧命了。

　　“杀！杀！”伊水大展神威，一连杀死三个玄境武者，但同时有受了三处伤，可谓代价极大。

　　“不行！我不能这样继续下去，这些人单独全不是我的对手，可是她们联手起来我就拿她们没有办法。”伊水心中总感觉自己弱一点点，要是修为再高一点，那肯定会比较轻松。

　　时间已经过去了一刻钟，距离阿鼻修复风行神珠的半个时辰还有一半时间，伊水心中非常明白，目前这种情况继续下去，自己肯定支持不了到达风行神珠修复完毕的时刻。

　　于是他狠一狠心，剑交右手，左手凭空出现一个玉瓶，随即瓶盖一捏而开，从中倒出一个猩红的丹药进入口中，之后玉瓶消失，右手阿鼻剑再度交回左手。这一系列的动作伊水做得十分快速，几乎一眨眼的功夫便完成。

　　龙虎丹！

　　这是之前伊水在仓库得到的丹药，服用之后可以在一刻钟内提升三成的修为，如此一来，原本玄境入体期圆满的伊水，可将实力提升到炼脏期小成。顿时伊水一下子破开围攻，杀得四周的人纷纷倒退，死伤无数。

　　“龙虎丹！我的龙虎丹！”曼寒葵发出一声凄厉的嚎叫，她视力很好，一下子认出伊水服用的丹药正是自己仓库之中的龙虎丹，这是她自己舍不得服用的丹药，现在眼睁睁看着伊水服用，心中的那股痛，简直难以言表。

　　接着，修为大进的伊水冲入普通凡境卫兵群中，犹如虎入羊群，大杀四方，再这么下去肯定可以乘机逃脱。

　　“稳住！所有人不用慌！他服用的龙虎丹只有一刻钟的效果，只要坚持一刻钟，他就会没有力气，到时候只有任由我们宰割的份。”曼寒葵连声打气，随后调兵遣将，再度将混乱的局面稳定下来，回到之前双方胶着的状态。

　　“嘿嘿！”伊水猛然大喝，连连下杀手杀死很多人，可是却依然挡不住前仆后继的敌人。

　　在曼寒葵越来越严厉的命令声中，很多人不得不冒死冲向伊水，她们的性命在曼寒葵眼中不值一提，只要能够抓住或杀死伊水，拿回仓库中被搜刮走的物品，曼寒葵不在乎死更多的人。

　　终于，龙虎丹药效的一刻钟即将过去，伊水提升的修为越来越减弱，此刻最多仅有一成的提升。伊水遍体鳞伤，全身都是血，他勉力坚持着，心中不断问着阿鼻，风行神珠什么时候可以传送？

　　可惜阿鼻总是在回答，还有一点点就好。

　　曼寒葵已经缓缓靠近，就在伊水不远处伺机而动。对此伊水一点办法都没有。

　　终于，就在伊水体内龙虎丹药效消失、伊水体内玄气一阵空虚的瞬间，曼寒葵动手了，狠狠一剑刺向伊水，看模样要将伊水身上刺个通透。

　　“嘿！”伊水丝毫不惧，迎了上去，他早已准备好应对曼寒葵的偷袭，许久之前就未用苍岑之力和苍极之功，蓄力留待此刻使用。

　　可惜的是，伊水有点低估龙虎丹的后遗症，药效过后，修为迅速降低，几乎是一瞬间，伊水的修为降低到自身的七成修为。

　　如此一来，哪怕加上苍岑之力和苍极之功，伊水也不敌曼寒葵。危急时刻，伊水不得不横着阿鼻剑，以窄窄的剑身挡住刺剑的剑尖。随即伊水整个人直飞出去，半空中还不由自主地口喷血来。

　　伊水败了！不是实力不济，而是被曼寒葵抓住开战至今最好的一次机会。

　　飞出的伊水砸在人群之中，砸倒数人，除了内伤之外，倒未受什么严重的外伤。

　　生死关头！

　　眼看着曼寒葵继续扑上来，伊水不愿坐以待毙，打算拼命了。

　　在这时，阿鼻声音在伊水脑海中响起：“主人，风行神珠可以传送了。”

　　顿时伊水马上改变想法，玄气和六神诀一个打转，疯狂涌入风行神珠，第一时间将其启动起来。

　　“主人，记得风行神珠只能传送一次，而且这一次只能传送两里之地。”阿鼻的声音接着提醒。

　　伊水连忙调整一下方向，又将举起的高度调低一点点。两里之地非常近，一些方向连亲王府都还未能走出去，他无论如何都必须传送出亲王府，要不然麻烦会很大。

　　“倏！”就在曼寒葵拼命攻击、长剑即将临身之际，伊水化作一道闪电激射出去，留下曼寒葵极度咆哮的身影在原地。

　　一瞬间后，几乎贴着地面前进的光芒消散，露出伊水满身鲜血的身体，他落地后一个踉跄，差一点站立不稳，重重砸在地上。幸好，他传送出亲王府，而且距离亲王府颇远，起码有一里地的距离。

　　“阿鼻，继续修复风行神珠，还要多长时间可以传送？”伊水第一时间问阿鼻，这关乎他接下来的命运。

　　“主人，如果要短距离传送，半个时辰后就可以传送一次，如果要长距离传送，那需要等两个时辰。”这是阿鼻加快修复的结果，如果是之前的修复速度，时间起码要加一倍。

　　伊水未感到意外，这是早就料到的结果，他唯有催促阿鼻加快修复速度，接下来他必须找个地方躲上两个时辰。于是他不顾身上无数伤口还流着血，勉强提起衰弱之极的玄气，朝着远离亲王府的小巷跑去。

　　幸好此时天快要亮了，正是一天之中最黑暗的时候，街上没有任何行人，要不然伊水的行踪一定会引得他人注意。

　　伊水这一跑，足足跑出十多里地，然后找了一间僻静、没人住的房子，躲了进去。

　　没想到进屋后，伊水一放松，差一点昏迷过去，这是他除了断手那一次，受到的最严重受伤，浑身上下全是伤口，失血极多。他勉力拿出疗伤药物，简单处理一下伤口，可惜他身上的药极为普通，处理的伤口只能止住血，想要痊愈，还需要一段较长时间才行。

　　“这个时候肯定是全城大搜查，希望搜到这里的时候晚一点。”伊水感到全身一阵无力感，此时要是被人发现，那他真的没什么战斗力。刚刚这一战是迄今为止战得最凶的一次，他足足杀死了数十个人，杀伤无数，同时也让他从生死边缘走了一回，可谓获益良多。

　　两个时辰后，当屋外传来一阵喧哗声的时候，风行神珠终于修复完毕，伊水赶紧朝着樱花城外传送出去，随后迅速朝秋雪藏身的地方跑去。此时距离秋雪能够压制绯红美人的三天期限还有一点时间，但伊水担心着秋雪会出事，不顾身上伤势，不由地加快速度。


第202章 疗毒疗伤

　　伊水回到秋雪藏身的山洞，远远望过去，发现洞口处自己的一番布置保持原样，顿时舒了一口气。

　　当他踏入山洞之时，却被见到的一幕吓一大跳。

　　只见秋雪不再保持修炼的坐姿，此时已经躺在地上，身上的衣服拉扯破损得十分凌乱，露出片片绯红肌肤。秋雪脸上戴着面具，看不到脸色如何，但她露在外面的脖子肌肤，同样变得绯红。显然她全身变得绯红，绯红美人的毒全面发作了。此刻秋雪双目紧闭，人事不知，但从她发烫得散发热气的身躯，可知她还未死去。

　　“秋雪！秋雪！你怎么样？”伊水心中一阵着急，又直呼秋雪姓名起来，他扑到秋雪身边，伸手一探，鼻孔之中还有呼吸，顿时暗暗吁一口气。

　　伊水马上扶起秋雪，让她靠在自己右手臂弯处，左手迅速拿出绯红美人解药的瓶子，从中倒出一颗解药。可是此刻遇到了难题，秋雪嘴巴紧闭，似乎在咬牙切齿，一时间难以打开她的嘴巴。

　　“秋雪！秋雪！快快张开嘴巴，我已经拿到解药了。”伊水连忙在秋雪耳边叫道，可惜秋雪已经陷入重度昏迷之中，哪怕伊水混杂着一丝神识的声音，也无法唤醒秋雪。不过也幸好秋雪陷入重度昏迷，要是还有一丝清醒的话，此刻说不定会被绯红美人刺激得做出各种羞人动作。

　　不得已，伊水只好强行用手捏开秋雪的嘴巴，将解药塞进去。这一下动作，伊水心中忍不住一荡，他的手指捏在秋雪两边脸蛋之际，虽隔着面具无法触及真正的脸蛋皮肤，但触手感觉到的柔软，让伊水心中浮现一股强烈的酥软感觉，仿佛一下子全身无力似的。

　　解药塞入口中后，很快化作一股暖流流入体内，但秋雪的情况并不见好。

　　伊水很快想起，拿到解药时见过边上的纸条写着要用大量清水送服，于是他连忙从玉骨手内拿出自己平时喝的大水袋，也顾不得自己喝过的水袋不方便被他人使用，尤其被一个漂亮少女喝的顾虑，直接将袋口对准秋雪张开的嘴巴，狠狠灌水进去。

　　“咕咕”地喝了十多口水后，秋雪身上的滚热迅速减退，她也缓缓清醒过来。当她睁开眼睛，却见到自己半躺在伊水臂弯上，顿时娇羞恼怒涌上心头。她猛地想推开伊水，可伸出去右手酥软无力，按在伊水胸口上，却无力推开，变成好像在抚摸伊水的胸口。

　　“秋小姐，你醒了！太好了！”伊水高兴地叫起来。

　　秋雪娇羞恼怒未消，正当她要挣扎出伊水怀抱、怒斥伊水之时，她猛然发现自己右手按着的伊水胸口，密密麻麻绑满绷带，随即发现伊水全身都是伤口，鲜血染满全身。

　　“啊！”顿时秋雪忘记自己还躺在伊水怀抱中这一羞人的事实，忍不住叫道：“伊水，你受了这么多伤！”

　　“没事！这些都是皮外伤！”伊水不在乎地说道，美人在怀，他怎么也要表现得英雄气概一些，更何况他心中的确不将这些伤放在心上。

　　“你是为我去拿解药，才弄出这些伤来的？”秋雪心中一阵感动，一股从未有过的感觉浮现心中，顿时感觉身体更加酥软无力，懒懒地不想从伊水怀中起来。

　　这一瞬间，秋雪双眸深情无比，其狂热程度，比之前绯红美人的眼神，也不遑多让。

　　顿时伊水心跳加速，口干舌燥，一股热流无法抑制地从下腹之处涌上来，差一点冲昏头脑。幸好伊水神识惊人，把持住这一股难以控制的冲动。随后他不得不转移话题，问道：“秋小姐，你身上的毒解了没有？”

　　很明显，秋雪现在身体还软弱无力，她不用检查都知道自己身体状况，摇头说道：“毒药太猛了！无法一下子解除干净。”

　　“喔！应该是服用的解药量太少了，再服一颗解药。”伊水左手随手又拿出一颗解药，自然而然地喂向躺在自己臂弯的秋雪。

　　顿时秋雪娇羞恼怒之意再度浮现，她微微挣扎一下，身体实在无力坐起来，她又不好意思责怪为她取药而受很多伤的伊水。于是当伊水手中的解药拿到她嘴边之时，她不得不张开嘴巴，将解药含入口中。

　　秋雪还以为吃下解药，自己的尴尬将会结束，殊不料这才刚刚开始。

　　伊水喂药之后，自然而然拿起旁边的水袋，伸向秋雪嘴巴，显然要像刚刚那样喂秋雪喝水。

　　这一下，秋雪再也受不了，恼怒占据了上风，还以为伊水要轻薄她，随即猛地喝道：“你想干什么？”

　　伊水微微错愕，马上说道：“你要多喝一些水，这个解药要用大量清水送服。”

　　顿时秋雪知道自己错过伊水，可她实在不好意思让伊水喂自己喝水，连忙说道：“我自己来。”

　　说完，秋雪用尽全身力气挣扎一下，仅仅让自己身体离开伊水怀抱数寸高度，随后全身乏力，不由自主地向后倒下。绯红美人未解，她终究是有心无力。

　　伊水原本想要拿开的右手，连忙再度抱住秋雪倒下的身体。

　　这一刻，秋雪娇羞占据上风，实在无法再怪伊水。她不敢看伊水的眼睛，于是不由自主地闭上双眼。

　　伊水吓了一跳，以为秋雪又出了什么事，他轻叫：“秋小姐，毒药未解，你快点喝水。”说完，伊水连忙将水袋向秋雪的嘴巴塞过去。

　　秋雪不由地睁开眼睛，横了伊水眼，只是这一眼，因为她体内还蕴含着热切之意，实在无法让伊水害怕，相反更让伊水热流上涌。接着，秋雪不得张开嘴巴，含住伊水直塞过来的水袋口，“咕咕”喝起水来。

　　接着，秋雪又连续吃了三次伊水喂的解药，连续三次喝了伊水喂的水，这才将体内的毒彻底解去。

　　当秋雪能够动作之时，第一时间从伊水怀抱中跳起来，可随后她却见到自己衣衫不整，露出数处雪白肌肤，不由地尴尬万分，连忙伸手整理衣裳。

　　好在伊水十分守礼，连忙转头望向其他地方，要不然秋雪说不定会恼羞成怒，对伊水大打出手。

　　片刻后，秋雪恢复了正常，她终究不是一般女子，可轻易调整自己的心态。

　　“伊水，谢谢你。这一次是我大意了，幸好有你帮我，要不然我就惨了。”秋雪向伊水道谢，她双眸之中再无之前中绯红美人时的狂热之意，恢复了淡然平静的眼神，不过如果仔细观察的话，一定可以发现，这一丝淡然平静，跟以前有点不一样，没有了陌生人般地的抗拒感。

　　“不用客气，举手之劳而已。”伊水连忙谦虚，他弄得全身都是伤，哪里是举手之劳啊？

　　秋雪见伊水精神十分委顿，身体上一些伤口再度裂开，从绷带中渗出血来，不由关心道：“你身上的伤怎么样？”

　　“没事！这些都是皮外伤，过一段时间就好。”其实一些伤口的裂开，使得伊水感到非常痛，当着秋雪的面，必须表现毫不在乎。

　　秋雪眉头一皱，望了望伊水的伤口，说道：“你用的外伤药，似乎很普通，我这里有一些好的伤药，可以给你换上。”接着不等伊水说话，她从储物玉镯中拿出一个玉瓶，瓶身刻着数个小字：“雪蛤生肌散。”

　　如此名字，肯定是非常好的疗伤药。

　　伊水原本想拒绝，但转念一想，自己拒绝的话，或许会伤了秋雪的心，于是连忙道谢，伸手接过雪蛤生肌散。

　　接下来，伊水遇到了麻烦，他身前的伤还好，可以自己治疗，背后的伤就很麻烦了，之前在城中，他简单之极的用绷带裹药包扎一下，现在用好药治疗，自然不能这么草率。

　　“我给你上药吧！”秋雪很小声地说道，似乎有点害羞，可惜她脸上戴着面具，无法看到脸色，要不然说不定会见到秋雪红彤彤的脸蛋。

　　“不用了，不用了，这太唐突了。”伊水连忙拒绝，他想起了男女授受不亲，因此担心唐突佳人。

　　殊不料，伊水的迂腐反而让秋雪放开，娇羞尽去，恢复炼脏期高手该有的霸气，叱道：“少废话，快把衣服脱了，我给你上药。”

　　伊水头皮发麻，不得不听话地将身上破烂不堪的上衣脱下来，露出矫健的身躯。接着，在秋雪的协助下，伊水拆下紧紧束缚身上的绷带，露出白里透红的肌肉，以及上面密布的各种伤口。

　　秋雪不由地低下头，此刻的心中浮现的娇羞之意，比之前中绯红美人时更甚，她还是第一次见到男人的身体，伊水身上结实的肌肉散发出浓浓的男人气息，让她沉醉，让她害羞。不过随后她见到上面密密麻麻的伤口，有削的，有砍的，有刺的，虽都不重不致命，但皮开肉绽，看得让她心中浮现一阵心痛。

　　秋雪默默拿起旁边的水袋，先用清水清洗一下伤口上敷过药的伤药，然后将雪蛤生肌散倒出一点点撒在伤口上，最后包扎绷带，显得无比小心，似乎生怕动作重一点就弄痛了伊水。


第203章 冥冰诀

　　秋雪敷药的动作很轻很慢，温柔之极，一点都没有平时拔剑杀人时的凶狠模样。

　　伊水背对着秋雪，他绷直着身体，一动不动，似乎非常紧张。秋雪的盈盈细指不时地在伊水背后伤口处轻轻划过，一点都不感到疼痛，反而痒痒地十分舒服，顿时令他心中浮现酥软无力之感，恨不得这一辈子都被秋雪这么抚摸。

　　敷完背后伤口的伤，伊水转身过来，这一下轮到敷前面的伤。

　　秋雪先是一愣，停顿了一下，随即微微低着头，不敢望向伊水眼睛，装作若无其事地继续敷药，但可想而知她心中的尴尬达到无以复加的地步。

　　伊水突然也变得害羞起来，他同样不敢望向秋雪眼睛，同样装作若无其事地任由秋雪敷药，但他心中酥软舒服的感觉，加剧数倍，让他全身懒洋洋地想躺下去睡觉。

　　良久良久，秋雪终于敷完药，伊水也穿上了衣服，两人都心照不宣地装作什么都没发生。

　　“伊水，你受了内伤？”

　　“不是，我刚刚服用了龙虎丹，现在是副作用爆发，休息一段时间就可以恢复过来。”

　　秋雪眉头皱了起来，说道：“龙虎丹是狼虎之药，非常伤身体，没那么容易恢复的。”

　　“没关系！我还获得一些丹药，慢慢医治还可以医治得好的。”伊水倒不担心这个问题，随即他想到玄清三气丹，不由地说道，“秋小姐，这次我还获得一颗玄清三气丹，给你。”

　　说完伊水左手光芒一闪，凭空出现一个玉瓶，里面装着一颗玄清三气丹。伊水并不担心秋雪会疑惑玉瓶是从哪里出来，因为秋雪十分尊重伊水的隐私，不会询问这个问题。

　　殊不料秋雪并未接过玉瓶，摇头说道：“我不要，这颗玄清三气丹正好给你服用，它可以消除龙虎丹的副作用。”

　　“不！玄清三气丹太贵重了，这是冲关晋级用的丹药，之前你给了我，自己肯定没得用。现在有了这颗玄清三气丹，你才不会耽误了晋级。”伊水想到秋雪为了提升自己实力而将玄清三气丹给自己，心中十分内疚，无论如何都要将这颗丹药让给秋雪。

　　“噗哧！”秋雪轻笑一下，心中暖暖的，甚是感动，“玄清三气丹不算什么厉害的丹药，我这里还有，不信你看，我这里还有一颗。”

　　秋雪右手一晃，从储物玉镯拿出一个玉瓶，在伊水面前晃一晃。

　　顿时伊水有些傻眼了，他没有拿过来确认清楚，想来秋雪也没必要欺骗自己。玄清三气丹这么高级的丹药，在秋雪口中却是普通之物，随随便便都可以拿出一颗来，而且看模样秋雪似乎还有更好的丹药？

　　这些丹药哪里来的呢？不，应该是秋雪是什么身份呢？她来自哪里呢？难道她来自中界的一个大家族？要不然不会不将如此宝贵的丹药放在眼里。

　　一时间，伊水心中充满疑惑，以致于他望向秋雪的目光怪怪的。

　　好在秋雪看出伊水的疑惑，似乎生怕伊水生气，连忙解释道：“伊水，其实我之前没有跟你说实话，我不是从中界来的，我是从三上境来的。”

　　“三上境？”伊水大吃一惊，不过随后倒也释然，女尊小地作为公共小地，不单其他中界的人可以过来，三上境的人也可以过来，秋雪能在这里，没什么出奇的。其实伊水早就应该想到了，秋雪的战斗力非常强大，她以炼脏期的实力，可以超越两级打败化肉期的曼寒葵，哪个中界门派可以教出这么厉害的弟子啊？

　　“我来自清灵境的宣心门，之前除了门派没有告诉你真话之外，其他都是真的，我的名字的确叫做秋雪，我来这里的确是来做试炼任务……”秋雪缓缓讲述自己的来历，或许一些内容涉及机密，不方便告诉伊水，其他内容她都一一告诉了伊水，十分坦白。

　　伊水并未怪秋雪，隐瞒来历没什么大不了的，他自己也有一大堆秘密未告诉秋雪，随即安慰道：“秋小姐，你不用介意，其实我也没有告诉你我的真实来历，我虽然是从星南中界来到这里，实际上我出生在一个偏僻的小地，那里比女尊小地要差得多，所以在很多人眼中，我就是一个土著。”

　　伊水挑了一些可讲的经历讲一讲，随即两人越聊越投机，有着相见恨晚的感觉。

　　“伊水，你以后不要叫我秋小姐，这么叫太难听，直接叫我名字好了。”

　　“好的！”

　　“你现在受到龙虎丹的副作用，快点把玄清三气丹吃下去吧。以你现在玄境入体期圆满的实力，肯定可以一举突破晋级。”

　　既然知道秋雪有很多更宝贵的资源，伊水也不客气，答应下来。可是当他正要服用玄清三气丹之时，猛然醒悟，自己修炼的先天化玄功已经到了极限，必须更换一种更高级的灵级功法修炼，才能突破瓶颈晋级。

　　这个问题不难解决，伊水从曼寒葵的仓库中得到七套灵级功法武技，应该可以挑选一本合适的。他很快拿出七个玉简，摊开来问问秋雪的意见，秋雪来自上镜，见识比起小地出身的他强太多了。

　　《血厉刀》，《冥冰诀》，《凌空虚渡》，《火吼功》，《逸影十七剑》，《化血爆元功》，《虚指剑法》。

　　两人用精神力简单看一下玉简，很快对七套秘笈有一个大概的认识。

　　伊水不介意将这些灵级功法武技给秋雪看，就算给秋雪也没关系，只要秋雪对这些秘笈感兴趣。实际上，秋雪纯粹是好奇和帮伊水挑选而已，来自三上境的她，哪里看得上这些灵级秘笈啊？要不是她必须恪守师门秘笈不得外传的规矩，说不定她会拿一套更好的秘笈给伊水。

　　“这里有三套功法，分别是《冥冰诀》、《火吼功》和《化血爆元功》，剩下四套是武技。”秋雪很快说道。

　　伊水点了点头，他也同样简单看了秘笈的介绍，有大概的了解，其中有一本武技秘笈让他欣喜若狂，这是他盼望很久的身法秘笈《凌空虚渡》。至于其他三套武技秘笈，他暂时不会修炼，本身的灵级武技还未彻底修炼完毕，自然不会贪多嚼不烂。

　　“《化血爆元功》是邪派功法，十分霸道，以爆发体内精血达到增强玄气真元。这套功法不可作为日常修炼，不过可考虑修炼一下，万一哪一天落入绝境，也算是一种御敌手段。”

　　“《冥冰诀》与《火吼功》都是可在日常修炼玄气的功法，并且可以锻炼出功法的属性。两者都是高阶灵级功法，从等级看倒是不相上下。你缺少修炼玄气的功法，可在这两套功法之中挑选一套来修炼。”

　　秋雪经验要丰富许多，她看的玉简内容要比伊水少得多，但却一眼看出功法优劣。

　　“你觉得我该挑选那一套好呢？”伊水觉得有点难以选择，便将难题推给秋雪。

　　秋雪未谦虚，说道：“《冥冰诀》是比较罕见的冰属性功法，比起普通火属性的《火吼功》，杀伤力肯定要强很多。”

　　“那好！我听你的，就选择《冥冰诀》。”伊水没有犹豫，十分爽快地同意。其实，他之前使用冰锋奇兵匕首时，已经对冰锋奇兵匕首的冰封效果十分感兴趣，因此就算秋雪不说，伊水也很可能挑选《冥冰诀》。

　　秋雪点了点头，随即说说自己的经验：“你可以试着修炼一下，如果感到时不时有阻碍，那就证明你不适合修炼冰属性的功法，就不要继续修炼下去，改修炼其他属性的功法吧。”

　　“《冥冰诀》是比较基础的冰属性功法，一旦你修炼有成，以后可以进一步找更厉害的冰属性功法继续修炼。”

　　这是上境弟子的好处，拥有无数经验，不会走弯路。

　　伊水连忙道谢，随即又跟秋雪请教一番，最终确定修炼《冥冰诀》和《凌空虚渡》，至于《化血爆元功》等秘笈，以后有时间再考虑是否修炼。

　　“接下来怎么做？我们杀过去樱花城吗？”伊水问道。

　　“不！这次中毒之后，我感觉我可以晋级了，我想修炼一番，晋级了再去报仇。”没想到，之前被搞得狼狈之极、恨死曼寒葵的秋雪，竟然未被怒火冲昏头脑。

　　“好的，我们找一个地方修炼一段时间，我感觉我这次也能晋级。”伊水马上同意，实际上他早就有这个想法，之前之所以不说，是担心秋雪心急报仇。如果秋雪真的心急，那他不会拒绝，也会陪着去报仇，幸好秋雪不冲动，做出最正确的选择。

　　接下来两人离开这个会让他们一辈子难忘的山洞，远离樱花城，然后运气极好地找到一处山清水秀的地方，依山傍水，景色极美。

　　伊水在一处湖边空地建了两座木屋，随即与秋雪住了下来。

　　“秋雪，我们一起努力，一起晋级。”在两人进入木屋修炼之前，伊水不忘打打气。

　　顿时秋雪不知道想到了什么，她微微点了一下头，随即将头低下去，似乎不敢望向伊水。幸好她还戴着面具，要不然她通红的脸色一定会被伊水发现。


第204章 各自突破

　　伊水与秋雪足足生活了一个月，这一个月对伊水而言，简直是神仙一般的生活。

　　他们各自修炼，没有交集，但每天总有在一起的时候，每天傍晚他们一起用餐，都会聊上一会儿，或伊水向秋雪请教，或天南地北地聊天。

　　这些日子，伊水过得很高兴，恨不得就这么永远过下去。

　　秋雪虽一直保持着淡然的神情，但她既然没有排斥每天跟伊水聊天，那么表示她还是很愿意这么跟伊水一起的。

　　秋雪的突破很顺利，没几天就突破了，之后的日子，不知道是在修炼什么厉害的武技，还是在等着伊水。

　　伊水的突破则困难一些，他没有马上服用玄清三气丹，须忍着龙虎丹的副作用先修炼冥冰诀。幸好他有天生神识帮助，加上有秋雪解惑，以极快的速度，仅仅花了十天时间便将冥冰诀修炼入门。

　　接下来他服用玄清三气丹，浑厚无比的玄气进入体内，很快使得他将龙虎丹的副作用消除，也轻易突破玄境入体期的瓶颈，正式进入玄境炼脏期。这才不止，伊水借着还未消散的玄气，不断炼化内脏，加快修炼速度。

　　最终，当玄清三气丹药效消散之时，伊水刚刚好达到炼脏期小成，可谓进步神速。

　　不过这也很正常，玄清三气丹虽说是玄境武者服用的丹药，但一般人都不舍得在前几个等级服用，一般都留在最后的破膜期服用，那样才将玄清三气丹最有效利用。既然丹药对破膜期有那么大的效果，那么对炼脏期的提升多一点，再正常不过了。

　　炼脏期，也就是用玄气炼化身体内脏，最终达到内脏彻底融合玄气的效果。

　　伊水运气非常好，可以向三上境的大门派弟子请教，而且秋雪也很愿意将一些经验告诉伊水，她用非常通俗易懂的语言，简单又准确描述玄境整个修炼过程的精要。

　　玄境入体期，即是将体内真气化为玄气，这个过程伊水已经经历过，无需细表。之后的各个等级，将是玄气从内向外炼化的过程。

　　炼脏期，简单一句话概述就是用玄气炼化身体内脏。

　　锻骨期就是玄气炼化全身骨骼。

　　化肉期则是玄气炼化全身肌肉，达到整个身体彻底炼化的效果。

　　最后一个破膜期，是玄气破开皮肤，达到玄气外放之效。

　　晋级炼脏期后，伊水将剩下的时间专心修炼《凌空虚渡》这套中阶灵级身法，效果也算不错，堪堪入门。

　　除此之外，阿鼻将风行神珠修复了一部分威能，以后的传送再也不会有次数限制，而且可传送得更加远、更加准确，比较遗憾的是，风行神珠其他威能未能激发出来。

　　至于阿鼻剑本身，经过一个月的修复，目前已经达到极品凡兵的水平，相信不久之后可以恢复到阿鼻所说的极品奇兵的水平。

　　“伊水，我们去报仇吧！”这一天一大早，秋雪叫住伊水。

　　“好的！”平静的日子结束，伊水心中有些不舍，但正事要紧，他爽快地答应下来，接着问道，“你有什么计划？”

　　“直接杀上门去！”秋雪信心满满。

　　这不是一个好主意，樱花城足足有数千军队，两个人对付数千人，伊水能够想到的场面是两人被追杀得落荒而逃，他们的实力再强，总有玄气耗光的时候。

　　伊水委婉地说出自己的计划：“我有一个方法，可以避开城里的数千军队，你看行不行？”

　　“哦！说来听听。”其实秋雪也不是狂妄之人，她也知道直接打上门去的难度。

　　伊水左手一闪，拿出了风行神珠，说道：“我这个珠子可以将人传送到城里面，甚至还可以传送到曼寒葵的亲王府里面去，这样我们就可以直接面对曼寒葵，可以逼她交出我们需要的东西。”

　　秋雪见识过风行神珠的传送能力，觉得十分神奇，但为了不让伊水误会，她一直忍住没有问伊水，现在既然伊水主动拿出来，她也不客气地询问一番。伊水也不隐瞒，将风行神珠的来历和威能简单讲一下，让秋雪羡慕不已。

　　突然，秋雪没来由地低头下去，面具下方的脖子位置变得微红起来，显然她的脸色也变得微红。片刻后，她的脸色才恢复正常。

　　伊水有些奇怪，想开口问问，但最终忍了下来。

　　其实很简单，秋雪想到等一下要跟伊水一起用风行神珠传送，那么势必两人搂抱一起，这太羞人了。不过她害羞了片刻之后最终还是没有拒绝。

　　“在我们传送进入樱花城之前，我们还有一件事做，那就是吸引樱花城的军队出来追我们，只要将她们远远调离樱花城，那我们就不用怕她们人多了。”伊水想了一下，完善自己的计划。

　　秋雪点头表示同意，她突然发现，自己不用动脑，一切交给伊水来处理，自己只要跟着伊水做就可以了。这种感觉前所未有，但让她感到很舒服。

　　一番准备之后，两人前往樱花城，直接在城门外露面。

　　没有做任何挑衅的动作，只是来回走了上百多息时间，便成功引得守城士兵的注意。

　　“我们不要停留太久，等一下吸引曼寒葵带人来追杀我们，效果反而不好。”伊水观察了一下形势，随即带着秋雪，装作惊慌失措的模样，掉头离开。

　　顿时，一支上百人的骑兵与步兵混杂的队伍冲出城门，朝两人冲过来，他们得到的命令是缠住两人，不要让两人跑了，因此他们追到距离百米远的地方，便放慢速度保持距离。

　　伊水与秋雪并未走远，绕着樱花城的外围走，似乎在挑衅着樱花城的驻军。

　　很快，一支支上百人的军队离城而出，一刻钟后足足十数支队伍出城追击，形成两千余人的大军。她们完成集结之后，肯定会对伊水两人形成合击。她们相信，两千多人足以将伊水两人留下来。

　　“成了！我们快点跑吧！”伊水打声招呼，与秋雪狂奔起来。两人全力施展，顿时将速度提升得比骏马还快。

　　刚刚两人不断观察出城之人，并没有发现曼寒葵的身影，也未发现她在城墙处指挥，不知道她在干什么。不过既然曼寒葵没有出城，那就非常适合伊水的计划。而且在两千多人军队之中，发现了不少曼寒葵近卫的武者，其中不乏玄境武者，如此一来曼寒葵身边的守卫变得极其薄弱，更加适合伊水的计划。

　　看到伊水两人突然跑起来，两千多人的军队一阵慌乱，有些不知所措，很快一个玄境炼脏期的武者轰然大叫：“亲王有令，这一次追到天边，无论如何都要将他们杀死。”

　　一声令下，骑兵们加快速度，纵马急追，步兵们也撒开脚步跑起来，他们的速度慢一点，但只要骑兵追上伊水两人，阻挡片刻，他们就可以迅速加入战局。

　　一切如伊水设想的那样，两人一直跑下去，并未彻底拉开距离，远远地让追兵看到自己的踪影。

　　这一跑，足足跑出十多里远，随后两人钻入一片茂密的树林之中。接下来两千余人的军队肯定要搜寻树林一番，这肯定是要花不少时间，当她们发现伊水两人不见踪影之时，估计伊水两人早已做完他们想做的事。

　　“秋雪，我们开始传送了。”伊水左手拿出风行神珠，右手伸向秋雪，似乎要牵秋雪的手。

　　秋雪顿了一下，似乎在害羞，但很快想开了，伸出左手交给伊水。

　　伊水紧紧握住，保险起见，又马上改为十指交叉地握住，随后将秋雪拉近身边，激发风行神珠，对着樱花城的方向传送出去。

　　风行神珠冒出来的光芒迅速笼罩两人，迅速飞了出去。

　　这一刹那，伊水猛然感觉到一股强大之极的力量在拉扯着秋雪，似乎想将秋雪拉走。显然，两人这么握着手传送的方法是不行的，上次伊水紧紧搂抱着秋雪传送才是正确的方法，此时如果稍有闪失，说不定就是丧命的下场。

　　伊水大吃一惊，连忙用力握紧，此刻他除了右手拼命握紧，拼命将秋雪拉近自己，没其他办法。他的左手紧紧抓着风行神珠传送，实在腾不出手来抱住秋雪。

　　幸好，秋雪也感觉到情况非常危急，容不得她害羞，于是她连忙伸出右手抱住伊水的身体。这一下，由于她的左手被伊水握住，右手去抱伊水，那么势必要一个半转身，结果变成她面对面抱住了伊水，紧紧地抱住。

　　羞人啊！

　　传送的时间很短，但对伊水和秋雪而言，长得足以怀念一辈子。

　　“倏”地一声，两人落地，光芒消散，现出秋雪紧紧抱住伊水的身体。顿时秋雪害羞无比，猛地一推，远离伊水。

　　伊水也很害羞，他不敢说些什么，装作刚刚没有发生这件事。随后他向着四周看一看，发现这一次传送到大街之中，附近有数个人正在惊恐万分地望着自己两人。伊水不用理这些人，哪怕被他们发现自己现身城内也没关系，他们马上就要去追杀曼寒葵。

　　这个地方伊水认得，距离亲王府有两里之地。确认方位之后，只要再来一次传送，便可直接传送进入亲王府。

　　于是，伊水不得不对秋雪说道：“秋雪，我们还要传送多一次，直接传送进入亲王府。”

　　殊不料，这一次秋雪十分坚决地说道：“我不干！”

　　终于，秋雪的害羞达到极限！但现实由不得她不干，她想杀曼寒葵，就必须干多一次。


第205章 截断

　　伊水与秋雪再次传送，正好传送到亲王府内正中间的大殿门前，骤然一出现，顿时吓到刚好巡逻经过的一队卫兵。

　　“抓住她们！逼问曼寒葵的下落。”伊水轻声说道，能不惊动所有人，最好不过。

　　于是他与秋雪两人扑向这一队卫兵，三五下便轻易解决这些仅有凡境实力的士兵，随后伊水持剑逼问一个明显是头目的卫兵：“说！曼寒葵在哪里？”

　　士兵并未坚持很久，被逼多几下便透露曼寒葵的下落：“亲王大人正在密室闭关。”

　　闭关！

　　难怪刚刚伊水两人在城外闹的时候，曼寒葵没有出现，想来她意识到自己修为不足，这段时间拼命修炼寻求突破。

　　伊水与秋雪对望了一下，并未见到对方眼中有顾虑之色，可见哪怕曼寒葵就算晋级了，他们也不怕。

　　接着又是一番逼问之后，得知闭关密室位于地底下，而入口非常隐蔽地藏在一座普通房子之中。这挺符合“大隐隐于市”的道理，可惜伊水逼问的士兵知道这个秘密，使得这个秘密无所遁形。

　　伊水和秋雪迅速地朝着目的地跑去，他们时间不多，耽搁越久就会有更多的敌人到来。一路上，他们并未避开巡逻士兵，都是直接越过去，引得这些士兵大呼小叫地在后面追着。

　　“速战速决！等一下我们直接传送进入曼寒葵的密室，在里面解决她。”伊水边跑边说。

　　“嗯！”秋雪点头答应，她见识风行神珠的威能后，羡慕不已之余，深知风行神珠的厉害，因此一点都不排斥这个主意，这是最好的主意。

　　可惜的是，伊水这个主意无需执行，但他们到达目的地时，却猛然见到前方一座房子轰然炸开，一个大洞骤然出现。

　　这显然是曼寒葵闭关的密室被炸开，两人不由地停下脚步。

　　曼寒葵出关了！

　　她身形一跳，从破烂不堪的大洞跳了出来，随即站在伊水两人的不远处。此刻，她的面容衣着跟之前并未有多大变化，但整个人的气质却有着天翻地覆的变化。

　　她身上散发出来的威严气息，比之前强大十倍，脸上布满寒霜，比之前冷了十倍，双目冒出熊熊杀机，比之前犀利十倍。最大的不同，则是她变得自信了，之前她不敌秋雪，脸上总有若隐若现的沮丧畏惧之色，当时她连对付伊水时都不敢亲自动手，而靠手下人的庞大数量围攻伊水。但现在彻底不同，一股不将任何人放在眼中的气息，充斥双眸之中。

　　曼寒葵晋级了！

　　这是玄境破膜期的实力吗？怎么比化肉期强大那么多呢？

　　伊水和秋雪可以轻易感觉到，曼寒葵的修为，比之前强大了许多，他们没想到，破膜期与化肉期竟然有这么的差距，看来接下来这一战难打了。

　　“哈哈！我要谢谢你们！要不然你们来逼我，给我带来无穷的压力，我也不会这么容易晋级。”曼寒葵盯着伊水两人看了数眼，突然哈哈大笑说道。

　　伊水与秋雪对望了一下，这一次他们看到对方眼中的忌惮之色。尤其是秋雪，之前信心满满，自忖可以随意蹂躏曼寒葵，但此刻曼寒葵的实力突然变强很多，让她再无十足把握。

　　此刻，两人身后追过来的士兵们追了上来，就在远远的地方包围着，不敢轻举妄动。她们呼叫着其他地方士兵过来救援，但那些玄境武者已经被伊水用调虎离山之计调离樱花城，短时间内无法增援，单靠这些士兵实在无法给伊水两人造成多大威胁。

　　“哈哈！为了表示对你们的感谢，我会亲自对你们上路。”说着说着，曼寒葵似乎无法抑制自己的怒火，随即从储物袋中拿出一柄通体火红的长剑。

　　这是一件新的奇兵长剑，看模样比之前施展过的细柳软剑，似乎要高几个档次。显然之前曼寒葵的修为不足以驱使这件奇兵，现在修为晋级破膜期，总算足够修为驱使。

　　秋雪踏前一步，似乎要迎上去，看模样她哪怕忌惮曼寒葵实力变强很多，也要上去斗一斗。殊不料她刚刚踏出一步，便被伊水拉住衣服。

　　“秋雪，先由我来对付曼寒葵，我有办法牵制住她一段时间，你把其他人解决了，我们再一起联手对付她。”伊水说得很小声，似乎担心这么说会有损秋雪的自尊心，以秋雪对曼寒葵的恨意，肯定是想亲手杀死曼寒葵。

　　殊不料，秋雪愣了一下后，竟然同意了伊水的主意，显然之前中了绯红美人使得她理智很多，知道这是比较好的主意。她毫不犹豫地朝身后围着的那些士兵扑过去，看她架势，肯定是想用最快的时间解决这些人。

　　“哈哈！既然你要找死，我就成全你！”曼寒葵接着下令手下士兵们围攻秋雪，自己对付伊水。其实伊水这样的安排正合她心意，她虽自信，但并无绝对把握以一敌二，现在再好不过，先解决伊水，再对付秋雪。

　　“如果你不逃跑，我三招就可以把你杀死。”曼寒葵一点都不将伊水放在眼中，之前伊水就不是她对手，现在自然更加不是对手，她唯一担心的是伊水像前两次那样，化作一道光芒离开。

　　“来吧！这次我一定不逃走。”伊水站立原地，施展出冥冰诀。顿时一道黝黑的寒气从阿鼻剑上冒出，刹那间四周的气温骤然下降。冥冰诀有点特殊，修炼出来的寒气不是普通的白色，而是黑色，这有点像是阴毒的邪派功法，但实际上不是邪派功法，只是有点特殊而已。

　　“冥冰诀！”曼寒葵认出这是自己仓库收藏的灵级功法，想起伊水卷走她仓库所有物品之事，顿时火冒三丈，朝着伊水猛扑过去，同时手中长剑威能迸发，仿佛炮仗一般喷出一股火焰。

　　面对着炙热的火焰，伊水并未后退，只见身形一闪，化作一道残影，轻松从侧面避开，随即残影不停，绕着曼寒葵四周漂移。

　　“凌空虚渡！”曼寒葵发出一声咆哮，这又是她收藏的灵级身法，如今被伊水施展出来对付自己，哪里能忍受这种耻辱啊？她不由地加快攻击速度，将四周形成一片火海，地面几无站立之地。

　　但这样对伊水效果不大，伊水不断地跳来跳去，使得火焰的攻击力大减。

　　凌空虚渡，顾名思义，是要在半空之中才能发挥最大效果，例如在半空之中短暂停顿、半空之中突然变向，将各种不可能完成的动作施展出来。

　　这一下，曼寒葵发疯地攻击伊水，但伊水一直闪躲，从未还手，一时间倒也不会落败。

　　此时秋雪施展出无以伦比的武技，她犹如鬼魅一般地从士兵群中一闪而过，经过之处，没有人可以抵挡她一招，纷纷中剑倒地。秋雪并未大开杀戒，只是一剑使得这些士兵受伤、再无动手之力而已。如无意外，数十息后秋雪将会彻底解决外围的士兵们，到时将与伊水联手对付曼寒葵。

　　“有种你不要躲。”曼寒葵气得哇哇大叫，忍不住大骂伊水，她的实力比伊水强很多，可是伊水犹如泥鳅一般地躲避，让她十分郁闷。她终究只是修为高了一点，其他方面实在一般，要不然绝对不会比伊水高三个等级而奈何不了伊水。

　　没想到，伊水竟然不受激，猛地轻喝：“好！”随即非常突然地挺剑一刺。

　　有些奇怪的是，这一剑不是攻向曼寒葵露出的破绽，而是她手中的火红色长剑。当然，伊水不是与曼寒葵硬拼，阿鼻剑刺过去的位置刚好就是火红色长剑力量最弱之处。

　　“找死！”曼寒葵不屑地大喝一声，并未变招，她计划等一下伊水占不到便宜之后自己顺势一剑杀死伊水。

　　可惜的是，曼寒葵的如意算盘无法打响，就在两剑相碰的瞬间，她感觉到一股不知道是什么的力量从阿鼻剑涌入手中的火红色长剑，顿时自己输入长剑的玄气，仿佛受到一股强大阻碍，一下子截断了与长剑的联系。

　　这还不算恐怖，恐怖的是，原本向着前方施展的火焰威能，失控一般地倒转方向，向着她的身体反噬回去。

　　此外，长剑上的威能突然推动着残余的玄气，向着她的身体倒灌反噬回去，凶猛程度比玄气直接攻击更猛数倍，这一下她非受严重内伤不可。

　　截断玄气，从而使得奇兵威能反噬，如此厉害的技能，并不是阿鼻剑的威能，而是伊水强大神识造成的效果。这是之前伊水为阿鼻剑分解其他奇兵材料时学到的一种方法变化而来，分解奇兵之前需要破坏奇兵上的禁制，伊水就是将这个破坏禁制的方法进行改良，从而利用强大的神识，达到破坏对方奇兵威能的效果。

　　刚刚伊水发出的这一下刺剑，就是施展出破坏对方奇兵禁制的一招，这是伊水第一次在实战中尝试，效果非常好。不过这也是曼寒葵疏忽的结果，她哪里想得到伊水会用这样的方式对付她的奇兵，而不是对付她自己？要不然肯定不会中招。


第206章 归元春秋图

　　曼寒葵措手不及，整个身体被反噬的火焰包围住，顿时身上的衣服头发着火起来。

　　这些伤都是小伤，至多只是皮肤烧伤而已，最严重的是手中长剑反噬的玄气，使得她口中猛吐鲜血，一副身受重伤的模样。

　　曼寒葵大骇，拼命后退，同时用手拍灭身上的火焰，她差一点扔掉手中的长剑，但终究不舍。幸好长剑反噬的玄气就只有这么一下，要不然她再不舍也要扔掉。

　　“你做了什么？”曼寒葵大叫，她想不通一向施展得如臂使指的长剑，为什么会突然反噬。接着她小心翼翼地施展玄气进入长剑，发现长剑内已经恢复了正常，仿佛刚刚的反噬没有发生过似的。可惜她没有神识，要不然一定会发现长剑里面的第一层禁制，出现了一道裂痕。

　　伊水不答，冲上前去，对方吐血受伤，他要乘胜追击。

　　一下子整个场面发生逆转，之前曼寒葵占尽优势，此刻变成她不断闪躲，极为狼狈，尤其是曼寒葵的长剑根本不敢与伊水的阿鼻剑硬拼，生怕再次中招。

　　这当真是一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　不过伊水想要短时间击败曼寒葵也不容易，修为高意味着各方面都比伊水强一些，当伊水真正下杀手之时，曼寒葵总有避开的方法。

　　“曼寒葵，孙凯此刻在哪里？”伊水猛然大喝，他还未忘自己小地之行的目标。

　　“死了！我玩完就顺手杀了。”曼寒葵大叫，似乎想用这个消息刺激伊水。

　　殊不料伊水并不在乎孙凯的生死，只在乎有没有孙凯的消息。这一下可好，孙凯既然已经死了，那伊水也不用烦恼要不要救人了，不过他还要找找孙凯身亡的证据，要不然他回去乌江剑派也不好交代。

　　“你骗我，我不信你敢杀他。”伊水装作悲愤莫名地吼道。

　　“哈哈！不信你看，这是他的门派玉牌。”曼寒葵虽落入下风，但还不会很着急，她边抵挡伊水的攻击，边从储物袋中拿出一个玉牌。本来这个玉牌她绝对不会放在身上的，但之前伊水说过要找孙凯，她才将玉牌放在身上，以备有用。

　　“我不信。”伊水依然吼道。

　　“不信就给你看看。”曼寒葵将手中玉牌扔向伊水，玉牌对她的唯一用处是用来刺激伊水，此刻扔给伊水也没什么大不了的。

　　伊水伸手接过玉牌，瞥了一眼，确定的确是乌江剑派的玉牌，上面还有孙凯的名字，随即将玉牌收入怀中。

　　伊水的满脸怒容，一瞬间变成笑容，还不忘调侃道：“谢谢你，我此行的目的就是要这个玉牌。”

　　曼寒葵先是一愣，很快醒悟过来，勃然大怒，不由地出招更狠。可惜的是，她刚刚受内伤挺重的，一时间最多与伊水打成平手而已。

　　另一边，秋雪已经解决在场的士兵，其他地方的士兵赶过来需要一些时间，因此曼寒葵孤立无援，形势极为不利。

　　秋雪见到曼寒葵全身烧伤焦黑，口吐鲜血，处境极为凄惨。相反伊水一点伤势都没有，而且还轻松自若，一举一动十分潇洒。

　　“伊水，你太过分了，竟然把她打成这样，你不是说将她留给我吗？”秋雪忍不住抱怨一下，她之前以为伊水只能拖住曼寒葵，等自己解决其他人之后再由自己对付曼寒葵。没想到伊水竟然将曼寒葵打得这么惨，秋雪十分惊讶，不由地再度调高对伊水的评价。

　　伊水连忙说道：“好了，我将她让给你。”他发现如果自己不拼命，就十分缺乏杀敌的手段，因此还不如将曼寒葵让给秋雪来杀。

　　曼寒葵气得哇哇大叫，但又无可奈何，她受伤之后实力起码减弱三成，此刻拼命起来也奈何不了伊水，更何况实力比伊水强上一筹的秋雪。

　　伊水急退！

　　曼寒葵却无机会喘一口气，就在伊水急退的瞬间，秋雪顶上，两人配合得天衣无缝，一点机会都不给曼寒葵。

　　“叱！”秋雪娇叱一声，蓝晶晶的长剑激射出一道蓝色光芒，随即化作一柄巨大无比的蓝色光剑，刺向曼寒葵。以光剑粗大的宽度，如果刺中曼寒葵，估计可以刺出一个两尺多宽的血洞。

　　这是秋雪含怒出手的一招，滔天的怒火，滔天的仇恨，使得秋雪一出手就是最厉害的一招。

　　曼寒葵脸色大变，她深知自己无法抵挡，随即当机立断，立马将不到生死关头不施展出来的秘笈施展出来。只见她舌头一咬，喷出一口精血，喷在手中火红色长剑上，顿时一剑劈出、火光大盛，化作一面熊熊燃烧的火墙。

　　化血爆元功！

　　伊水眼中一亮，认出这是他从曼寒葵仓库中得到的灵级功法，此刻曼寒葵倾尽全力、以全身五分之一精血施展出来的功法，可以使得她的修为提升一倍。

　　可惜的是，曼寒葵运气非常不好，如果她遇到的是奇兵，这一下绝对可以抵挡下来，但偏偏秋雪手中蓝晶晶的长剑是一件玄兵，那她就绝无抵挡下来的可能。

　　只见蓝色光剑来到火墙面前，先是停顿一下，仿佛受到阻碍被抵挡下来，然后突然爆炸而开，四散的蓝光顿时击溃火墙。

　　两者同归于尽！

　　不！这只是外围看到的一幕，刚刚爆炸开的蓝色光剑并未全部炸开，它只是炸开外面的一层，露出里面一道两三尺长的小光剑。小光剑突破重围，正中曼寒葵胸口上。

　　关键时刻，曼寒葵猛地平移数寸，避开穿心一剑，不过未中心脏的一剑，足以致命，只是将死亡时间向后推延而已。

　　曼寒葵低头望向胸口的血洞，眼神中充满着绝望，随即大叫一声：“好，是你们逼我的，我要跟你们同归于尽！”

　　只见她不顾身上伤势，扔掉手中长剑，伸手从储物袋内拿出一轴画卷，随即双手不顾一切地展开。这一下展开，非常缓慢，仿佛正在推开万斤重物一般。与此同时，不单是曼寒葵身上的玄气，还有她全身精血，汹涌地朝着画卷涌过去。几乎一刹那的功夫，曼寒葵的外貌仿佛老了几十岁。

　　“不好！归元春秋图！”秋雪猛然大叫，双眸露出惊慌恐惧之色，脸上戴着面具，但可想而知面具下面肯定惊慌失色。

　　这是秋雪从未有过的表情，哪怕是之前中了绯红美人的时候，也未见她如此惊慌。

　　“这是什么东西？”身后不远处的伊水连忙问道，他从画卷之中感觉到一股强大之极的力量，但不知道是何物，有何作用，因此并不紧张。

　　秋雪很想解释一下，这是一件非常厉害的玄兵，本来以曼寒葵的修为，无论如何是不能施展出来的，但现在曼寒葵以付出生命的代价，强行施展归元春秋图，似乎将它施展出来了。

　　然而秋雪没有时间告诉伊水答案，就在伊水话刚一落，曼寒葵的身体突然爆炸开，化作一大团血雾，随即迅速被归元春秋图吸收进去。

　　失去曼寒葵双手拿着的归元春秋图，并未掉落地上，而是漂浮在空中，它仿佛有生命似的，突然迸发出一道光柱，直射空中。

　　画卷并未直接攻击，但接下来却展现出比攻击更加可怕的威能。以光柱为中心，迅速形成一个巨大的漩涡，漩涡现出一股难以抑制的吸力，将四周任何物品都吸收进入漩涡之中，无论是房子、树木等物，还是伊水和秋雪，甚至远处倒地的人，都是无法抵挡漩涡的吸力。

　　“快跑！”秋雪惊骇大叫，她来不及转身，只能拼命后退。可是漩涡形成的吸力太大了，笼罩的范围太大了，当秋雪想要逃跑之时已经晚了。

　　此刻她不单无法后退，而且身体不断地被吸着前进，只能双脚死死顶住地面，但这无济于事，最多只能减缓一下被吸收前进的速度。

　　最惨的还是那些之前被秋雪打倒、躺在地上的士兵们，面对漩涡吸力，她们全无抵抗能力，身不由己地飞起来，被漩涡吸过去，眨眼间没入黝黑的漩涡之中。在漩涡吸入的过程中，这些士兵并没有被绞得支离破碎，依然保持身体完整，她们“倏”地一声吸入漩涡之中，一下子消失不见，仿佛进入了另一个空间之中。

　　漩涡太可怕了！被吸收进去绝对死定！哪怕是秋雪这样的高手，也是难逃一死。

　　这就是归元春秋图的威能！想不到这么诡异！这么恐怖！

　　“啪！啪！”秋雪挥剑，蓝晶晶的长剑爆发出各种威能，结果没有任何用处，剑中爆发出来的蓝晶，跟四周的实物一样，被漩涡迅速吸收进去，立马消失不见，一点阻挡的效果都没有。

　　难道秋雪在劫难逃了吗？不！她身后的伊水还未放弃。

　　跟秋雪一样，伊水也是被漩涡的吸力吸得向前移动，他的修为弱一些，因此双脚顶住地面的力量弱一些，前进的速度快一些。见到秋雪的攻击无效后，伊水并未进行类似的尝试。

　　危急关头，伊水头脑急速转动，很快想到了一个破解危局的方法，随即只见他放松身体，顿时一下子被吸力吸得向前冲过去。


第207章 真容

　　伊水不再抵抗吸力，顿时前进的速度非常快，一下子移动到秋雪身前。他连忙一伸右手，立马抓住秋雪的手臂。

　　可是他的速度太快了，这一下拉扯，顿时拉得秋雪站立不稳，加快速度向前移动。

　　“你想做什么？”秋雪忍不住叫道，一瞬间她以为伊水临死前拉自己垫背。很快，当她望向伊水、尤其伊水左手拿着风行神珠之时，便知道自己错怪了伊水，也知道了伊水想用什么方法脱困。

　　“我有办法！”伊水连忙说道，同时右手猛地拉动，想将秋雪的身体拉近过来，可惜他左手要施展风行神珠，右手又不敢放松，因此无法将秋雪抱住。

　　幸好此刻秋雪不再害羞矜持，借着伊水右手拉力，连忙向着伊水身上扑过去，然后右手从伊水肋下穿过，紧紧抱住伊水的后背。她右手还拿着长剑，但这并不妨碍她抱住伊水。

　　可是如此一来，她就面对面与伊水紧紧抱在一起，两人目光面对，嘴巴更是相距两寸，差一点贴合在一起。

　　这是两人最贴近的一刻！之前两人传送时也搂抱一起，但绝没有此刻这么亲密。

　　顿时，秋雪忘记了此刻仍然处于险地之中，她露在面具外面的脖子肌肤彻底通红，可见她处于极度害羞之中。不过她未推开伊水，可见她还是心甘情愿的。

　　顿时，伊水心猿意马，扑面而来的幽香，使得他难以抑制，不单一股熊熊燃烧的欲火从下腹之处涌上来，更甚的是，眼前那两片晶莹诱人的樱唇，恨不得咬上一咬。

　　幸好，伊水还有理智，一瞬间后猛然清醒过来。此刻两人没有抵御漩涡吸力，正在以飞快的速度朝漩涡飞去，危在旦夕，哪里还有心情顾及男女之情啊？

　　伊水连忙施展六神诀推动风行神珠，可是下一瞬间风行神珠冒出来的光芒并未全部笼罩伊水两人，其中一部分光芒被漩涡吸了过去。

　　光芒无法全部笼罩两人，也就意味着无法传送。

　　这下惨了！

　　见到这一幕，伊水心惊胆寒，不过他不会坐以待毙，倾尽全力不计后果，将所有玄气化作六神诀。同时，玉骨手内不管是苍岑之力还是苍极之功，都全部激发出来。

　　“倏倏”声响，风行神珠冒出大量光芒，除去被漩涡吸走的光芒外，其他光芒总算将两人全部笼罩住，随即化作一道光芒向着远离漩涡的方向飞出去。

　　这一飞，速度比起以往起码慢了百倍，比伊水全力奔跑的速度快不了多少，可见漩涡对传送光芒有着很大影响，不过光芒终究传送了出去。

　　片刻后，当传送光芒离开漩涡两百米之时，终于脱离漩涡吸力，一瞬间恢复原来速度，化作一道闪电飞向远方。

　　“啪！”

　　光芒消散，伊水两人掉落地上，略略有些狼狈，所幸没有摔倒在地。秋雪很快挣脱开伊水的怀抱，这让伊水有些不舍，但正事要紧，伊水很快将注意力转向漩涡的方向。

　　风行神珠并未将伊水两人传送得很远，大概一里地远，因此两人并未离开亲王府，依然还在亲王府内。此刻两人无暇顾及附近惊骇失措的人们，观察着远方的漩涡。

　　此刻漩涡越来越大，冲天的光柱使得一里开外的两人可以看得清楚，不单看到光柱，而且漩涡形成的吸力越来越大，使得四周两百米以内的所有东西，全都朝着漩涡飞过去。如此一来，前方形成一个巨大的风卷地带，十分恐怖。

　　“这个归元春秋图是神兵吗？”伊水忍不住问道，目前看来，漩涡吸收的范围是不变的，因此他不担心自己再遭到漩涡攻击，显得十分轻松。

　　秋雪摇摇头，不确定地说道：“应该不是神兵，我得到的消息，它是玄兵。”

　　“玄兵有这么厉害吗？”

　　顿时两人无语。的确，玄兵的威能似乎没这么厉害，伊水见识过师父柳公明的玄兵威能，并没有这么厉害。不过，归元春秋图再厉害，伊水也没有贪图的念头，理由自然是因为秋雪小地之行的目的就是它。

　　接下来，两人默默地在看着。数十息后，或许是能量耗尽，或许是四周已经没有什么东西可吸收，漩涡的吸力开始迅速减弱，转眼间光柱消失，一切变得十分平静，仿佛刚刚恐怖如斯的漩涡不曾出现。

　　“走！我们去看看！”秋雪打声招呼，快速朝着前方跑过去。

　　伊水紧紧跟随，他将风行神珠拿在手中，做好遇到危险第一时间抱着秋雪传送离开的准备。可惜的是，当两人来到刚刚漩涡之地，没有遇到任何危险，伊水的准备没有用处。

　　只见此地方圆四百米内，没有任何东西，房子、树木全无，形成空荡荡的一片空地，甚至连地上的沙石都全然不见，仿佛死地一般。

　　这太夸张了！房子之类的不见了还没什么，但刚刚上百个受伤的士兵消失不见，这才让人感到惊讶万分。

　　伊水两人小心翼翼地走向空地中心，远远看到一轴画卷正躺在空地中间，看模样似乎能量耗尽之后恢复了本来模样。

　　片刻后，秋雪伸手拿起画卷，上下打量了一会儿，可惜想了一下后并没有勇气打开来看看，刚刚曼寒葵整个身体爆开的一幕，使得秋雪心有余悸。

　　伊水在一旁盯着看，似乎有一些问题，但话到口中咽了回去。他自己有很多秘密，秋雪一直没有过问，那么他也不应该问。

　　秋雪望了望伊水，看到伊水很平静，并无其他用意，于是她将画卷收入储物玉镯之中。

　　“伊水，我得到归元春秋图，此行的目的已经完成。”秋雪想了一下，说道。

　　“嗯！我也获得孙凯的消息，也完成了门派任务。”伊水点点头，接下来想要分离的话，实在说不出口。

　　片刻后，还是秋雪先开口：“那么……那么我们走吧！”

　　“好，我们一起走！”

　　没有说去哪里，但两人暂时的目的地是相同的，也就是离开女尊小地的传送阵。在离开女尊小地之前，两人还要同行一些日子。

　　接下来，为了避免与樱花城的士兵冲突，伊水与秋雪又用风行神珠远远传送出去，避开了那些闻讯回来的大部队。

　　两人分辨方向，朝着女尊小地的传送阵走去，这一段行程比较长，两人并未加快速度，以比较慢的速度前进。当到达女尊小地的传送阵之时，便是两人分离的时候，或许在两人心中，都十分不舍，但两人又没有说出来，只是极有默契地慢慢赶路，希望这一段行程可以走得慢一点，两人可以相处久一点。

　　然而这段温馨的行程注定无法保持很久，一支从帝都而来的武者小队追踪而来。她们是之前曼寒葵向帝都求助之后，集中小地厉害武者组成的追杀小队。足足二十多玄境武者，由一个玄境破膜期的武者带着两个化肉期武者，剩下的人则是锻骨期与炼脏期各半。

　　这么多高手集中一起，肯定比伊水与秋雪两人强得多。不过两人并不畏惧，他们边走边战，耗时一个月，足足大战了十多场，最终将这二十多玄境武者击溃杀死。

　　这么多场战斗下来，让两人实力突飞猛进，尤其是伊水，他将风行神珠运用在战斗中，发挥出十分神奇的效果，结果竟然可以在一对一对敌之中，杀死一个高出自己两个等级的化肉期武者。

　　行程虽长，但终究有到达的时候。

　　当来到女尊小地传送阵所在的小城，两人不由地停下脚步，对望了一下，随即都沉默不语。

　　“伊水，要不要跟我去清灵境呢？”秋雪轻轻问道，她望了伊水一眼之后，有点害羞地不敢对视下去。

　　“我可以去清灵境吗？”伊水以前听说过，三上境不是随便可以去，就像小地的人不能随便去中界那样。

　　秋雪犹豫了一下，片刻后眼神之中出现一丝狠意，说道：“行！只要由我作保，他们一定不会为难你的。”

　　可惜的是，伊水神识清楚把握到秋雪目光之中的为难之色，马上知道自己如果贸然前往清灵境的话，肯定会给秋雪带来很大麻烦，说不定会有危险。于是他想了一下，摇摇头说道：“我还是不去清灵境了。”

　　随后，见到秋雪双眸流露出难以掩饰的失望之色，伊水连忙说道：“我不是不去清灵境，只是这个时候跟着你去，一定会让你很为难。我想，以后我会努力前往前往清灵境的资格，到时我就可以正大光明地去找你。”

　　秋雪点了点头，她明白伊水的想法，不过还是难以掩饰目光中失望之色。但她终究没有勉强伊水，此刻如果伊水跟着她前往清灵境的话，真的会出现很大麻烦，到时说不定会出现伊水被杀，她被重罚的后果。

　　接下来，两人站在小城门口，旁若无人地交谈起来。

　　突然，秋雪见到伊水脸上露出犹豫不决之色，忍不住问伊水有什么话要说。

　　“秋雪，我想看看你的真面目，不知可不可以？”伊水犹豫了一下，鼓起勇气说道。此刻秋雪带着的面具，栩栩如生，是一个美丽女人的面容，让伊水平日里看得赏心悦目，但临走之前，如果不看看秋雪的真面目，他真的十分不甘心。

　　秋雪没有犹豫，她娇羞地低一下头，随后伸手缓缓揭开脸色的面具，很快一面薄薄的脸皮揭了下来。

　　只见秋雪娇羞得红扑扑的面容、全无一丝瑕疵，皮肤吹弹可破，仿佛一抹温柔似水，清新亮丽，让人一见忍不住心跳加速。想不到秋雪平时杀人毫不犹豫的做派，真正相貌竟然是如此娇滴滴的美人儿！

　　“啊！太美了！”伊水忍不住惊呼一声，随即在他心中忍不住加上一句，“比师妹漂亮多了！”

　　这是一句极高的评价，之前他一个心思放在师妹身上，连十分漂亮的蒙飞雨在他眼中都不如师妹漂亮。现在很难得认为秋雪比师妹漂亮，可见秋雪真的很漂亮。

　　良久，伊水看了良久，最终到了告别的时刻。

　　“伊水，我在清灵境等你！”

　　“嗯！我一定会去清灵境找你！”

　　伊水心中浮现浓浓的悲伤，这种感觉已经发生了数次，一次是师妹离开，一次是自己离开蒙飞雨，再一次是师父李云汉去世的时候，现在轮到秋雪要离开了。

　　随后，眼睁睁看着秋雪的身影从传送阵消失之后，伊水咬咬牙，放下心中的万分不舍，踏上传送阵，向星南中界传送出去。


第六卷 星河大战


第208章 第三十六分洞

　　伊水回到乌江剑派，一路上没有遇到波折，他十分低调，也不惹事，因此没有人惹到他头上。

　　顺利交了任务，由于要寻找的孙凯死亡，伊水只得到死亡的信息，因此这个任务只得到中庸的评价，除了五十个灵石之外，没有其他奖励。

　　伊水也不介意，这一趟小地之行，他收获非常大，曼寒葵的仓库被他席卷一空，以曼寒葵的地位，相当于女尊小地二十分之一的资源被他获得，可见伊水此刻的身家是多么雄厚，哪里会看得上数十个灵石？

　　“接下来去哪里呢？”

　　师父李云汉一死，伊水就成了孤家寡人，去小地之前他一个心思要找蓝一恒报仇，没有考虑这个问题，现在回到乌江剑派，一切事情都解决，自然是要考虑这个问题。

　　“我是第三十六分洞的人，去分坛看看有什么安排吧。”伊水想了一下便有主意，他不像李云汉那样非要一个人独居，因此十分想去看看分坛有什么资源可以帮助自己。

　　之前他一直跟随着李云汉单独修炼，对乌江剑派并不十分了解，甚至连分坛都没有去过几次，更不用说知道分坛之中有什么可帮助自己修炼的资源。现在无所事事，自然是要去分坛看看，如有可能，伊水还想以后住在分坛之中，毕竟那里的修炼环境，比之前的荒山野岭强得多。

　　殊不料，当伊水来到第三十六分洞的分坛，询问当值的一个外门弟子之时，却遇到了刁难。

　　“你是我们第三十六分洞的人吗？怎么我没有见过你？”说话之人叫胡义，是一个三十多岁的外门弟子，如此年龄还依然是玄境入体期的修为，估计再无进步的可能。既然他选择在分坛做接待他人的执事弟子，估计也放弃了晋级希望，从另外方面寻求发展。可是胡义说话的语气十分刻薄，让人听了生厌，如此态度，想在执事方面有所发展，估计很难。

　　伊水没有发火，对这种人发火十分不值得，随即拿出一个玉牌，淡然说道：“这是我的玉牌，上面清清楚楚注明我是第三十六分洞的外门弟子。”

　　殊不料，胡义马上嗤之以鼻：“很神气吗？难道你不知道第三十六分洞是最差劲的地方吗？难道你不知道第三十六分洞是专门收废物的地方吗？”

　　伊水微微错愕，第三十六分洞被人看不起很正常，可胡义也是第三十六分洞的人，还这么看不起第三十六分洞，不是在看不起自己吗？

　　胡义很快给出了答案，低声嘀咕道：“要不是老子在第三分洞混得不如意，哪里还需要来这个地方做执事呢？”

　　原来是第三分洞的人！

　　难怪这么牛哄哄的态度，连一个已经没有晋级希望的外门弟子，都可以指手划脚地看不起第三十六分洞。这不能怪胡义飞扬跋扈，应该怪第三十六分洞不争气才行。

　　按道理伊水应该教训胡义一顿，相信第三十六分洞的人不会如何怪罪伊水，但伊水没有这么做，这种小人物理他太多，简直有失身份。

　　“我要申请在分坛居住。”伊水也不打听消息了，直接提出要求。

　　殊不料，胡义想都没想，直接答道：“没有房子。”

　　这是非常明显的为难！连平时很少来第三十六分洞的伊水，都很清楚地知道，分坛山谷中有很多空的房子，哪里会没有地方啊？

　　“你是不是想死啊？”伊水脸色一寒，不给对方一点颜色瞧瞧，对方还以为自己好欺负。

　　“嘿嘿！第三十六洞的废物，难道你想跟我打吗？”胡义并不生气，突然笑着说道。看模样，他是蓄意要跟伊水打一场，才表现得如此嚣张，如此轻视第三十六分洞。

　　伊水并不知道，胡义来第三十六分洞做执事没多久，已经用这样的方式挑衅了他人三次，结果三次都因为第三十六分洞的外门弟子实力不济，而被他打败。这就助长了胡义更加嚣张的性格，以致于今天挑衅伊水。

　　伊水是胡义可以挑衅的吗？

　　答案自然是否定的，只见伊水招呼不打，毫无征兆地伸左手一抓，轻而易举抓住胡义的脖子，一捏一举，顿时将胡义整个身体举了起来。

　　伊水臂力十分惊人，胡义身体虽有些瘦小，但也有百来斤的重量，在伊水手中宛如无物。

　　胡义用手拨，用脚踢，拼命挣扎却无法挣开伊水仿佛枷锁的手掌，入体期的修为，根本不是炼脏期的对手，更何况伊水不是一般的炼脏期。胡义口中想呼叫，但只能发出“呜呜”地叫声，片刻后呼吸困难，满脸通红。

　　伊水左手微微用力，顿时胡义彻底老实下来，手脚无力挣扎，口中也叫不出任何声音来。

　　接着，伊水就这么举着胡义的身体，缓缓走出分坛的接待室，在十多个第三十六分洞的人注视下，向着谷口处走去。

　　伊水的举动太夸张了！可是在场的人没有阻止，很多人眼神流露出高兴之色，甚至轻骂一声“活该”。可见从第三分洞过来做执事的胡义惹了众怒，没有人会为他出头。

　　很快来到谷口，伊水举起胡义的身体，狠狠甩了出去，他用了很大的力气，一下子将胡义扔出去数十米。随即胡义重重砸在地上，当场晕了过去。

　　伊水拍拍手，转身走入谷内，动作显得十分潇洒。这件事或许做得有些冲动，或许会给他带来一些不好的后果，但他做了，心情感到很舒畅，也就没什么大不了的。

　　很快，伊水见到了杜长老，之前对付蓝一恒时稍微照顾一下伊水的当值分洞长老。

　　“伊水，你这次有些冲动了。”杜长老摇摇头说道。

　　伊水观察了一下杜长老的神情，并未有怪罪之色，反而有一些担心。至于附近看着热闹的人，此刻并未幸灾乐祸，都是一些支持伊水的神色。

　　伊水行礼问好后，淡然说道：“没关系！这些跳梁小丑，就算让他们有天大的胆子，也掀不起什么风浪。”

　　杜长老摇摇头，显然不认同伊水的话，不过他与伊水没什么交情，最终没说什么。

　　“杜长老，你放心，有什么事让他们找我，我不会连累大家的。”伊水看清楚杜长老的担心在哪里，第三十六分洞被人欺负多了，所有人都变得胆小，生怕引来其他分洞的敌对。

　　这个话题到此为止，杜长老没有再说什么，接着给伊水安排了一个住处，也向他介绍了第三十六分洞的情况。

　　没想到，第三十六分洞的资源竟然匮乏到十分夸张的地步，除了一个没有多少本秘笈的藏经楼，竟然没有什么资源可以帮助伊水。这让伊水失望之余，又无可奈何。

　　“我们第三十六分洞的人想获得好一点的资源，必须去总坛，那里也有很多人也会看不起我们，但他们不能剥夺我们获得资源的权利。”

　　“当然，这些资源也不是免费的，都需要用灵石去换。我们第三十六分洞的人，比其他分洞弱一些，赚取灵石的能力自然也差一些，灵石少了，获得的资源也少，无法提升多一些实力。如此长久下去，我们跟其他分洞的差距越拉越大。”

　　“外门弟子的权限有限，就算有很多灵石，在总坛换不了多少资源，只有成为内门弟子，才会有更多权限。你以后多努力修炼，争取早日成为内门弟子。”

　　杜长老越说表情越难看，他虽为分洞长老，但也跟其他弟子一样，饱受其他分洞的歧视。

　　对此，伊水早有预见，他身上有很多灵石，只要总坛有资源可换取，也不担心这个问题。接着，当伊水询问如何晋级内门弟子之时，惹得杜长老十分惊讶。

　　“伊水，你晋级炼脏期了吗？”之前伊水老是说自己是凡境入穴期，实际上杜长老并不相信，一直认为伊水是玄境入体期，但没想到伊水这么快就晋级了。要知道，当年杜长老可是耗了很长时间才晋级的，现在见到伊水这么快，这么年轻，自然心中有些不平衡，尤其是刚刚才鼓励伊水要努力修炼争取早日晋级的情况下。

　　“我运气好而已，做任务的时候有些际遇。”伊水已经想好了借口，说到际遇，很多人会自动自觉地避开询问，以免探听秘密得罪伊水。

　　果然，杜长老没有继续询问下去，他感叹一番后回答伊水的问题。

　　“晋级内门弟子的程序很简单，每个月门派会给出几个名额，那些晋级炼脏期的外门弟子可报名参与竞争，然后经过一番对决之后，胜利者可获得内门弟子的名额。”

　　“你刚刚晋级，我劝你不要那么快去报名，因为门派中达到炼脏期的外门弟子数量很多，虽然规定了晋级失败三个月内不准再报名，但是每次还是有很多人参与。刚刚晋级的人几乎没什么优势，还不如修炼久一点，晋级的机会更大一些。”

　　“还有，我们第三十六分洞的实力弱一些，从来没有刚一晋级炼脏期就能晋级内门弟子的先例，一般都是过多一两年才有机会晋级。”


第209章 鲍少华

　　对杜长老说的话，伊水笑了笑，并未说些什么，他对自己非常有信心，连化肉期都杀死过，同级的炼脏期又怎么威胁到他呢？

　　当然，伊水杀死的化肉期是小地之人，实际战斗力比中界弱上许多。即便如此，伊水有信心越级单挑锻骨期武者。

　　问了下一次内门弟子的晋级时间，就在十多天后，伊水谢过杜长老，随即去自己的新住处。

　　之前他在玄清三气丹的帮助下，达到了炼脏期小成，现在已经炼化了五成部位的内脏，正向着大成前进，因此他不用像那些刚刚晋级的人那样需要一段时间来稳定境界。接下来的十多天，伊水要休息一下，稍微放松放松。

　　殊不料，第二天，胡义找上门来，带着三个第三分洞的外门弟子，来找伊水报仇。

　　伊水没有动手，他只是将炼脏期的气息爆发出来，随即冷冷说道：“我已经晋级炼脏期，你们确定要跟我动手吗？”

　　结果这几个仅有入体期实力的外门弟子，在感受到伊水气息十分强大之后，最终没有勇气动手，灰溜溜地离开。

　　回去之后，胡义找了几个第三分洞炼脏期的外门弟子帮忙对付伊水，可惜人家哪里愿意平白无故地帮助已经没有晋级希望的胡义呢？他们全都拒绝了胡义，至多答应了以后要是在内门弟子晋级战中遇到，再教训伊水一顿。

　　胡义自然心有不甘，无法用武力对付伊水，以他的小人性格，只能用谣言诬陷的方法来对付伊水。于是他在第三分洞拼命造谣，说伊水如何嚣张自大，如何看不起第三分洞，如何恃强凌弱欺负他。

　　就这样，经过胡义坚持不懈地诋毁，第三分洞的年轻弟子们都知道伊水的名字，虽然大家并不如何相信传闻，但伊水在他们心中已经有着无穷恶感，相信一旦他们遇到伊水，肯定会给伊水一些颜色瞧瞧。

　　不单第三分洞，其他分洞的人也耳闻伊水的名字，虽非传遍了整个门派，但只要有人想打听门派消息，肯定会听到这一条谣言。

　　伊水也听到谣言，他只是笑了笑，并未理会。他更信奉自己的实力，不在乎别人说些什么，各种烦言碎语，在强大的实力面前，终究会烟消云散。

　　“嘿嘿，既然说我刁横霸道，那好，要是有人以这个原因来对付我，我就刁横霸道给他看看。”伊水恶意地想想，他一直是低调、讲道理之人，也想试试刁横霸道是什么滋味。

　　十多天时间很快过去，内门弟子晋级对决的日子到来。这些天伊水虽说是休息放松的日子，但平时习惯了修炼，一闲下来还真不知道做什么好。于是他没有修炼武技，当作休息，将大部分的时间静坐，用于修炼冥冰诀和用六神诀炼化玉骨手，略有收获。

　　“总坛的修炼环境非常好，这里空气中的玄气含量，起码是第三十六分洞的五倍。”来到总坛山谷内专门供内门弟子晋级对决的广场，伊水深吸一口气，颇为感慨。自从玄清三气丹获得好处后，他感到日常修炼简直慢如蜗牛。

　　这一次前来参与晋级内门弟子的外门弟子，足足有八十人，考虑到晋级失败后三个月不准参加，再加上其他一些未参加之人，乌江剑派达到炼脏期的外门弟子，应该有三百人左右，这是一个非常庞大的数量。

　　五个名额！

　　这一次晋级内门弟子的名额仅有五个，每次门派设定的名额并不固定，有多有少，五个名额算是正常水平。

　　不过想到八十个弟子争五个名额，那就可想而知争斗是多么激烈。再联想到，达到炼脏期的外门弟子有三百人，三百人苦苦争着每个月为数不多的名额，可知晋级内门弟子难度多大。

　　“这一次务必要晋级，要不然等多三个月就不值得了。”伊水暗暗下决心，哪怕暴露一些实力也在所不惜。

　　他十分低调地找了一处角落，等待着晋级对决的开始，这些天他虽恶名在外，但实际上几乎没有人认得他，他也不担心有人提前找他麻烦。

　　殊不料，伊水想低调也不行，很快他见到一大帮人，簇拥着一个年轻男子，走入广场。

　　所有人的目光都集中在一个年轻男子身上，年轻男子身穿着内门弟子服饰，但这套衣服明显与其他内门弟子不同，衣服的边缘镶着一层金边，显得比其他人高档一个等次。这种窜改衣服的做法，在乌江剑派虽未有明文禁止，但没有一定权势之人，绝不敢如此明目张胆地做。由此可见年轻男人地位不凡，起码比普通大众的内门弟子高出很多。

　　年轻男子相貌英俊，皮肤白皙，头发梳得光溜溜的，不见一丝凌乱，他举手投足之间，似乎专门训练过，显得十分潇洒自如，十足像是一个家世显赫的贵公子。如果有什么不懂世事的年轻女弟子在场，相信一定会被此人迷得神魂颠倒。

　　可是伊水看在眼中，却轻易看出年轻男子的本质。年轻男子的确外貌英俊，但他的目光却是流露出不可一世的傲意，而且还不加掩饰。显然在他眼中，没有人可以被他放在眼里，更甚的是，以他这样的性格，任何人都要遂他的意，一旦有人敢不听他的话，那他肯定会用尽一切办法对付这个人。

　　“这是一个二世祖！”伊水做出判断，相信与事实相差不远。

　　突然，伊水神识听到远处一些参加晋级的人正在窃窃私语：“怎么鲍少华来了？还带着这么多人来？这次惨了，估计名额都给第三分洞霸占了。”

　　伊水恍然大悟，原来这个年轻男子就是第三分洞洞主鲍泽之子鲍少华，也就是之前灭掉燕一夫一家人、逼得燕一夫逃到赵氏王朝的罪魁祸首。难怪看起来这么飞扬跋扈，这么不可一世？

　　再度打量了一下鲍少华，伊水心中暗道：“我之前答应了燕一夫杀死鲍少华为他家族报仇，看到鲍少华这般模样，我杀死他没有心理负担了。”

　　虽说决定了要杀鲍少华，但此刻伊水不会贸然站出来，依然站在不显眼的角落里。

　　怎料伊水想低调，别人却不会放过他。簇拥着鲍少华的一群人之中，一个瘦小男子一进入广场就将目光四处搜寻，很快见到伊水的身影。顿时他跑上前几步，对鲍少华说道：“少洞主，那个人就是瞧不起我们第三分洞，把我毒打一顿的伊水，请少洞主为我做主。”

　　此人便是胡义，他猜测伊水肯定参加内门弟子晋级，因此跟着第三分洞的人过来看看，果然见到伊水在这里，顿时喜出望外地向鲍少华告状。以他对鲍少华的了解，一定会对付伊水，只要一开始，那么势必停不下来，直至双方结成死仇。

　　伊水见到胡义的小人行为，并不如何生气，也不畏惧鲍少华。这一次内门弟子晋级对决，八十人争五个名额，他必须力压群雄，不出风头是不行，既然如此，那么将鲍少华和他的人当作踏脚石，踩着上位，也无不可。

　　“嘿嘿！我知道了，你站到一边去。”没想到，鲍少华听到胡义的哭诉之后，并未像胡义想象中那样勃然大怒，然后一个劲地找伊水麻烦，而是非常冷静。

　　显然鲍少华不是没用的纨绔，或者在他还未丧失理智之前，他表现得比一般人聪明一些。以他的经验，自然看出胡义在把他当作枪来使，自然不会轻易如胡义的愿。胡义什么样的秉性，鲍少华一清二楚，要不是平时胡义奉承得他十分高兴的话，他早就把胡义这种没有用处的小人物赶走了。

　　至于伊水是否真的瞧不起第三分洞，是否打胡义，这对鲍少华来说没什么意义。一切看他心情，如果他心情好，说不定会放过伊水，也说不定会帮帮胡义。可如果他心情不好，那么他肯定先教训一顿胡义，要是气还未消，那么接着对付伊水，直至消气。

　　一切随心所欲！一切皆有可能！鲍少华接下来怎么选择，都十分正常。

　　胡义的运气很好，刚好今天鲍少华的心情很好，因此没将火气发在他身上，而且看起来颇有对付伊水的想法。

　　鲍少华想了一下，随即转向，带着人走向角落里的伊水。他要对付伊水，不是因为胡义，而是他今天来这里的目的是，想让他带来的人独占五个内门弟子名额，既然如此，那么先从对付伊水开始，以雷霆手段震撼住其他人，之后就没有人跟他相争了。

　　伊水没有动作，微笑着等待对方走过来。他神识探视出去，发现鲍少华的修为只是炼脏期圆满而已，不足为惧。而在他身后有五个内门弟子，也都是炼脏期的修为，还有五个炼脏期的外门弟子，想来就是今天前来参与内门弟子晋级之人。剩下一人就是胡义，只会搬弄是非的小人。

　　鲍少华边走边打量伊水，他看不出伊水有什么出彩之处，跟普通弟子无异，再加上伊水身处第三十六分洞，让他将伊水当作一个毫无背景、可任意欺凌之人。

　　“嘿嘿！小子，你现在马上退出内门弟子晋级，我就饶了你。”鲍少华微微一笑，用自认为风度翩翩的语气，居高临下地说道。


第210章 打赌

　　“啊！这个人惨了，他竟然得罪了鲍少华这个恶少，被赶走还是小事，要是惹得恶少生气，被杀了才可怜！”

　　“这个人太倒霉了，竟然敢得罪鲍少华，这下不死也要脱层皮。”

　　“鲍少华太可恶了！他带来五个外门弟子，看情况是想霸占五个名额。”

　　“鲍少华对付完这个人，接下来就对付我们了。我们要不要联合起来对付他呢？”

　　一旁看着的人都在窃窃私语，声音很小声，但被神识探视出去的伊水听得一清二楚。不过伊水不会理会这些人，专心对付鲍少华。

　　听到鲍少华威胁要自己退出，伊水轻笑一下，淡然说道：“你在为那个废物出头吗？”

　　伊水说句话之时，连望一下胡义都不望，将胡义当作不值一看的废物，顿时将一旁的胡义气得脸都通红，要不是顾忌鲍少华最恨手下人插嘴，胡义早就大骂起来了。

　　没想到，鲍少华接下来的话更让胡义伤心：“不！他不值得我为他出头。”

　　“嘿嘿！”伊水轻笑一下，终于瞥了胡义一眼，仿佛看笑话一般。

　　胡义满脸通红，忍不住叫道：“少洞主，你……”

　　话未说完，便遭到鲍少华打断：“闭嘴！呆一边去。”

　　顿时胡义不得不闭上嘴巴，他双目冒出冲天的怒火，不过不是针对鲍少华，而是将所有过错算在伊水头上。他算是狗奴才，鲍少华这么对他，他竟然还不怨恨鲍少华。

　　鲍少华转过头面向伊水，脸色一寒，恶狠狠说道：“我再给你机会考虑一下，你到底退不退出？这次内门弟子晋级的五个名额，我们第三分洞包下来了。”

　　“想独占五个名额，你吃得下吗？就凭你身后这几个刚刚晋级的炼脏期，简直是痴心妄想！”

　　伊水神识探视过去，这五个人全是刚刚晋级不久，最厉害的人也是炼脏期小成而已。而参与晋级战的其他人，有很多人实力不俗，甚至还有几个炼脏期大成的实力，显然他们经过长时间修炼之后有绝对把握才来报名。想让他们将名额让出来，就要看鲍少华的恶名是否名不副实。

　　不过，目前鲍少华还不用着急对付其他人，他把伊水搞定了再来考虑对付其他人，要是连伊水都搞不定，这事就彻底搅黄了。

　　“放肆！”鲍少华发出一声暴喝，声音远远传出去，随即大喝一声：“小子，你知道我是谁吗？你知道我父亲是谁吗？”

　　“是谁？”伊水拉长鼻音，使得这句话充满轻蔑。

　　鲍少华没有说，他身边一个内门弟子站出来说道：“小子，告诉你，这位是乌江剑派大名鼎鼎的少年高手，第三分洞洞主之子鲍少华。我家少洞主修为惊人，打败过无数高手，是年轻一代最厉害之人。”

　　接着，此人滔滔不绝地吹嘘，只差一点便将鲍少华形容为乌江剑派第一高手。他实在是不要脸，身为与鲍少华同等身份的内门弟子，竟然毫无尊严地当鲍少华的走狗，毫无廉耻吹捧鲍少华，实在令人作呕。

　　“小子，你怕了没有？”一会儿后吹嘘才结束，此人毫不觉得惭愧地大叫，仿佛要用声音吓住伊水。

　　与此同时，听吹捧听得十分高兴的鲍少华，不由地直起身板，仿佛当作如吹捧所说的，成为乌江剑派的第一高手。

　　伊水心中觉得十分可笑，他耐着性子听对方说话，结果无非都是吹捧鲍少华的话，久了也没什么新意。当对方好不容易将话说完，伊水马上冷冷回了一句：“没听过！”

　　顿时鲍少华气得差一点跳起来，他自认为自己很出名，哪里接受得了别人的轻视啊？

　　“小子，你是不是想死啊？你知道得罪过我的人已经全都是死人吗？”鲍少华威胁道。

　　伊水发现，广场中负责内门弟子晋级的几个长老，对如此明目张胆的威胁熟视无睹，不知道他们是顾忌鲍少华的身份，还是鼓励弟子们斗个你死我活。以乌江剑派的风格，后者的可能性大一点。

　　伊水露出的思索神色，被鲍少华误以为伊水害怕了，他哈哈大笑起来：“怕了吧？只要你跪下来磕头，我就饶了你。”他带来的手下人，跟着大笑，极其张扬。

　　至于旁观的其他人，纷纷露出不屑之色，当然这个不屑是给伊水的，虽然他们十分看不惯恶少，但是他们更看不起胆小鬼。甚至有些人低声骂道：“这个胆小鬼，他以为自己退缩了，鲍少华就会原谅他，错了，鲍少华会更加折磨他。”

　　伊水不由地哑然失笑，就这么一下停顿，竟然让所有人都以为他怕了。不过他未马上反击，因为胡义站出来叫道：“伊水，你这个来自青阳小地的土著，来到我们乌江剑派也是废物，只配呆在第三十六分洞这个废物集中地。你还敢惹我们第三分洞？简直是狂妄自大，不知死活。”

　　显然胡义为了对付伊水，将伊水的资料调查得一清二楚。

　　在场很多人，包括鲍少华等人，或许知道伊水是第三十六分洞的人，但不知道伊水来自青阳小地。此刻一听，顿时心中的轻蔑之意更甚十倍。不单鲍少华等人笑得更欢，连一旁看热闹的其他人，也不由地笑起来，笑伊水不自量力。

　　等大家笑够了，伊水才慢悠悠地说道：“你以为你的人很厉害，你以为我差劲，不如我们来打个赌？”他要反击了，不过如此淡然的态度，反击力度实在太轻了。

　　“赌什么？你也配跟我赌！”

　　“你不敢就算了。”伊水用出最简单的激将法。

　　鲍少华果然中计，说道：“赌就赌！赌什么？”

　　“嘿嘿！就赌你带来的这五个人，今天一个都晋级不了内门弟子。”

　　鲍少华一愣！

　　他带来的手下人一愣！

　　旁观的所有人一愣！

　　随即所有人心中浮现一个念头：“难道他有所凭仗？要不然怎敢如此说大话？”但下一刻，所有人抛开这个念头，土著的出身，第三十六分洞的身份，使得他们相信伊水的实力不可能很厉害，于是取而代之的想法就是：“这个人太不自量力了！要不就是一个疯子。”

　　鲍少华微微想了一下，想到等一下要进行内门弟子晋级的方式，己方五个人不可能一个人都晋级不了。随即说道：“我赌了！这种稳嬴的打赌，我不可能输。”

　　鲍少华虽然是个纨绔，虽然有着一大堆缺点，但也不是那么愚蠢的，他还是会动脑筋的。

　　“嘿嘿！好！”伊水笑了起来，显得胸有成竹。

　　“如果你输了，我不要你的命，我要你一只右手。”鲍少华提出赌注，这比杀死伊水还残忍，失去右手，也就意味着无法用剑，这对乌江剑派的弟子而言，再痛苦不过了。

　　“没问题！”伊水几乎没考虑，马上答应下来，“如果你输了，我不要你的手，只要你给我五千块灵石就可以了。”

　　在伊水心目中，已经判定了鲍少华死罪，既然以后要杀死鲍少华，那么现在要他一只手之类的赌注没意义，还不如嬴一些灵石实在。他估算一下鲍少华身上的灵石数量，觉得五千块灵石应该是极限，因此也没要多一点。

　　顿时鲍少华脸上出现一阵肉痛，这个数量超越他的极限，他想讨价还价，但平时没做过这种事，一时间开不了口。

　　“嘿嘿！原来你连五千个灵石都没有，那算了，如果你输了，我要你一只手好了。”伊水再次使出激将法。

　　果然鲍少华受不了激，立马答应下来。

　　“嘿嘿！”伊水发出畅快的笑声，有着一股阴谋得逞的味道。

　　鲍少华心中则浮现一丝不妙的感觉，他摇摇头，将这丝感觉抛之脑后，随即回头向等一下要参加内门弟子考核的五人说道：“等一下你们留下他的右手不要打断，其他手脚全部打断。”

　　众手下轰然答应。

　　接下来，与伊水这么一冲突，鲍少华原本想威胁其他人，从而逼得其他人不敢相争的计划泡汤。

　　很快，总坛一个长老站了出来，意味着此次内门弟子考核开始，规则很简单，采用排位战的方式。

　　广场中有五个座位，分别由一至五进行排名，有能力的人可坐上去，然后接受其他人的挑战。如果打败挑战者，那就继续保持座位，如果被挑战者打败，那就有挑战者取代座位。如此不断挑战，直至最后没有人挑战，那么座位中的五个人，将晋级内门弟子。

　　这样的挑战方式，对乌江剑派而言，可挑选出最厉害之人。因为实力稍微弱一点的人，肯定会遭到很多挑战，直至被打败为止，只有比其他人高出一筹之人，才能经受住一轮接着一轮的挑战。

　　随着总坛长老宣布挑战开始，鲍少华马上低声说了一句话，顿时他身后五个人，快步上前，第一时间霸占住了五个座位。然后鲍少华走前几步，站在这五个座位的前方不远处，冷冷面对着其他所有参加者，一副谁想过去挑战、必须过他这一关的架势。

　　这就是鲍少华的策略，让自己的人霸占所有座位，然后利用自己的恶名逼得其他人不敢上来挑战，从而达到己方五个人晋级内门弟子的目的。


第211章 规矩

　　见到鲍少华拦住大家上前的路，很多人脸色大变，虽然鲍少华没有说什么，但只要有人敢上前去，那么不是马上被阻止，也会在事后遭到打击。

　　不过在场的人还不急，眼下还有一个人首当其冲，等他与鲍少华冲突完毕再来决定怎么做也不迟。

　　很多人的目光望向伊水，看伊水怎么应对。一时间，有一些人的目光有所变化，似乎希望有奇迹发生，伊水能够打破鲍少华的霸道，这样他们才有机会。当然这仅是一小部分人，大部分人根本不看好伊水，存着看伊水笑话之后再想办法对付鲍少华的念头。

　　伊水没有理会其他人，轻笑一下，淡然地走上前去。

　　鲍少华脸色一寒，目光迸发出犀利的杀气，暴喝一声：“站住！你再踏前一步，我就马上杀了你。”

　　可惜的是，这样根本吓不到伊水，伊水的神识已经将鲍少华的表情把握得一清二楚，鲍少华是色厉内荏，别看他此刻喊得凶，实际上他不敢动手。

　　虽说鲍少华是第三分洞洞主之子的身份，比普通弟子尊贵一些，但涉及到门派内门弟子晋级这种整个门派的大事，他肯定不敢动手破坏，最多只是恐吓一番，要不然他肯定要受到严厉惩罚，到时他父亲也保不了他。现在他开口恐吓，要是伊水真的被他吓住，那他就赢了。

　　“嘿嘿！你敢动手就动手啊！我不信你敢动手。”伊水脚步不停，口中刺激道。他已经做好战斗准备，如果鲍少华敢动手，那他就以雷霆一击打倒对方。

　　不过伊水并不认为鲍少华会动手，哪怕他敢动手也动手不起来。因为伊水的神识已经探视到，主持这场晋级战的总坛长老，此刻正皱着眉头，显然十分看不惯鲍少华的举动，如此一来要是鲍少华敢有什么轻举妄动，他肯定会拒绝。

　　鲍少华根本受不了激，伊水这么简单的激将法施展出来，他都不由自主地中计。只见他双目一瞪，火冒三丈，立即拔剑而出，踏步向前，看架势要不顾一切后果地动手。

　　就在这时，一旁的总坛长老猛然大喝：“鲍少华，给我住手！”

　　这一声大喝，他夹杂了很多玄气，顿时一股火辣辣的气浪朝鲍少华涌起，将头发都吹得飞起来。

　　鲍少华不得不停下脚步。乌江剑派等级森严，他第三分洞洞主之子的身份，对年轻弟子才有用，眼前的这个总坛长老，可是跟他父亲同一级别的人物，根本不会怕他。

　　“陈长老，这个小子太嚣张了，我要教训一下他。”鲍少华连忙辩解，可惜这没什么说服力，陈长老一直在这里，将整个过程看在眼里，谁更嚣张，他十分清楚。

　　“哼！谁是谁非，我还看得清楚。鲍少华，内门弟子晋级，不准没参加的人动手，你要破坏规矩吗？”

　　鲍少华连忙说道：“不敢！不敢！”

　　“既然不敢，那还不快点退到一边去。”陈长老厉声叱道。

　　鲍少华不得不灰溜溜地收剑退了下去，退下去之前，他目露杀机地瞪了伊水一眼，显然他将受到陈长老的气归罪在伊水身上，由之前的杀气提升为杀心。

　　伊水丝毫不惧，以更凶狠的目光瞪回去，对待这样的人，就要比他更狠才行，这才解气。

　　果然鲍少华怒火再度上涌，但又不得不强行压下去。他望向坐在场中间座位上的五个手下，做出要他们下杀手的手势。幸好他心中还有安慰，只要打赌赢了，他就可以肆意折磨伊水。他想着，己方五个人已经霸占了五个名额，就算伊水打败其中一人获得名额，那么还有四人未被打败，自己怎么也不会输。

　　可惜的是，鲍少华的美好愿望注定要落空。

　　只见伊水径直走到排名第五的座位前，说道：“我要向你挑战！”

　　顿时座位上的人兴奋的跳起来，叫道：“来吧！看我怎么教训你。”

　　看他模样，似乎非常看不起伊水。他比起排名之前的其他四人，是最晚晋级炼脏期的，因此排名第五，但他绝对不认为自己比其他人差，自然也不认为比伊水差。此刻当伊水选择他进行挑战之时，他不由地十分兴奋，满头脑都是如何打败伊水出风头的场面。

　　很快两人在场中间拉开架势对峙，看模样，两人一样年轻，都是刚刚成年，只是伊水看起来十分稳重，对方看起来有些轻浮。

　　“高刀，给我狠狠教训他。”退出场外的鲍少华猛然大叫，此刻他有些心眼，不再叫嚣着杀人，因为内门弟子晋级禁止杀人，免得被陈长老怪罪。

　　场外的其他人，开始进入看热闹状态，一些人纷纷猜测着谁会获胜，大部分人看好高刀，因为他在乌江剑派颇有威名，虽时常惹事生非，但实力并不弱。也有小部分人看好伊水，因为伊水此刻看起来十分淡定，有着一丝高手的风度。不过所有人心中都会觉得这是一场龙争虎斗，一定会打得很激烈，难分上下。

　　随着陈长老宣布开始，高刀并未马上动手，而是哈哈大笑一声，似乎正想说一些打击伊水的话。可是他的话还未说出口，伊水已经动手起来，在伊水看来，如此敌人，哪里需要说什么废话啊？直接打败即可。

　　只见伊水踏前一步，身形一晃便轻而易举跨过数丈距离，来到高刀面前。随即左手阿鼻剑一招“乘风破浪”，斜着平削过去。

　　这一剑，伊水没有施展出玉骨手的威能，没有施展出剑意，甚至没有施展出真正的乌江九剑，仅仅施展出乌江剑派大众的乌江九剑。但这一剑，速度力量达到极致，根本不是刚刚晋级的炼脏期可以抵挡。更可怕的是，这一剑出剑的时机抓得非常好，隐隐有着无穷变化，无论高刀如何应对，它都变招化成最强杀机。

　　高刀措手不及，大惊之下匆忙出招应对，可是他见到伊水竟然施展出入门剑法，一下子错估了伊水的实力，选择硬拼，要不然如果他立马后退，伊水这一招或许无法奏效。

　　伊水这一剑可以抵挡吗？

　　答案是否定的。

　　只见伊水轻轻一跳，凌空虚渡的灵级身法骤然施展出来，一瞬间向着侧面平移两尺。如此短距离的移动或许不显，但在一瞬间完成，就非常不容易。伴随着方位的变化，伊水攻出去的“乘风破浪”威力丝毫不减，最可怕的是，它变换了一个方位攻出去，而这个方位恰恰是高刀露出来的破绽位置。

　　“噗！”

　　斜削出去的阿鼻剑在高刀胸膛上拉出一道两尺多长的剑痕，血流如注。这还是伊水手下留情的后果，要不然可以一剑杀死高刀。

　　高刀败了！

　　仅仅一招就败在伊水手上，由此可见他与伊水的差距是多么巨大。

　　在场所有人都不相信自己的眼睛，目瞪口呆，同时大家都无法接受这个事实。大家心中仿佛一团重重的东西堵着似的，一时间难以释怀。原因很简单，伊水来自青阳小地的土著身份，第三十六分洞弟子的身份，使得大家心中有着一股优越感，可是随着伊水展现出比大家都强大多的实力之时，大家就感到心理不平衡了。

　　“不可能！不可能！”鲍少华发出一声声嚎叫，随后不断咒骂起来，“废物！废物！”

　　显然他这声“废物”骂的不是伊水，而是高刀，如此可见他对手下人是多么薄情寡义。不过接下来他想到伊水只是打败一个人，无法打败其他四人，按照刚刚打赌的协议，伊水算输了，他可以逼得伊水自断一臂，顿时他又变得高兴起来。

　　可是伊水会让鲍少华如愿吗？自然不会，伊水早就有打算，要不然之前也不会提出打赌来。

　　只见他打败高刀之后，并未坐上去属于他的排名第五的座位，而是转身面向陈长老，行一下礼后说道：“陈长老，按照内门弟子晋级的规矩，如果获得座位的人不满意自己座位的排名，可向排名高的人挑战。请问这条规矩是否还能实行？”

　　乌江剑派有着很多规矩，例如内门弟子晋级也设定了一些规矩，伊水所说的排名低的人可向排名高的人挑战，的确是其中的一条规矩。

　　只是这条规矩现在很少有人去做，人们一般都挑选最合适的对手进行挑战，挑战成功之后都将心思放在如何保住座位，如何打败其他挑战者。能够保住目前座位就已经非常不容易，哪里还有心思去挑战排名比自己高的座位？就算挑战成功了，也没什么好处。

　　所以近年来，已经没有人做这种吃力不讨好的事，以致于很多人都忘记了这条规矩。例如鲍少华，就压根儿不知道这条规矩，所以他才会以为伊水打败了他一个手下后，无法打败其他手下。

　　陈长老没想多久，很快答道：“是的，是有这一条规矩。”他主持内门弟子晋级已经很多年，很久以前有一些人注重排名，从而遵从这条规矩进行一番争斗。只是后来这些人发现，经历一番同等实力的争斗之后，很容易便宜了之后的挑战者，被人渔翁得利。

　　顿时，在场很多人恍然大悟，知道了伊水的意图。


第212章 横扫

　　“陈长老，怎么会有这条规矩呢？这不公平！”鲍少华大声叫屈，仿佛受到天大委屈似的。

　　陈长老还未答话，伊水抢先回答了：“你究竟有没有看内门弟子晋级的规矩呢？应该没看吧！要不然怎么连大大这么一条规矩都不知道。”

　　“我……”顿时鲍少华无言以对，他的确没有看内门弟子晋级的详细规矩，以前自己晋级的时候只是听手下人说了一下大概规矩，便从此没再关注这个问题。

　　“嘿嘿！”伊水笑了一下，看到鲍少华屈憋的表情，当真是心情舒爽。

　　鲍少华被伊水笑得恼羞成怒，他差一点又要拔剑而出，幸好陈长老及时制止了他：“鲍少华，不得胡闹！内门弟子晋级的确有这一条规矩，难道你要破坏规矩吗？”

　　“不敢！”鲍少华不得不强行按捺住脾气。

　　接下来，伊水在轻笑声中走到排名第四的座位前，向上面坐着的对手挑战。

　　这一下，在场的人都不看好伊水的对手，刚刚伊水展现出来的超强实力，使得他们无比震惊。很多人心中，想着的不是伊水能不能打败对手，而是伊水用多少招打败对手。

　　结果伊水并没有让看热闹的人们失望，他仅仅用了一招，便轻易打得对方吐血而败。

　　接下来轮到挑战排名第三的对手，伊水再度用了一招，便劈飞对方的长剑。

　　排名第二的对手开始恐惧了，面对伊水的攻击，他想后退，期望能支撑得久一点。结果一点用都没有，伊水身法如鬼魅一般地跟着他，依然逃不了一招落败的命运。

　　排名第一的对手，倒也光棍，在鲍少华的强行命令下，他打算与伊水同归于尽，结果不单无法给伊水造成伤害，自己也支撑不了一招，便遭受到最严重的伤害，差一点当场丧命。

　　一招！

　　伊水全部用了一招就横扫五人，实现之前打赌所说的让对方五人都无法晋级内门弟子的话。

　　顿时全场一片安静！

　　鲍少华的脸色黑得犹如酱油一般！如有可能，他一定会上前去杀伊水！但他偏偏无法动手，一来陈长老监场，绝对不允许他动手，二来他心中清楚知道，自己不是伊水的对手，理由很简单，他自己都做不到一招打败这些人。

　　鲍少华的确是狂妄自大的纨绔，但不是傻子，两人之间如此明显的差距还是看得出来的。

　　一阵安静之后，人们纷纷议论起来。

　　刚刚一些人看扁伊水，现在又被伊水的强大实力所震惊，这让他们的脸感到火辣辣的，但这并不妨碍他们再次发表意见。这一次，他们自然是赞伊水的厉害，以及贬低鲍少华。说话的声音都很小声，但很多人的声音汇聚一起，就变成嗡嗡地响，十分明显。

　　“我们走！”鲍少华再也受不了，招呼着手下人想离开，他这辈子何曾被人如此瞧不起啊？

　　可惜伊水并不放过他，猛然叫道：“等一下！”

　　鲍少华回过头来，手按在剑柄上，叫道：“怎么？你是不是想跟我打一场呢？”虽说实力不如伊水，但他有着父亲给的一些保命宝物，真的拼起来也不怕伊水。

　　伊水并没有动手的想法，耻笑道：“嘿嘿！你还要不要脸，输了打赌就想走。”

　　“我……”鲍少华的确有赖账的想法，他太恨伊水了，怎么也不愿意遂了伊水的愿。

　　“少废话！把输的五千块灵石交出来。”伊水凶狠地叫道，一副恶霸的模样。这让他感到很爽，以其人之道还治其人之身，鲍少华平时就是一个恶霸，现在被人凶恶回来，当真是报应。

　　鲍少华想了一下，说道：“我现在没有那么多灵石，过几天给你。”这是一个借口，他想着，如果过几天伊水死了，那他就不用还了。

　　但伊水怎么可能放过他呢？先讽刺道：“这么一点灵石都没有，真是穷鬼！”

　　顿时气得鲍少华火冒三丈，脸黑得像黑炭。

　　随后伊水接着说道：“我不管，反正你今天不把五千块灵石交过我，你就等着臭名传遍整个门派。”

　　用喊打喊杀来威胁鲍少华，没什么效果，还不如用名声来威胁。

　　这一下鲍少华没有办法，只好屈服，他掏空储物袋，刚刚好才五千多块灵石，拿了五千块灵石给伊水，几乎身无分文。为此他对伊水的恨意达到无以复加的地步。

　　“希望你这些灵石可以用得出去。”临走前鲍少华恶狠狠说道，威胁意味十足。

　　“嘿嘿！你有什么招数尽管使出来，我接着就是。”如此羞辱鲍少华，伊水觉得如果燕一夫知道的话，一定会很高兴。

　　随着鲍少华等人离开，伊水回到场中间，不客气地在排名第一的座位坐下去。

　　晋级战继续开始！

　　接下来的战斗打得十分激烈，可偏偏没有人挑战伊水，大家不是傻瓜，找其他人挑战把握更大一些。就这样，伊水一直无聊地坐着看其他人战斗，直至最终结束，他如愿地成为内门弟子。

　　跟之前成为外门弟子时不一样，晋级内门弟子要隆重一些，有一个小型的入门仪式要进行。五人在陈长老的带领下，拜了创派祖师，以及做一些宣誓入门之类的仪式。

　　按陈长老的话说，成为内门弟子，也就真正成为乌江剑派的一员，真正被门派接纳。

　　之后，五人还做一些更换令牌、领取奖励之类的琐事。奖励不多，数百灵石而已，这对伊水而言，完全看不上。

　　最后，五人各自回去各自的分洞，成为各自分洞的内门弟子。如此一来，伊水虽获得晋级战的第一名，但实际上依然还身处于第三十六分洞，算是门派中地位最低、最被人看不起的内门弟子之一。

　　……

　　“忙碌了一天，好像没有得到什么好处啊！”回到住处，伊水想了一下，不由地苦笑。

　　他现在身家颇丰，门派奖励的东西已经完全看不上眼。此趟他不单没得到好处，还惹得鲍少华这一大敌。不过想深一层，鲍少华是燕一夫的仇人，伊水以后势必要杀死鲍少华，那么现在得罪鲍少华，也没什么大不了的。

　　“要小心提防鲍少华报仇，不知道他会采用什么方式报仇？”伊水开始思考自己安全的问题，可惜想了好久都想不到有什么更好的方式，无非就是上门挑战、埋伏暗算之类的，这些他都不惧。

　　“不要想那么多了，兵来兵挡，将来将挡，只要第三分洞的洞主不亲自过来，其他人我都不惧。”伊水暂时放开这个问题。

　　第二天，伊水没有等来鲍少华，却等来了另外一个人，一个身穿亲传弟子服饰的年轻男子，找上门来。

　　“伊水，我是亲传弟子冯奇峰。”

　　乌江剑派的亲传弟子固定了一百人的名额，基本上都是锻骨期实力的弟子。年轻男子看起来比伊水大几岁，也是年纪轻轻，但伊水不用探视，可知冯奇峰的修为就是锻骨期。

　　“见过冯师兄。”伊水行礼道，举止不亢不卑，没有丝毫失礼。

　　在乌江剑派之中，内门弟子与亲传弟子属于同一辈，因此伊水称呼对方为师兄，也无不可。不过亲传弟子又可以收内门弟子为徒弟，如果某个内门弟子被收为徒弟，那么他以后就不能称其他亲传弟子为师兄，只能称师伯或师叔。

　　“哈哈！伊水，我见你资质不错，想收你为徒，不知道你愿不愿意？”非常意外，冯奇峰竟然一下子提出来意，原来是想收伊水为徒。此刻他笑得很欢，似乎平易近人，但伊水的神识却发现在眉目之间深藏着的冷傲之意，显然他此刻的笑容是装出来的。

　　可惜伊水并无找师父的打算，原因是因为乌江剑派自私自利的风气，实在让他失望透顶，再者他不认为还有哪个人可以比师父李云汉还好。同时他也没有收徒弟的打算，在他心中，收徒弟意味着责任，不是胡乱收、胡乱教的，再者他年纪轻轻，认为自己都还未修炼成功，哪里有资格收徒弟啊？

　　不过伊水没有马上拒绝，他从那一丝隐藏的冷傲之意，怀疑对方图谋不轨。于是问道：“不知冯师兄是哪个分洞的？”

　　他对冯奇峰一无所有，问问情况也是正理。

　　殊不料冯奇峰却不直接回答，而是转移话题：“伊水，我有一些灵级功法武技，只要你答应成为我的徒弟，我就将它们都给你。”

　　这一下，伊水更加怀疑对方的意图，他想了一下，试探地说道：“冯师兄，我现在惹了第三分洞洞主之子鲍少华，如果我拜你为师的话，就会连累你。”

　　没想到，冯奇峰想也不想，直接说道：“没关系，他不敢得罪我的。”

　　顿时伊水确定了冯奇峰有问题，哪怕是亲传弟子，听到要跟一个洞主之子结仇，怎么也要犹豫一下，冯奇峰此刻回答得这么直接，肯定有问题。

　　突然伊水心中浮现一个想法，不由地问道：“冯师兄，你不会是第三分洞的人吧？”


第213章 冰冻

　　听到伊水揭穿自己的身份，冯奇峰脸上现出惊慌之色，显然被伊水猜对了。

　　“冯师兄跟鲍少华是什么关系？”伊水脸色一寒，话语虽客气，但态度流露出浓浓的敌意，一点都不因为对方是亲传弟子而客气。

　　冯奇峰脸色马上变黑，冷冷说道：“伊水，你这么说是什么意思？”

　　“嘿嘿！我什么意思，冯师兄心中一清二楚。”

　　“放肆！你太放肆了，我虽然是鲍少华的师兄，但是我跟他没什么关系。我好心好意收你为徒，你不单不承情，还诬陷我。”冯奇峰老羞成怒地吼道，这一刻，他刚刚表现出来的和善笑容，消失得一丝不剩，取而代之的是桀骜不逊、不可一世。

　　伊水彻底明白过来，冯奇峰显然是鲍少华请来对付自己的，采用的方法很简单，收自己为徒，要是自己答应了，那么后续肯定有无数毒辣的招数对付自己。现在自己识破了他的阴谋，他们也会将计就计，以此借口接着对付自己。

　　伊水并不畏惧，该来的始终会来，反击道：“冯奇峰，你就不要演戏了，鲍少华有没有来？叫他出来吧。”

　　说完，伊水将神识远远探视出去，发现山谷外的远处模模糊糊一些人影，在一处隐蔽处躲藏着。距离有点远，他看不出是什么人，但既然是躲着的人，那么肯定图谋不轨，很可能就是鲍少华等人。

　　“放肆！你竟然敢直呼我的名字，你目无尊长，今天我要教训你一顿。”冯奇峰不再装下去，马上变脸，寻得一个借口就要动手了。

　　“不急！把鲍少华叫出来你再动手不迟。”伊水转头面向山谷外，高声叫道，“鲍少华，我已经看到你了，你还要躲吗？”

　　顿时，山谷外一阵脚步声响起，很快从隐蔽处走出来一群人，正是鲍少华和他的一群手下。此刻鲍少华意气风发，全无之前气急败坏的模样。

　　冯奇峰见到鲍少华走了出来，忍不住转头横了他一眼，隐隐在怪鲍少华没考虑清楚，就擅自站出来。刚刚他想用伊水不尊重他的借口，教训伊水一顿，那该多好，之后肯定没有人会怪罪他。但现在变得不一样，鲍少华站出来，使得事件的性质发生变化，教训伊水之后肯定要被人怪罪，就算没人怪罪，也会使得名声变臭。

　　可惜鲍少华绝不会在意冯奇峰的想法，他觉得怎么教训伊水会让自己爽，就怎么做。

　　“哈哈！伊水，你的眼力不错，竟然发现我在外面。”鲍少华边笑边说道，似乎在显露自己轻松自若的风度。

　　殊不料伊水马上开口打击：“没有啊！我刚刚没有发现你在外面，纯粹靠蒙的，没想到你竟然真的傻傻站出来，真是蠢到极致！”

　　顿时，这么简单一句打击的话，便让神闲气定的鲍少华气得跳起来。

　　“伊水，我一定要把你的嘴巴撕开，把你的舌头拔掉。”鲍少华恨得咬牙切齿。

　　不过此地是第三十六分洞的谷口，即便第三十六分洞是最差的分洞，他也不敢贸然动手，除非伊水答应跟他们打一场。要是此时在谷外偏僻之处，那么以鲍少华对伊水的恨意，肯定早就动手，而且说不定一拥而上，将伊水分尸解恨。

　　“嘿嘿！”伊水也想不到自己的口舌变得这么厉害，或许是对付鲍少华没有心理负担，让他有多凶狠就多凶狠，接着以极其不屑的语气说道，“就凭你？要不你上来试试，看看是我拔你的舌头，还是你拔我的舌头？”

　　鲍少华脸色大变，一时间语塞，他并没有跟伊水打一场的打算，要不然就不会求着冯奇峰来对付伊水。不过很快调整情绪，转而面向冯奇峰，十分委屈地说道：“冯师兄，此人欺人太甚，请冯师兄为我出头，教训他一顿。”

　　想不到鲍少华也有被人欺负的一天，一直以来都是他欺负别人的。

　　在冯奇峰心中，是十分看不起鲍少华的。但他是鲍泽的徒弟，如此一来不单不能将这种心思流露出来，还要时不时帮助师父的独子鲍少华收拾烂摊子，像类似今天前来对付伊水这种事，他已经做过很多次。

　　冯奇峰点了点头，没有对鲍少华说什么话，转向伊水，顿时将身上的气势爆发出来，企图将伊水彻底压制住。

　　“伊水，打一场吧！我保证不会要你的命。”冯奇峰冷冷说道，高高在上，傲意十足。这才是他真正的面目，作为亲传弟子该有的气度。

　　顿时伊水感到一股热流涌上心头，立马浮现无穷战意。他终究是好战之人，刚刚跟鲍少华打嘴仗，爽是很爽，但绝对没有狠狠打一场来得爽快。

　　“好！”伊水大喝一声答应。

　　接下来两人移步进入第三十六分洞内的广场，面对面对峙起来。当值的杜长老，闻声过来做公证，他见到伊水招惹鲍少华这一大敌，轻叹一口气，但最终未说些什么。

　　“倏！”

　　两人同时拔出长剑，立即施展出灵级功法。

　　非常巧合的是，两人身上都冒出淡淡的黑气，环绕四周。不同的是，伊水四周的黑气是由一团冰冻到极致的寒气形成，而冯奇峰的黑气则是一团诡异的鬼气，显然不是正派功法。

　　“你刚刚晋级炼脏期，我已经是锻骨期大成，你凭什么跟我斗？”冯奇峰一声冷笑，并不将伊水放在眼里。的确，乌江剑派的亲传弟子都是这幅模样，他们眼中的敌人起码也要亲传弟子级别之人，哪里会看得起内门弟子？

　　伊水没有还口，当战斗开始之时，一切话语都变得苍白无力，与其花心思在斗嘴上，还不如集中精力在战斗上，只要能够打败对方，那么被对方逞一时口舌之利，又有何妨？

　　“呼！”

　　伊水出招了！乌江九剑第一式“风平浪静”。

　　顿时，虽非如临大敌、但也凝重对待的冯奇峰一阵错愕，忍不住叫道：“开什么玩笑啊？你竟然施展入门剑法，你以为我是凡境武者？”几乎一瞬间，他怒火涌起，同时轻视之心大增。

　　场外，鲍少华也是微微一愣，随即哈哈大笑起来：“原来你只是一个吓唬人的货色！”同时在他心中，有一句话并未说出口来：“早知道如此，我就不用请冯师兄帮忙了，我自己就可以对付他。”

　　一时间，鲍少华心中涌起浓浓的后悔，看冯奇峰教训伊水，哪里有自己亲自动手教训伊水来得爽？

　　至于其他人，包括做公证的杜长老，无不在感叹伊水不自量力，如此实力也敢得罪强敌。

　　可惜大家都不知道，伊水一出手存在着示敌以弱的心思，结果十分理想，让所有人都以为伊水很弱。接下来当伊水长剑临近之时，四周环绕的黑色寒气，迅速在阿鼻剑上凝聚，犹如实质，使得阿鼻剑骤然涨大。

　　冥冰诀！

　　伊水之前已经将这门灵级功法修炼入门，之后在离开女尊小地时大战众多玄境武者，很快达到小成阶段。此刻施展出来，倒也寒气逼人，犀利无比。

　　“雕虫小技！”冯奇峰大喝一声，轻视之意越来越浓，不过他这么轻视也有道理，作为中界大门派的亲传弟子，他见过无数灵级功法，伊水这一门冥冰诀只是灵级中阶功法而已，实在不入他的双眼。

　　“看我的鬼影地狱！”冯奇峰爆发一声，顿时环绕四周的黑气化作十多个鬼影，随着他一剑攻出，所有鬼影张牙舞爪朝着伊水扑过去。

　　很明显，双方立见高下，冯奇峰施展的武技等级，比伊水高出很多。

　　冯奇峰还以为自己能够吓住伊水，没想到伊水没有一点畏惧之色。伊水还有后招未施展出来，只见他猛地一喝，阿鼻剑上的黑色寒气骤然增大三倍，一下子变成一根巨大的黑柱。

　　苍极之功！

　　伊水激发玉骨手内的苍极之功，一瞬间使得冥冰诀的威力增加三倍。可以说，原本炼脏期修为施展出来的冥冰诀，经增幅之后足以提升为锻骨期修为施展出来的冥冰诀。

　　有些意外的是，伊水并未施展出苍岑之力，他以往都是利用六神诀分出多道神识的特性，将玉骨手两大威能施展出来，此刻未这么做，显然另一道神识别有用处。

　　见到伊水的攻击突然暴升，冯奇峰吃惊一下，并不担心，因为他感觉到伊水暴升的攻击威力，没有超过自己，最多与自己持平而已。于是他只是略略增加玄气，继续以不变的招式攻击下去。

　　“砰！”

　　两剑相交，发出一声巨响。

　　本来，在冯奇峰心中，这一次硬拼，就算不能打退伊水，起码也是势均力敌的局面。而在其他人心中，尤其是鲍少华，想着的是伊水剑断落败。

　　殊不料，接下来出现了一幕出乎所有人意料。只见乍一开始，相拼的两剑僵持不下，但下一瞬间，环绕着冯奇峰长剑上的十多道鬼影，马上烟消云散，不单鬼影，连四周浓浓的黑气也马上消散不见。

　　接着的下一瞬间，缠绕着伊水阿鼻剑上的黑色寒气，顺着冯奇峰的长剑延伸出去，随即化作一层厚厚的冥冰，将冯奇峰整条右手臂冰冻住。


第214章 机密

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样啊？”

　　很多忍不住惊呼出来，其中以鲍少华的表情最夸张，眼睛瞪得圆圆，嘴巴张得大大，仿佛受到极度惊骇一般。

　　另一个万分惊骇之人，自然是右手被冰冻住的冯奇峰。他反应还算很快，第一时间后退，同时右手猛地挣脱，结果只是震裂一下凝结成大大一团的冰块。接着他又不断用左手拍打右手臂，才将裂痕越震越裂，化为一块块碎片掉下来。

　　一招制敌的伊水，并没有表现出十分高兴来，反而轻叹一下，显得有点不满意。

　　为什么会这样呢？

　　伊水不是对冥冰诀不满意，经过苍极之功增幅过的冥冰诀，冰冻住冯奇峰的右手，差一点将他右手废掉，这让伊水满意得不能再满意。他不满意的是，两剑相交瞬间他用神识强行进入冯奇峰手中奇兵，截断鬼影威能的那一下。

　　之前在女尊小地对付曼寒葵时，伊水就用相同的方法对付曼寒葵的奇兵，结果不单截断奇兵威能，而且还逼得奇兵威能反噬曼寒葵。但这一次，他的神识侵入冯奇峰的奇兵，只造成截断奇兵威能的效果，并未逼得奇兵威能反噬。

　　这就是伊水感到不满意的地方。

　　不过想深一层，冯奇峰的修为虽比曼寒葵弱，但拥有中界的见识和经验，比小地土著强多了，他更能控制奇兵，不会被反噬，实属正常。其次，最主要的原因还是伊水的神识不强，要是再强一些，侵入奇兵之后破开更多禁制，那么肯定可以让奇兵威能反噬。

　　想开之后，伊水不再拘泥于这个问题，不能使得奇兵威能反噬也没关系，紧接着的冥冰诀冰冻住对方的右手，效果更好。

　　乘着冯奇峰右手被冰冻住，伊水上前抢攻，逼得冯奇峰连连后退，没有丝毫反击能力。

　　真可谓一着不慎，满盘皆输！

　　冯奇峰拼命闪躲，拼命挣开右手凝结住的冰块，好一会儿才将所有冰块剥落，露出变得冰冷之极的右手臂。接下来，当冯奇峰运行玄气进入右手臂之时，却猛然发现玄气运行速度慢如蜗牛，一时间虽不会无力握剑，但想再施展灵级剑法，短时间内不可能，除非玄气先驱散侵入右手血肉和经脉的寒气。

　　这是冥冰诀的冰冻威能，一旦施加在人的身体上，不单可以凝结成比普通冰块更加牢固的冥冰，冻住目标，而且还能侵入体内，冰冻里面的血肉和经脉。本来修炼小成的冥冰诀还未有冰冻血肉经脉的效果，但经苍极之功增幅之后，便有了冰冻血肉经脉之效。

　　冯奇峰很倒霉，如果他全力提防的话，肯定不会被冰冻得这么惨，不过他也还不算倒霉透顶，伊水的冥冰诀还未修炼到圆满阶段，要不然说不定他整只手臂彻底化成冰块，那才是无药可救。

　　“砰！砰！”

　　伊水连着两剑劈在冯奇峰剑上，终于将冯奇峰的剑劈飞出去。

　　不过接下来就在伊水想要下杀手制造重伤之时，冯奇峰猛地后退，口中毫不犹豫地大叫：“停手！我认输！”

　　实在没想到，以冯奇峰这么高傲的性格，竟然也会认输投降，不过这也是聪明之举，可谓识时务！

　　伊水不得不停下脚步，因为做公证的杜长老已经进场拦住了他。他心中十分不爽，仅仅冰冻一下冯奇峰的手，还未彻底打败冯奇峰，就这么被冯奇峰逃了。

　　冯奇峰的脸色非常难看，他左手用力揉着右手，同时用玄气冲击僵硬的经脉，结果发现起码要数个时辰才能彻底恢复。

　　这是一个耻辱！身为亲传弟子，竟然败给低一个等级的内门弟子。不过他并不会为认输感到后悔，他平时虽傲意十足，但也十分崇尚用计谋，因此一时认输对他来说不算什么，日后再报仇就是。

　　鲍少华的脸色也很难看，此刻冯奇峰一输，他不知如何是好，他来之前根本没有想到己方会输。不过很快他知道要做什么，因为轮到伊水找他麻烦了。

　　只见伊水走上前数步，走到鲍少华面前，轻笑一下说道：“鲍少华，跟我打一场吧！”显然刚刚伊水打得不爽，此刻想教训鲍少华一顿，发泄一下心中不爽。

　　顿时鲍少华后退两步，似乎害怕伊水突然偷袭，他被逼得答应不是，不答应也不是。按照他心中所想，肯定是不会答应的，伊水连锻骨期的冯奇峰都可以打败，那他根本不是伊水的对手。但此刻众目睽睽，他又实在说不出拒绝的话。

　　一时间，鲍少华无言以对。

　　伊水猜测到鲍少华的想法，也不相逼，而是极其不屑地说道：“你不敢跟我动手没关系，允许你再找几个帮手，几个人联手跟我打一场。”

　　是可忍，孰不可忍！

　　鲍少华彻底暴怒起来，只是不知道他会选择与伊水单挑，还是真的如伊水所说的，带着一群手下人一拥而上。

　　然而，鲍少华还未有动作，已经退到他身旁的冯奇峰连忙拉住他，随即在他耳边小声地说了一句话。

　　伊水连忙将神识探视过去，顿时清晰地听到这一句话无非就是劝鲍少华暂时忍让下来，此时贸然跟伊水打，一定会吃亏，之后再找机会报仇。

　　可惜鲍少华根本不听，猛地大叫：“不行！我已经忍了一次，这一次绝对不能忍。”

　　不得已，冯奇峰为了避免鲍少华受伤而连累自己被师父责骂，不得不继续劝说。他似乎找了一个借口，只见用更加小声的声音在鲍少华耳边说了一句话，顿时让鲍少华冷静了下来。

　　冯奇峰说的这一句话非常小声，似乎生怕任何人听到，包括在他身后不远处的同伴。可惜他并不知道伊水的神识可以隔着很远听到常人难以听到的声音，要不然他宁愿鲍少华被打一顿也不愿意说出来。

　　“鲍师弟，你不要冲动行事，最近是师父正在筹谋大事的时候，如果你耽误了师父的大事，到时我们所有人就会没命。”这是一句没头没脑的话，相信只有当事人才可以听得懂。

　　大事？没命？

　　这显然是非常大的机密！

　　伊水心中对鲍少华全无好感，甚至想着找个机会杀死鲍少华为燕一夫一家人报仇，因此他连带着对与鲍少华有关的所有人都无好感，自然而然他会用最大的恶意去揣测冯奇峰说的这一句话。

　　“大事？听说第三分洞洞主与掌门不合，他不会是想谋害掌门的命吧？”伊水心中天马行空地想着，可惜不能询问，因此也不知道对不对。

　　见鲍少华已经冷静下来，冯奇峰又劝说了几句，可惜他不再说关于机密的话，而是君子报仇，十年不晚之类的话。

　　鲍少华最终听从了劝告，他留下一句话：“伊水，这次我就放过你，下次你没这么好运了。”随即带着他的手下人离开。

　　本来，伊水肯定不愿意这么放过鲍少华的，就算不剥他一层皮，也要教训他一顿。但现在伊水心中很想知道他们刚刚说过的筹谋大事，衡量一下之后，便决定暂时放过鲍少华。

　　见鲍少华等人离开，伊水心动一念，向杜长老等人道谢之后匆匆离开。

　　伊水打算跟踪鲍少华，看看能不能探知一些机密。他兜个圈子，乘着没人注意，迅速走出第三十六分洞的山谷。接着又在一处隐蔽角落，将身上的内门弟子服饰脱下，换上外门弟子统一的服饰，然后拿出面具戴上，迅速化身为一个普通的外门弟子。

　　伊水追出去不远，很快发现鲍少华等人的身影。大家都在走路，伊水无法靠得很近，那样会打草惊蛇，被鲍少华怀疑的。

　　幸好鲍少华不像以前的伊水那么穷，此刻距离第三分洞那么远，肯定不会走路回去，肯定搭乘乌江中的客船回去。很快，伊水见到鲍少华等人走上在岸边等客的大船，马上跟着走上船。

　　船资是十个灵石，换成以前的伊水，打死都不花这冤枉钱，现在财大气粗，也不在乎这些灵石。伊水猜测着鲍少华和冯奇峰身上肯定有单人的独叶小舟，但十多个手下人没有，因此他们才搭乘大客船回去。

　　一上船，伊水在甲板上溜达起来，可惜鲍少华等人并未像其他乘客那样停留在甲板上，而是进入船舱内的独立厢房。

　　大船比较大，中间船舱内有四个厢房，其他三个厢房都是空的，鲍少华等人能够进入厢房，显然花更多的灵石。这些灵石伊水花得起，但一个外门弟子坐一个厢房，实在引人注目，让人怀疑。伊水不会做这么张扬的事，只需站在靠近厢房的甲板上，神识探视进去，便轻而易举探听到鲍少华等人讲话。

　　可惜伊水并未听到想知道的机密，似乎这个机密只有鲍少华和冯奇峰两人知道，他们自然不会当着手下人的面谈论这件事。不过伊水也不是没有收获，他听到了鲍少华的众多手下正在纷纷献策如何对付自己。

　　一条条毒计，张口就来，让伊水听得咬牙切齿，感叹这些人狠毒之余，恨不得把这些人全部杀死。


第215章 逼供

　　“少洞主，第一分洞的人跟我们有仇，我们可以设计引得伊水跟他们冲突起来，然后我们偷偷杀死第一分洞几个人，到时第一分洞的人肯定找伊水死拼。”

　　“我知道廖长老在山谷外种有一株珍贵植物，我们把他偷过来放在伊水的房子里面，到时以廖长老的性格，他绝对是死路一条。”

　　“少洞主，您认识总坛分布任务的人，到时强行分配给他几个难度极大的任务，先把他玩残，之后我们想怎么对付他都行。”

　　“……”

　　这些手下人跟随鲍少华坏事做尽，献出的计谋不单无比狠毒，而且非常熟练，显然其中一些计谋他们实施过，不知道害过多少人。

　　伊水听得杀心大起，将这些人的相貌一一记住，此刻他不会动手，但以后如果给他逮到机会的话，将会让这些人付出代价。至于这些毒计，既然伊水已经听到了，那肯定有防范之策，不会轻易中计。

　　不过片刻后，这些毒计没有了实施的机会，因为冯奇峰开口制止众人：“好了，最近一段时间暂时不要对付伊水，等以后机会成熟了，再让你们对付他。”

　　“为什么？”众人纷纷问道，这也是室外偷听的伊水想知道的问题。

　　“不要问为什么，这不是你们可以知道的事。”冯奇峰冷冷说道，顿时吓得其他人不敢再开口，纷纷转头望向鲍少华。

　　没想到此刻鲍少华一改平时不听人言的习惯，反而点点头说道：“你们不要问了，暂时不要对付伊水，等以后时机到了，我再通知你们对付他。”

　　众人纷纷点头答应，他们脸上都充满着疑惑表情，显然不知道发生了什么事。

　　见到这一幕，伊水更加肯定有问题，他不由地对这个机密更加好奇。

　　接下来，厢房内的人在谈论一些无关的话题，直到大船到达目的地，第三分洞的山谷前，伊水没有获得丝毫有用的机密。

　　鲍少华等人很快下船，伊水也冒险跟着下船，结果却只能看着鲍少华等人踏入第三分洞的谷口，不得不停下脚步。

　　第三分洞的谷口前有守门弟子，伊水想要进入里面，势必要提交身份，经允许之后才能进入，但这样一来就打草惊蛇了。同样在谷口附近停留太久也会遭人怀疑，伊水停留了一会儿后，不得不转身离开，改为在远处守候。

　　“接下来我该怎么办呢？是要放弃探听机密？还是想方设法弄清楚鲍少华想干什么？”伊水心中犹豫起来。他不知道这个机密有多大，但见到鲍少华为了这个机密，连无比痛恨的自己都可以放过，可见这个机密十分重大。可如果这个机密跟自己没关系，那自己还去探听的话，简直是在浪费时间精力。

　　突然，就在伊水越来越倾向于放弃之时，心中猛地浮现一丝不妙的预感。

　　这是神识赋予伊水的神奇预感，一直以来都非常准确。预感无法预知具体发生了什么事，只是让伊水隐隐感觉到，如果自己这么放弃了，那以后一定会后悔莫及，甚至遭遇不测。

　　“既然有不好的预感，那我就努力弄清楚究竟隐藏着什么机密。”伊水很信自己的预感，很快下了决心，不过接下来的问题就是如何做，他进不了第三分洞，因此神识探视这个技能无用武之地。

　　想了一会儿，伊水想到一个比较好的办法：“看情况，冯奇峰和鲍少华两人或多或少知道机密，只要我能够抓住其中的一个人，逼供一下肯定可以获知他们想干什么坏事。”

　　这的确是一个好主意！如果抓住鲍少华，那么顺便杀了他，替燕一夫报仇。

　　不过鲍少华不是那么容易抓的，他每次出门都是前呼后拥，带着十多个手下，伊水根本没有把握将所有人一网打尽而不让人逃脱。所以伊水还是将主要目标放在冯奇峰身上，冯奇峰是亲传弟子，平时自恃修为高，肯定是单独行动，相比之下更容易抓住一些。

　　有了目标，伊水开始行动起来。

　　未雨绸缪，他首先考虑暴露身份的问题，万一暴露了身份，说不定会遭到无穷无尽的追杀，所以必须隐藏身份。脸上带着面具，肯定是不够的，首先要做的是改变说话的声音，这个问题不难，伊水控制一下喉咙附近的肌肉，顿时使得说话声音十分沙哑，完全不一样。

　　接着，伊水染了头发，用一种黑紫色的颜色掩盖住自身头发，外门弟子的服饰倒不用更换，外门弟子成千上万，很难从中认出伊水来，不过为了保险起见，伊水垫高鞋子，使得自己身高看起来变高一些。

　　就这样，结果连伊水自己都认不出自己来，证明伊水的伪装非常成功。

　　接下来伊水前往总坛探听冯奇峰的资料，冯奇峰身为亲传弟子，在门派之中备受注目，因此有着很多或暗或明的资料。伊水花了一些灵石，便轻易探听到冯奇峰有一个相好，住在门派附属的一个小镇之中，冯奇峰每隔一段时间都会去住上一两天。

　　乌江剑派除了三十六分洞之外，周边还有附属的一些小镇，供普通人居住，以门派弟子的家属为主。在其中的一座小镇，冯奇峰金屋藏娇了一个相好，这种事在门派之中并不是很隐秘，虽只有极少部分人知道，但被伊水花了一些灵石探听到，甚至连冯奇峰一般在傍晚时分前去会相好都知道。

　　接下来就简单了，伊水每天傍晚时分守在小镇外一条必经之路，守株待兔。至于冯奇峰会不会经过，什么时候经过，伊水就不得而知，一切靠运气。

　　幸好伊水的运气很好，他只守了三天，便见到冯奇峰的身影，正一声不响地快速赶路，似乎着急会相好。

　　伊水按照计划迎了上去，他空着双手，甚至为了打消对方敌意，连挂在腰间的阿鼻剑都收起来。伊水上前去向冯奇峰问路，边说话便靠近对方。

　　这是一个非常烂的借口。

　　冯奇峰也在怀疑伊水的用意，这很正常，一个完全陌生的人，突然问路，任谁都会怀疑一二。不过冯奇峰并没有怀疑伊水会偷袭动手，因为伊水身上没有剑，而他潜意识认为乌江剑派的人动手肯定会用剑，没有剑也就意味着没有威胁。

　　这就是伊水刻意制造出来的。

　　当走到两米之处，伊水正好发现冯奇峰的双手自然下垂，似乎没有一点握剑的想法。这是一个非常好的机会，伊水不可能放过，突然暴起攻击。

　　五象聚灵功！

　　有些意外的是，伊水的攻击并不是为了伤敌，而是集中在冯奇峰双手上，逼得冯奇峰没有机会伸手拔剑，只能用非常不熟练的掌法被动招架。

　　如此一来，没有剑的冯奇峰，一下子实力降低七成，再加上无法摆脱如影随形的伊水，落败自然是肯定的。

　　“啪！”伊水轻轻一掌拍在受伤落败的冯奇峰头上，将其拍晕过去，然后扛起他的身体，迅速离去。

　　小镇外的必经之路时不时有人经过，肯定不能在此逼供。在附近的一处荒芜山谷之中，伊水找了一处僻静的山洞，作为逼供之地。

　　他将冯奇峰放下，拿出准备好的牛筋绳，将冯奇峰手脚紧紧绑住，这种牛筋绳是掺杂铁丝的特殊绳子，不说锻骨期武者，就连化肉期武者也无法拉断。

　　接着唤醒冯奇峰，伊水用对方的剑指着他的喉咙，顿时吓得刚刚醒来的冯奇峰脸色惨白。

　　“你……你是什么人？为什么要偷袭我？”冯奇峰哪里经历过这种事啊？哪怕实力超群也不由地万分害怕。

　　“这点你无需知道。”伊水嘶哑的声音，加上面无表情的脸色，杀气逼人的眼神，极具威胁，吓得冯奇峰心凉凉的。

　　伊水盯着看了一会儿，让冯奇峰心中恐惧加剧，这下问道：“我问你，你要死还是要活？”

　　“要活，要活，不要杀我。”冯奇峰答得很快，他非常识时务，跟之前一旦不敌伊水马上认输投降，相同的做法。

　　“想活？那你就要回答我的问题。”

　　“好！好！我答应你。”冯奇峰忙不迭地答应，显得十分配合，他不知道伊水想问什么，要不然绝对不会答应得这么爽快。

　　“我问你，鲍泽最近筹谋的事完成得怎么样？”

　　伊水这么问有点技巧，不问鲍少华和冯奇峰，因为如有大事发生，两人肯定只是跑腿的份，有资格主谋的人，必定是第三分洞洞主鲍泽。再者，伊水不问鲍泽在筹谋什么大事，而是问进度怎么样，这么一来给冯奇峰的感觉，仿佛伊水已经知道了他们筹谋的事。

　　冯奇峰吓了一大跳，这下他终于知道伊水的目的，可他不能说，因为一旦说了，就算伊水放过了他，他师父鲍泽也不会放过他。于是他鼓起勇气说道：“没！我师父没筹谋什么事。”

　　伊水双眸一寒，不逼迫，也不问话，直接将指着冯奇峰喉咙的长剑举起，然后向后一挥，直接在冯奇峰的大腿砍上一剑，顿时血流如注。

　　伊水够狠！


第216章 示警

　　猝不及防之下，冯奇峰发出一声惨嚎，大腿被砍了一下，伤并不是很重，但突如其来的一下剧痛，使得他根本无法保持英雄气概。

　　“说！”

　　“我真的不知道啊！”冯奇峰哭丧着脸，似乎在扮可怜。

　　伊水根本不为所动，再次挥剑又砍了冯奇峰大腿一下。

　　“说！”

　　这一下冯奇峰领略到伊水的残酷和铁石心肠，惨兮兮地说道：“我不能说，我一说，我师父就会杀了我。”

　　顿时伊水将指住冯奇峰喉咙的长剑向前一丁点，剑尖刺破喉咙表皮，冒出一道血流，这才停住长剑，一字一字地说道：“你不说，现在马上死，如果你说了，现在不会死，你还有机会博你师父不杀你。”

　　喉咙处传来的剧痛，使得冯奇峰相信伊水会杀了自己，连忙说道：“我说！我说！”

　　当真是贱骨头！不用死亡来威胁就不说。

　　“我师父已经跟万剑宗商量完毕，现在只差确定时间。”冯奇峰没头没脑的一句话，让人有点听不懂，但联想到刚刚伊水是在问进展如何，那便很容易理解了。

　　万剑宗？

　　这是乌江剑派的死敌，伊水以前听师父李云汉说过，万剑宗是星南中界另一个大门派，实力和地位跟乌江剑派差不多，两个门派时有冲突，虽还未成为不死不休的死敌，但只要两个门派的人出现在一个地方，势必进行一番不分胜负不罢休的争斗。

　　可以说，乌江剑派与万剑宗如有能力灭掉对方，那么肯定会毫不犹豫地灭掉对方。但实际两个门派势均力敌，谁也没有灭掉对方的绝对实力，因此千年下来，双方都颇有克制，一直未将矛盾发展到不死不休的地步。

　　伊水在头脑中迅速思索冯奇峰的话，很容易想到，鲍泽与门派的死敌勾结，显然是要做一些不利于门派的事。

　　“鲍泽想干什么？”伊水忍不住问道。

　　冯奇峰也大吃一惊，原来伊水什么都不知道的，早知道如此，他刚刚随便说点什么都好。现在他将最重要的内容说出来，想再隐瞒已经不可能。

　　接下来在伊水威逼之下，冯奇峰将知道的消息全盘托出，顿时吓得伊水的心乱蓬蓬跳。

　　原来鲍泽不单勾结万剑宗，而且还联合六个分洞洞主，打算一起背叛门派，他们初步打算先由万剑宗攻击乌江剑派，然后他们七个分洞洞主一起反戈一击，给予以掌门赵紫光为首的另一派人致命一击。至于之后是灭掉乌江剑派，还是由鲍泽取代赵紫光成为新的掌门，以冯奇峰的地位，就无法得知了。

　　冯奇峰知道的信息不多，例如鲍泽勾结了哪六个分洞洞主，例如如何跟万剑宗联络，例如除此之外还有没有其他阴谋，冯奇峰都一无所知。但最关键点已经清楚，那就是万剑宗会攻击乌江剑派，而且以鲍泽为主的七个分洞会背叛乌江剑派，在关键时刻反戈一击。

　　听完这些信息，伊水开始有些后悔了，原以为会抓到鲍泽什么把柄，然后泄漏出去害一害鲍泽，但现在听到的这个消息太震撼了，竟然是涉及到门派存亡的大事。一时间，伊水感到无穷压力压身，差一点喘不过气来。

　　“太倒霉了！怎么会让我知道这么重要的机密呢？”伊水抱怨一下自己后，但又很快释然，“让我提前知道这个机密也好，起码让我做好准备，不会在这场浩劫之中丧命。”

　　放开忧虑之后，马上又有一个问题让伊水不知如何是好，那就是接下来该怎么做。

　　当做什么事都没发生过，这是伊水最想做的事，但很快发现自己做不到无动于衷，默默看着门派覆灭，默默看着门派其他人被杀，他想想都觉得难过。

　　那么接下来另外一个选择就是将这件事曝光出去，所有人知道鲍泽的阴谋，但鲍泽现在只是在筹谋，还未实施，一旦伊水曝光此事，那么势必被鲍泽反咬一口伊水诬陷，到那时伊水肯定要面临无穷无尽的追杀，直至被杀死为止。

　　这是伊水最不愿意选择的。

　　那么接下来只有一个选择，将这件事告诉掌门，由他来解决。

　　伊水不由地庆幸自己做了伪装，不让冯奇峰见到自己的真面目，身份不会泄露出去。接下来他想要向掌门示警，也不能泄露自己的身份，到时就算掌门有什么奖赏之类的也不能要。

　　安全第一，不要让任何人知道。

　　伊水不由地望向躺在地上的冯奇峰，目露杀机。

　　“不要杀我，不要杀我，你刚刚答应我的。”冯奇峰哀求道。

　　“放心，不会杀你。”伊水双眸中的杀机消退，一来刚刚的确答应了冯奇峰，伊水不想食言，二是向掌门示警，单凭一人之言很难取信，那么冯奇峰就是一个很好的证据。

　　伊水已经想好了如何向掌门示警，接下来他挥掌将冯奇峰打晕过去。为了避免冯奇峰大腿的伤势流血过多死去，伊水拿出一些伤药进行止血，然后将冯奇峰藏好，用一些石头树木掩饰住山洞口。

　　趁着夜色，伊水开始朝着总坛摸过去，掌门居住的地方，门派中所有人都知道，就在总坛之中最高的一座山峰之上。当然，山峰的高是针对山谷附近所有的山都不高，才显得比较高。实际上，这座山峰仅有两百多米高而已。

　　知道了掌门居住的山峰在哪里，并不代表伊水能够偷偷摸上去，有着很多守卫，除非一路打上去，要不然想不被人发现是不可能的。实际上，伊水连总坛都不想进去，因为这会留下暴露身份的线索。

　　他已经想好的办法，他趁着黑绕到总坛的背后，那里有一片茂密的树林，可以藏住行踪。此外，那里距离掌门居住的山峰最近，前方一里远的地方就是高高山峰耸立着。峰顶之处亮着灯光，在月光明亮的月夜下，若隐若现。

　　“不能再向前走了。”伊水一路上神识展开，未发现有暗桩之类的人，但继续走下去，他就不敢保证了。

　　“一里多远，有一点点远，不知道能不能射上去。”伊水抬头打量远处的峰顶，计算着距离，心中有点疑惑，不过想了想他还是打算试一试。

　　随即只见他从玉骨手拿出一封信，这是他刚刚准备好的，封面写着“掌门亲启”，里面的内容很简单，只是写着“鲍泽勾结万剑宗谋反”。不过伊水担心无法取信掌门，也在信上写了关闭冯奇峰的地址，相信只要掌门找到冯奇峰，一定会审问出真相来的。

　　伊水又从玉骨手拿出弓箭，将信紧紧缚在箭身上，这是一支银色的铁箭，在月光下，流溢着一丝银光闪闪，显得材质非凡。

　　是的，伊水想射箭将信送上峰顶，向掌门示警。他之前就早已知道，掌门居住的峰顶只住了几个人，显然这几个人都是掌门的心腹，所以伊水不担心他们捡到弓箭后会隐瞒下来，肯定会交给掌门处理。

　　“唰！”

　　伊水右手拿住弓身，左手手指夹住银箭箭尾，用力拉弦。

　　这是一具同样银色的弓，之前伊水在曼寒葵的仓库中拿到的，是一件奇兵。伊水几乎未使用过弓箭，此刻要射中一里地之外的峰顶，也算是赶鸭子上架。

　　殊不料伊水将炼脏期修为施展出来，竟然只拉开三分之一的弓弦，顿时让伊水不由地感叹这具银弓的力量之强，同时也对银箭能射上峰顶多几分信心。

　　苍极之功！

　　顿时炼脏期的玄气强度增强三倍，又将弦拉开了三分之一。

　　苍岑之力！

　　顿时伊水的力量增强五倍，终于将弦拉满。这一刻，伊水不由地重视这一具一直被他忽视的银弓，让他竭尽全力才能拉满的弓，换成其他人，起码要化肉期才能勉强拉满。

　　“倏！”

　　当弓弦拉满的瞬间，整具银弓，连同银箭，散发出银色的光芒，显然正是威能发动的先兆。

　　伊水无暇理会银弓会发出什么样的威能，连忙抬弓斜向上对准峰顶的位置，接着神识发动，计算着银箭即将发出的角度，从而稍微调整一下瞄准的角度。

　　“这一箭，希望能够射得准一点，要不然我肯定没有机会再射第二箭。”伊水心中默默祈祷，随即左手手指一松，顿时光芒大闪，银箭化作一道闪电，呼啸着飞出去。

　　“倏！”一声尖锐的长啸，响彻密林，远远传了出去。这是银弓发出的威能，使得银箭飞出去的速度比其他普通弓箭快十倍，而且声势惊人。

　　伊水吓了一跳，看着银箭化作的闪电飞出去，数息间到达峰顶，这一下他不用担心银箭会射偏了。同时他有些心痛，配套银弓的铁箭只有十支，之前他以为银箭是普通之物，担心普通木箭射不出那么远，因此拿了一支银箭来使用，现在看来这支银箭是要不回来了，当真很可惜。

　　不过接下来伊水没有时间感慨那么多，他发出的动静太大了，很快会有人前来探查，他必须马上离开。于是不再理会银箭是否真的能射到峰顶去，第一时间掉头就跑，很快没入黑暗的密林之中。


第217章 派遣

　　伊水射出去的银箭石沉大海！

　　他足足等了三天，结果发现门派静悄悄，什么事都没有发生，并未发现伊水所期望的掌门气冲冲带着人去第三分洞灭掉鲍泽。

　　难道掌门没有收到伊水的信？

　　不可能！银箭发出的动静那么大，肯定会惊动了掌门，那么掌门此刻没有动静，肯定是不想打草惊蛇，暗中调查证据，伺机反击。

　　“接下来门派一定会出现一场大战，跟我关系不大，我只要小心保住性命就行了。”

　　伊水有些庆幸自己在第三十六分洞，这是实力最弱的分洞，鲍泽肯定不会来勾结，同时掌门要联合其他分洞来防范，也不会联合第三十六分洞。如此一来，伊水或许无法置身事外，但起码保命的机会大一些。

　　伊水开始做一些准备，乌江剑派有数个大的坊市，之前伊水没有灵石的时候，只有看着眼馋的份，现在有那么多灵石，肯定要大采购一番。

　　第一要找的东西是面具，之前师父柳公明给的面具，现在已经不敢戴了。而他又有很多时候不得不隐藏身份，因此当务之急是购买新的面具。可惜乌江剑派的坊市虽多，却没有质量上等的面具，最终伊水逛遍坊市，只购买到两个质量稍好的面具。当然这个质量稍好是针对其他面具而言，跟师父给的面具相比差了不止一筹。

　　随后伊水买了一叶独舟，在乌江剑派想要逃走，必须利用水路，因此能够快速在江面上驰骋的独舟是必需品。对于这一点伊水不会有丝毫吝啬，他看中了所有坊市中最高级的一叶独舟，品质相当于高阶奇兵的等级，足足需要两万个灵石。

　　此刻伊水的身家也就两万多个灵石左右，他可不舍得将大部分身家拿出来购买，于是他拿了得自曼寒葵仓库的两件奇兵，加上十多件凡兵，这才堪堪让店铺愿意更换。

　　至于丹药之类，伊水并没有购买，他得自曼寒葵仓库的丹药毒药很多，只是大部分知道名字，不知道功效。为此他花了很多灵石请了几个老药师分别鉴定，从而将所有丹药毒药的药性辨认清楚。可惜的是，提升修为之类的丹药数量不多，药效也不强，对于服用过玄清三气丹的伊水来说，聊胜于无而已。

　　最后，伊水将玉骨手苍茫空间内那些没有用处的东西全部卖出去换灵石，当然那些灵级功法武技、奇兵和有特殊用途的物品，伊水可不舍得卖出去。

　　即便如此，最终他身家达到四万个灵石之多。伊水十分谨慎，换了数个身份，避免被有心人探查出身份，有着神识帮助，他最终确定没有人怀疑到自己身上。

　　“乱世之中，最重要的是自身实力。”

　　伊水不再管门派叛乱之事，决定乘着山雨欲来之前闭关好好提升自身实力。

　　没想到，这一次伊水竟然可以安静地闭关三个月，直到第三十六分洞召集所有人的钟声撞响，才将伊水从闭关状态惊醒过来。

　　这三个月，修为方面伊水提升不大，在得自曼寒葵的众多丹药帮助下，也只是提升到炼脏期大成而已，显然这些丹药加起来也比不上一颗玄清三气丹。

　　至于武技方面，提升也不大，冥冰诀与凌空虚渡略有进步，但依然还停留在小成阶段，距离大成还有一段距离。至于其他，伊水就完全没有时间修炼了，哪怕是之前发出惊人一箭的银弓，他都没有时间修炼一下。

　　伊水将大部分时间用在炼化玉骨手上，六神诀分为三道神识，一道炼化第四个光环，另外两道分别炼化苍岑之力和苍极之功。效果显著，最终第四个光环只差一步就能破碎，不过这一步可不那么容易达成。

　　还有一个可喜的地方就是，阿鼻剑终于恢复奇兵的等级，虽然目前只恢复低阶奇兵的水平，距离能够恢复的极品奇兵，还要一段时间，但是能够施展出奇兵威能来，已经给伊水极大帮助。

　　“这种集合的钟声，好像是我来到乌江剑派之后，第一次响起。看来鲍泽叛乱在即，掌门要开始调动人手了。”伊水猜测着，估计与事实相差不多。

　　伊水闭关出来，匆匆前往分坛广场。不单他，很多常年闭关之人都纷纷出关，至于居住在其他地方的人，也要迅速赶回来。

　　广场中，伊水比较晚到，当他到达之时，见到五六十个内门弟子列成数排站在前面。身旁是五六十个执事弟子，执事弟子一般由内门弟子和外门弟子的佼佼者担任，属于门派中一官半职者，不过其中很多人都是做着杂事，一辈子没有出息。队伍的后面，则是四五百个外门弟子。

　　乌江剑派有一千多个内门弟子，看起来第三十六分洞的内门弟子数量不少，实际上这些内门弟子不是上了年纪之人，就是木讷、残疾或外貌丑陋之人，总之都是其他分洞不要的内门弟子，都集中于此。不单内门弟子，执事弟子和外门弟子也差不多也这样。

　　伊水走入内门弟子的行列之中，发现自己是其中最年轻、看起来最正常的内门弟子。顿时他变得十分引人注目，让很多人不由地猜测，伊水为什么会来第三十六分洞，就连站在前方的第三十六分洞洞主也盯着伊水看多几眼。

　　第三十六分洞洞主名叫周长风，五十来岁，好像一个教书的腐儒，老实巴交的模样。实际上他也的确是乌江剑派中最老实的洞主，从不招惹别人，被其他人招惹之后也不反击。他的修为应该还未达到化境，要不然不会是最差分洞的洞主，那么肯定是玄境破膜期。

　　“小子，你叫什么名字？”周长风突然问道，他显然不知道伊水的来历，甚至还不知道自家分洞还有一个这么年轻的内门弟子。

　　伊水有些意外，很快脸色如常地说道：“禀洞主，我叫伊水。”

　　周长风点了点头，记住伊水的名字，没有再理会伊水，因为这次召集要开始了。

　　“诸位，今天召集大家来这里，是因为我们乌江剑派数年一度的任务分派开始了。”周长风缓缓说道。

　　在场没有人怀疑周长风的话，只有伊水例外，他想到了一个可能：掌门开始动手了，他借用任务分派的名义，将一些人布置到一些地方去，以达到先发制人的目的。不过掌门在明，鲍泽在暗，这些布置不知能否成功。

　　“洞主，难道有什么大事发生吗？门派这种大规模的任务派遣，一般都是大事发生的先兆。”一个年纪跟洞主差不多年纪的执事弟子，站出来说道，显然他的见识比他人广，看得出其中蕴含的本质。

　　乌江剑派还是有明白人的！

　　周长风微微愣了一下，随即说道：“绝无大事发生，这只是一次非常正常的任务调动而已。”

　　其实，周长风并不知道掌门的安排，只是遵从命令，他心中也有类似的想法，但他身为洞主，势必不能将这种扰乱军心的话说出来。

　　又有几人提出疑问，但很快被周长风一一辟谣，最后所有人都不问了，大家心中都默默认为肯定有什么事发生，一时间，大家的脸色都很凝重。

　　接下来，周长风开始分配任务，这些任务全是守卫任务，地方是乌江剑派在星南中界的各个据点。乌江剑派在星南中界是特大门派，占据着无数据点，平时这些据点根据重要性，只要内门弟子或执事弟子，甚至外门弟子都可以管理。但现在，每个地方都派遣了很多人前去守卫，如此一来任谁都知道即将有大事发生。

　　随着周长风一个个地分配任务，很多人的脸色变得非常难看，第三十六分洞的人受到偏见太大，所有任务的地方几乎全是偏僻危险之处，也不想想，以这些人的实力去到这些地方守卫，万一发生意外，纯粹是去送死。

　　“伊水……”轮到安排伊水任务的时候，周长风停顿了一下，接着说道：“安排前往星河中的无黎岛驻守药田。”

　　顿时一些人发出“哇哇”地不满声，但仅此而已，没有人开口反对。

　　伊水微微愣了一下，很快明白这是洞主照顾自己，安排一个没那么危险的任务给自己，可想而知，这是第三十六分洞接到的任务之中最好的一个，要不然人们就不会这么惊讶了。

　　星河，名义上称为河，实际上是一个大湖，或者可称为海，它仿照三上境、十中界、三百六十小地之间的茫茫星空而取名。星河之中有着无数岛屿，其中大的岛屿有十八个，上面都有着各种丰富的资源。星河位于乌江剑派管辖的势力范围内，并不处于外围，而是处于略近内围之地，当然它也不算真正的内围，与乌江颇具距离。

　　如此一来伊水十分清楚，派遣自己去星河驻守，可第一时间避开外围战斗之地，算是比较安全的任务。

　　周长风将所有任务安排之后，还有三分之一的人没有安排出去，不过这些人也不是闲着的，他们的任务也很重，在乌江剑派内各个地方驻守。

　　“好了，给你们一天时间准备，明天此时在总坛集中，一起出发。”周长风最后的话，让很多人感觉到事态已经达到十分严重的地步。


第218章 霹雷珠

　　给一天时间准备，也就是给人去采购一番，为接下来有可能出现的战斗做准备。今天不单第三十六洞召集，其他分洞也同时召集，接下来无数人涌向坊市，可想而知会将物价推高到一个极高的水平。

　　伊水早已做好了准备，无需买些什么，但还是打算去坊市走一趟，一来大家都去了，自己不去实在惹眼，二来听身旁的几个内门弟子说，一些坊市会将一些平时不舍得拿出来出售的物品，乘机拿出来卖一个大价钱。

　　伊水走出第三十六分洞后，确认无人注意自己，找了一处隐蔽处，将内门弟子服饰换成一身不代表任何身份的黑袍，带着一个中年人的面具，而后又在面人蒙上一块黑巾。随后放出一叶独舟，顺着乌江而下，朝着乌江剑派外最大的坊市而去。

　　在乌江剑派中，伊水这一身打扮有点引人注目，但踏入坊市，就显得十分正常了，因为有很多人进入坊市也是蒙着面的，显然不想被他人认出身份来。

　　乌江剑派连绵千里，顺着乌江而下，建立着大大小小十数家坊市，这些坊市全部建在门派之外，有乌江剑派自己建立的，也有其他地方势力建立的，但有个共同点，都是受乌江剑派保护，每年向乌江剑派交一笔保护费。

　　坊市是做生意的地方，进驻着很多从其他地方来的店铺，这些店铺主要的对象是乌江剑派，但也有其他地方来的人。只要遵守乌江剑派的规矩，并不限定客人是从什么地方来的。

　　如意坊，乌江剑派所有坊市中最大的一间店铺，据说有着三上境的背景，连乌江剑派都不敢轻易得罪他们。他们出售的物品最好，当然价钱也是最贵。此次乌江剑派出现变故，他们第一时间便已获知，因此将一些平时珍藏、不舍得出售的物品，统统拿出来出售。

　　伊水对如意坊并不陌生，他的一叶独舟就是从如意坊购买的，也出售了大批自己用不着的物品给如意坊，因此得到如意坊的一块初级贵宾卡。

　　一踏入如意坊，伊水便将贵宾卡拿出来给上前伺候的店小二，问道：“你们这里有什么好东西出售？”

　　这是最节省时间的做法，贵宾卡证明了有能力购买最贵的物品，要不然店小二只会将伊水当作普通客人，不会轻易兜售那些贵重的物品，除非伊水证明自己有很多灵石。

　　果然，一见贵宾卡，店小二的态度马上变得恭敬无比，连忙弯腰说道：“客官请上顶楼，那里有专人招待。”

　　伊水点了点头，随手抛出一块灵石打赏，然后径直朝顶楼走去。这一番豪爽大方的做派，俨然像是一方大豪。

　　来到顶楼，伊水再度出示贵宾卡，可惜这一次并未受到十分热情的招待。这里招呼客人的掌柜，见多了贵宾，拥有初级贵宾卡的人，并不是什么高级人物。

　　“客官需要什么物品？”中年文人打扮的掌柜，不亢不卑地问道。

　　伊水并没有十分急需的物品，他想了一下后说道：“有没有一件无需费很多时间修炼，就可以越级打败敌人的奇兵呢？”

　　伊水提出的要求有点强人所难，不过他除此之外并不需要其他东西，哪怕是效果很好的丹药，他此刻也没有时间服用。他提出之后不抱什么希望，准备被对方拒绝。

　　殊不料，中年掌柜并未拒绝，而是陷入思索之中，片刻问道：“需要打败什么修为的敌人？”

　　伊水大喜，想了一下说道：“玄境破膜期。”他自认可以匹敌玄境化肉期，就算打不过也有能力逃跑，玄境破膜期就难以对付了。至于化境，他有自知之明，不是玄境可以打败的。

　　“有！有一件叫做霹雷珠的物品，如果运用得当，可以重伤玄境破膜期。”接下来中年掌柜介绍霹雷珠的功效用途。

　　原来霹雷珠是一件特殊的一次性消耗的宝物，等级相当于高阶奇兵。使用方法很简单，只要扔出去，然后施展特殊的法诀即可引爆，形成威力十分恐怖的雷霆之力，可将敌人炸得粉身碎骨，玄境破膜期以下的武者，根本无法抵挡。而玄境破膜期，如果不小心的话，会被炸得身体破损重伤。

　　“能否拿出来一观？”伊水心中十分高兴，但控制住表情，不让对方看出自己十分想买。

　　“可以。”中年掌柜进入内屋，片刻后拿出一个木盒子，放在伊水前方的桌子，示意伊水随便看。

　　伊水有些奇怪，难道对方不怕自己拿了就走吗？但他不会客气，打开盒子，只见里面放着一个拳头大小的蓝色珠子，晶莹剔透，十分漂亮。

　　“每个霹雷珠都有不同的引动法诀，不懂法诀，哪怕你拿着它去砸人，它都不会爆炸。”中年掌柜释疑了为什么不怕伊水拿走。不过最主要原因还是他的修为很高，比伊水还要高，不怕伊水拿走。

　　伊水这才拿起霹雷珠细细观看，可惜他除了透过半透明的表面看到里面蕴藏着纵横交错的细小闪电之外，看不出有什么奥秘。

　　“请问这个霹雷珠怎么卖？”伊水将霹雷珠放回盒子。

　　“两万块灵石。”

　　伊水点了点头，还算很公道，如意坊并未因为乌江剑派的变故而加价许多。他之前买的一叶独舟相当于高阶奇兵的等级，也只是两万块灵石，现在的霹雷珠杀伤力更强一些，按道理价钱更贵一些，但因为是一次性消耗品，炸了一次就没了，所以两万个灵石不算很贵。

　　这是保命利器！两万块灵石换一条命，值了！

　　可是正当伊水打算买下来之时，突然从他身后传来一阵声音：“霹雷珠，好东西！我要了。”

　　伊水诧异地回头望去，却见一个老者和一个年轻人正从楼梯走上来。老者身穿乌江剑派分洞长老的服饰，显然是一个分洞长老，如此一来他的修为起码是化肉期，也可能是破膜期。可是当伊水目光转向年轻人之时，却忍不住大吃一惊。

　　冯奇峰！没想到年轻人就是冯奇峰。

　　伊水连忙控制住表情，让惊讶一闪而逝，但他的心中却是惊涛骇浪般的震惊。冯奇峰不是被他关在山洞之中吗？按照他对掌门的示警，此刻按道理应该被掌门抓住，早就被掌门处理掉了。可此刻偏偏活生生、没有受过任何伤势地站在眼前，难道他在被掌门发现之前挣脱牛筋绳的束缚，逃了出来？

　　不可能！突然伊水想到了一个可能，那就是掌门抓住冯奇峰后，策反了冯奇峰，让冯奇峰回去鲍泽身边当卧底。

　　伊水越想越觉得这个可能性很大，不过此时他没有时间理会冯奇峰，需要应对刚刚抢着出价的老者。只见他双眸一转，犀利地望向老者，冷冷说道：“请问阁下如此称呼？”

　　老者不答，他身后的冯奇峰站前一步介绍道：“这一位是乌江剑派第三分洞何长老。”他们显然将伊水当作外来者。

　　第三分洞的长老，那么很可能是玄境破膜期的修为，伊水的神识探视过去，只感觉比自己强大很多，至于属于哪个等级，他没有多少经验，很难分辨出来。不过可以肯定的一点，伊水不是他的对手，虽然伊水以前打败过破膜期的曼寒葵，但那是小地的武者，根本不能与中界相比。

　　“以阁下的修为，应该用不到这个霹雷珠吧？为何要跟在下争抢呢？”伊水不亢不卑地说道，他表现出来的气势虽弱一点，但没有丝毫惧意，顿时让何长老在心中揣测着伊水是何方神圣。

　　“这个霹雷珠我要送给少洞主，你最好不要跟我争。”何长老虽弄不清伊水的身份，但并不怕伊水，开玩笑啊！这里是乌江剑派的势力范围，坊市又是由乌江剑派管理的，要不是如意坊不属于乌江剑派管，此时说不定何长老将伊水打出去了。

　　原来霹雷珠是要送给鲍少华的，那么伊水就更加不能让给对方，或许刚刚伊水有一丝不想惹事、让给对方的念头，但听到霹雷珠是给鲍少华，这一丝念头自然荡然无存。

　　伊水没有回答何长老的话，转身望向如意坊的中年掌柜，问道：“这种情况，贵坊要如何处理？”

　　按道理，伊水已经在看货，何长老想要的话，也要等伊水不要了才能要。但商人逐利，如此情况自然是要追求更大利益，中年掌柜很快说道：“很简单，价高者得！”

　　这是如意坊的惯例做法，他们恨不得客人们争得你死我活。

　　伊水点了点头，开价道：“两万一千块灵石。”他加价不多，自然是不舍得灵石的缘故。

　　殊不料却惹来何长老哈哈大笑：“小气鬼！穷鬼！这么少灵石也敢跟我争？我出两万五千块灵石。”

　　伊水火气上涌，不由地说道：“三万块灵石！”

　　“三万五千块灵石。”

　　“四万！”伊水冷冷说道，看模样似乎毫不在意，实际上他在心中已经打算好了，这是他全部身家，如果对方高出这个价格，那他只能放弃了。


第219章 故人

　　听到伊水喊出四万块灵石，何长老面露狰狞面容，他没有再出价，而是充满杀机地望着伊水，冷冷说道：“你知道这是什么地方吗？你知道我是谁吗？”

　　伊水感觉到对方的杀气，但神识却清晰感觉到对方不会在这里动手，显然是顾虑此地是如意坊，不过出了如意坊，出了坊市，就难说了。

　　“这里是如意坊，你是如意坊的一个客人。”伊水这么说显然是要将如意坊落下水，说完，他瞥了一眼一旁的中年掌柜。

　　可惜中年掌柜并不受伊水挑拨，平静地说道：“两位，如意坊内禁止动手，如果两位有什么矛盾，出了如意坊，我们如意坊什么都不管。”

　　顿时，原本有着一丝动手意图的何长老熄灭了这个念头，在如意坊动手十分不划算，一旦跟如意坊冲突起来且他不占道理的话，乌江剑派是不会站在他这一边的。

　　何长老想了一下，最终遏制住跟伊水斗气报价的冲动，不是他没有灵石，而是如果他出价买下来，是要实打实支付给如意坊的，这么一来他心中实在舍不得这么多灵石，要知道，哪怕他是第三分洞的长老，数十年积累下来也就数万块灵石，四万块灵石相当于他大半身家。

　　他打的是另外一个主意，就是让伊水买下来，然后他从伊水手中抢下来，或许以他长老的身份做这种事很丢人，但只要没有人知道就可以了。

　　“哈哈！霹雷珠让给你，希望你能够保得住它。”下了决定后，何长老眼中杀气消散，留着这一句话后带着冯奇峰离开，看模样，他要回去布置一番如何对付伊水。

　　伊水十分心痛，四万块灵石可是他全部身家，他对自己的冲动感到后悔，刚刚报出这个价的时候他就后悔，因此无比期望对方能够保一个更高的价。殊不料何长老别有图谋，并未出价，顿时让伊水以高出正常价格很多的价买下霹雷珠。

　　不过既然他已经报价，势必不能毁约，他咬牙打算买下来，心中不断安慰自己这是救命用的，贵一点也没关系。

　　“掌柜，我用一件奇兵和一本灵级武技代替灵石，不知是否可行？”伊水最终还是舍不得灵石，相比之下自己用不到的奇兵和秘笈没那么珍贵。

　　最终伊水以一件低阶奇兵和一本低阶灵级武技，外加两万块灵石，买下霹雷珠。

　　为此，伊水恨何长老恨得咬牙切齿，不过他暂时奈何不了何长老，只能暗暗记下。至于等一下会不会遇到何长老来抢自己的霹雷珠，伊水不担心这个问题，他早有对策。

　　伊水走出如意坊的大门，很快神识便发现有人跟着，这个人便是刚刚站在何长老身边的冯奇峰，显然何长老仓促之下找不到其他人跟踪伊水，不得不让冯奇峰来跟踪，看冯奇峰一脸不情愿的表情，不知道他等一下跟丢了又会变成什么表情。

　　何长老没有在如意坊的门口动手，而选择在坊市外面，这是最大的失策，如果他守在如意坊门口等伊水出来，那伊水一点办法都没有。现在既然被伊水走了如意坊，注定了何长老将找不到伊水。

　　只见伊水加快脚步，迅速没入小巷之中。

　　身后的冯奇峰连忙加快脚步，生怕跟丢了伊水。

　　突然，就在伊水拐入一条小巷的瞬间，左手一闪，风行神珠骤然出现，随即激发风行神珠，化作一道光芒划空而去。

　　片刻后，追到这条小巷的冯奇峰，发现失去伊水的踪影，随即他不顾暴露身份地向前追去，可怎么能找到消失得无影无踪的伊水。一时间，他的表情犹如死了爹娘一般，因为接下来他要承受何长老无穷的怒火。

　　白天阳光充足，因此伊水化作的光芒并不显眼，几乎没有人注意到，就算注意到也不知道是什么东西。这一次传送，伊水足足传送出十多里，远离坊市，最终落在一处无人的树林之中，他迅速脱下面具，更换黑衣，很快恢复内门弟子的身份。

　　“找不到我，那个何长老应该会气得暴跳如雷。”伊水一声轻笑，随即低调地回去第三十六分洞。

　　不过命运注定了伊水还要跟何长老纠缠下去，第二天伊水来到总坛，结果发现他们这一组前往星河无黎岛驻守的弟子，是由何长老带队的，其他人则是一个亲传弟子，七个内门弟子，二十个外门弟子。

　　望着脸色阴沉得十分可怕的何长老，伊水十分识相地缩在队伍后面，以免触其霉头。果然，一路上何长老时不时发泄一下怒火，一看到弟子不顺眼就骂人。

　　伊水也被骂了一顿，因为伊水在外门弟子中见到了一个熟人，之前春秋学宫的二师姐林芊芊，当伊水喜出望外找林芊芊说话之时，便被看不顺眼的何长老训斥一顿。

　　伊水不敢反驳，低着头挨骂，他哪里敢反驳啊？要是被何长老发现破绽，认出他就是昨天之人，那他就惨了。幸好何长老认不出伊水来，骂一顿出气后便不再理会伊水，伊水得以偷偷找林芊芊叙旧。

　　“二师姐，这一年多时间过得怎么样啊？”伊水呆在乌江剑派的时间基本都在修炼，几乎没有去找赵氏王朝来的同伴，此刻骤然见到同伴，十分高兴。

　　“伊水，你成为内门弟子了？你现在是炼脏期吗？”林芊芊万分惊讶地叫出来，她的性格大咧咧的，十分直接。

　　伊水不好意思地点点头。

　　顿时林芊芊感慨万分，没想以前的师弟竟然超过了自己，她叹一口气，说道：“这下我要称呼你为师叔了。”

　　林芊芊拜了内门弟子为师，因此她必须称呼其他内门弟子为师叔。这是乌江剑派的规矩，搞得门内弟子的关系很乱。

　　“不！你永远是我的二师姐。”伊水正色说道，他不会忘本，不会因为自己实力强了而看不出以前的同伴。

　　林芊芊挺高兴的，她刚刚还担心伊水不会认她，没想到伊水还是跟以前一般模样。

　　接下来两人交谈起来，林芊芊向伊水介绍了她和其他人这一年来的经历，其实也没什么好讲的，一开始大家都在受歧视和欺负，现在时间长，大家都熬了过来，他们也跟其他外门弟子，成为众多普通外门弟子的一员。

　　赵氏王朝来的人，大部分都晋级玄境入体期，不过大家的进步都不大，起码比起伊水逊色很多。像林芊芊，此刻也就达到入体期小成阶段，距离大成还有一段距离。

　　伊水也向林芊芊讲了自己的经历，当然是删减版本的，很多事伊水没办法讲出来。

　　两人越谈越是颇有感触，他乡遇故人，倍感亲切。末了，伊水拿出一柄得自曼寒葵仓库的低阶奇兵长剑，偷偷塞给林芊芊，说道：“二师姐，这件奇兵给你。”

　　林芊芊来到乌江剑派这么长时间，还未拥有奇兵，可见她的日子过得很普通。

　　“这太珍贵了！我不能要。”

　　“二师姐，我有过一些奇遇，这一件奇兵对我来说不算什么，给你防身用。”伊水连忙劝说一番。

　　林芊芊性格比较豪爽，听伊水这么说就不拒绝了。

　　“二师姐，这一次任务有点特别，或许有危险，你平时千万要小心一点。”伊水暗示了一下。

　　“嗯！这个我知道。”林芊芊看起来虽有点粗心大意的感觉，实际上还是很聪明的。

　　接下来，两人随着何长老赶路，经历一次坐船和数天赶路之后，一行人来到一个大湖前。

　　湖面并不平静，虽不像大海那般波涛汹涌，但时不时涌起一两尺高的浪花。从岸边向前望出去，湖面上一望无际，完全无法看到边缘，不单前方，左右两边也是如此。

　　这就是星河！无比辽阔的湖面上，坐落着无数大小不一的岛屿。

　　伊水一行人要去的无黎岛，就是十八个大岛屿之一，距离岸边起码要行船一天时间。

　　一天后，伊水一行人踏上无黎岛，刹那间，伊水以为自己回到自己家乡。无黎岛面积很大，除去四周的湖水，岛上有山、有树林、有田地，还有一座小城。

　　一个原本驻守此地的内门弟子上前迎接，接着向众人介绍无黎岛的状况。原来无黎岛上面最重要的地方就是那些田地，那里种植着各种灵药，虽灵药的年份都不是很长，但胜在种类繁多，数量庞大，是乌江剑派极为重要的灵药种植地。

　　“好了，接下来我们所有人要在此地驻守半年时间，你们所有人要听从胡平师侄的指挥，由他安排你们的任务，没有什么事不要来打扰我。”没想到，何长老刚一来到就想偷懒，看他模样，似乎要闭关修炼，不理世事。

　　胡平是同行的唯一个亲传弟子，何长老之下，就属他的身份地位最高，他是一个冷酷的人，随意将所有内门弟子和外门弟子分为三批，在无黎岛轮流巡逻起来。

　　由于伊水与林芊芊站在一起，因此被胡平分在同一批之中。这下可好，万一有什么事发生，伊水也可以帮一帮林芊芊。


第220章 劝降

　　由于星河处于乌江剑派势力范围之内，并不处于势力边缘，受到攻击的可能性低一点，因此伊水也不是那么紧张，每日除了到时间巡逻，就是修炼。

　　修炼时伊水居住在无黎岛上的小城之中，那里除了伊水一行人之外，还居住着一两千普通人。这些普通人居住于此很多年，他们平时的任务就是种植灵药，除了交药的任务重一点之外，也算是安居乐业。

　　巡逻时，伊水并未发现外面有异常之处，一切风平浪静。不过伊水的绝大部分注意力放在何长老和胡平身上，何长老是第三分洞的长老，不用考虑便可将其列入叛派之人。胡平是其他分洞的亲传弟子，但看他十分听何长老的话，不排除他也是叛派之人。

　　伊水巡逻时不断经过何长老居住的地方，神识探视进去，每次都发现何长老在修炼，看样子似乎没什么异常。不过有一次他刚刚好见到何长老拿出一张符，凝神片刻后向空中做出扔的动作，随即符中射出一道光芒划空而去。

　　这是传音符！一旦激发可将一些话语传送到很远的目的对象。

　　可惜伊水实力不足，无能力将其拦截下来，也无法探听传音符的内容。不过他可以肯定，何长老正在跟其他叛派之人联络，估计叛派在即。

　　伊水也不时地留意胡平的举动，结果经过十多天的观察，胡平与两个内门弟子来往过密，虽没有听到他们说叛派之事，但从他们心照不宣的表情，基本可判定这两个内门弟子跟他是一伙的。其他内门弟子，应该都不知道发生什么事。

　　至于那些外门弟子，伊水就懒得去观察，或许他们之中有叛派之人，但以他们的实力，不足为惧。

　　林芊芊不是叛派之人，伊水已经确认清楚，不过他没有向林芊芊说有人叛派，只是说一旦有危险，千万不要离他太远，以免伊水救援不及。

　　林芊芊十分聪明，从伊水郑重其事的态度判断出事件十分严重，因此平时大咧咧的性格有所收敛。

　　转眼半个月时间过去，门派传讯一直没有传来战事的消息，显然大家都在准备着，无论是万剑宗，鲍泽为首的叛派之人，还是掌门赵紫光。

　　伊水心态比较轻松，他想着战事一起，肯定是乌江剑派的势力边缘先受到攻击，处于势力范围福地内的星河无黎岛，肯定不会受到攻击。到时消息传过来，绝对有时间做出反应。

　　殊不料，伊水稍微一放松，便出现了事故。

　　这一天晚上，小城中突然钟声大作，惊醒了正在修炼的伊水。

　　“不好！不会是他们发动叛派吧？”伊水心中浮现一个念头，他连忙出门登高一望，骤然发现小城外面亮起了数十个火把，将三面环山的小城团团围住。

　　这些人显然都是敌人，如果一个火把一个人的话，起码有数十个敌人。

　　伊水大吃一惊：“这些人怎么进入岛上都没有人发现呢？等他们围城了才知道。”不用考虑，肯定是叛派之人作内应，将他们放进来。

　　接下来浮现另一个念头：“外围没有传来敌人攻击的消息，不会是他们无声无息地突破外围，选择从这里进行进攻吧？”

　　这种可能性很大，无黎岛都有数十人前来攻击，那么星河十八个岛同时攻击的话，起码近两千人，再加上其他地方，就有数千人，这算是非常大规模的进攻。

　　显然，敌人选择星河作为进攻的突破点。

　　不过很奇怪的是，敌人为什么只在城外围着、不冲进来呢？有内应帮助，他们冲进来应该是轻而易举的事，肯定可以杀得其他人措手不及。

　　此时，其他没有轮到巡逻、正在休息的人都从屋内跑了出来，他们看到外面的火把，全都惊骇万分，当然也有一些人很兴奋，显然他们就是叛派之人。

　　林芊芊也很惊讶，幸好她从伊水之前的暗示之中意料到这种情况，此刻连忙走到伊水身边，问道：“伊师弟，发生了什么事？”

　　伊水不答，而是凝重地说道：“等一下战斗起来，你千万不要离开我很远，我有办法保护你离开。”

　　林芊芊点了点头，她没问原因，选择无条件相信伊水。

　　就在这时，小城内的议事厅传来何长老的声音：“所有人到议事厅集中！”

　　顿时所有人迅速前往，伊水犹豫了一下，最终还是选择前往，林芊芊也跟着去。

　　众人很快来到议事厅，只见面积颇大的议事厅之中，点亮了盏盏油灯，将整个议事厅照得光亮。何长老坐在正中座位上，他身旁站着胡平，之后还有两个内门弟子。显然这几个人都是叛派之人。

　　“何长老，外面那些人是什么人？他们想干什么？”一踏入大厅，一个心急的内门弟子连忙问道。

　　何长老还未回答，突然从外面传了一阵非常响亮的喊声：“里面的人听着，我们是万剑宗的人，无黎岛此刻已经被我们接管，接下来给你们两个选择，一是顽抗到底，最终被我们杀死，二是向我们投降，脱离乌江剑派，加入万剑宗。”

　　这一下，所有人都知道来的是敌人，很多人着急地问道：“何长老，我们该怎么办？”他们之中并不是所有人都是畏惧的，有些好战分子，只要何长老一声令下，相信会跟着杀出去的。

　　“不要慌！”何长老站了起来，环顾了一下众人，接着说道，“外面的敌人有备而来，他们实力比我们强很多，如果我们贸然冲出去的话，说不定我们会全军覆没。”

　　所有人，包括伊水，都没想到何长老会这么说，不过伊水很快猜测到何长老的用意，但他不会站出来说话，依然保持低调地站在一旁。

　　“那我们怎么办呢？”一些人惊慌失措。

　　“为今之计我们只好投降了，相信以我们的实力加入万剑宗，万剑宗不会亏待我们。”何长老装作一脸无可奈何的表情，似乎被迫无奈。

　　没想到何长老竟然劝大家投降。

　　“啊！”很多人惊讶得叫起来，一时间说不出话来，不过大家在乌江剑派习惯了冷漠无情，对乌江剑派的归属感实在不强，暂时没有人站出来反对。

　　伊水则露出果然如此的表情，现在终于明白万剑宗围而不攻的原因。原来打的主意是用武力威胁，再由内应里外应和，逼得乌江剑派的弟子投降。如此一来，十八个岛起码可以逼得上千乌江剑派不知真相的弟子投降。

　　甚至伊水可以猜想到，如果这些人投降过去，那么肯定会被万剑宗安排成为攻击乌江剑派的先锋，成为送死的炮灰。

　　这真是好计谋！

　　何长老的话刚一说完，他身边的胡平便马上附和道：“何长老说得对，万剑宗的实力太厉害了，如果我们不投降的话，只有死路一条，投降了才有活路，我赞成投降。”

　　身后的两个内门弟子也连忙说道：“我们也赞成投降。”

　　接着众人之中的七八个外门弟子纷纷站出来表示赞同。

　　这些都是叛派之人，要不然哪里会连考虑一下都没有就赞同投降呢？

　　这真是拙劣的表演，不过在场还未赞同的人没有看出来，只是觉得有些奇怪，他们还在考虑要不要投降，投降了之后有什么好处，又或者有什么坏处。

　　伊水突然见到身旁的林芊芊也在考虑，随即凝神传音过去，传音的本领他很早之前就已经会，以他拥有的神识，并不难学会。

　　“二师姐，这是一个早就设计好的阴谋，我等一下一定不会答应投降，我会选择杀出去，到时你可以跟我离开，我有把握带着你一起走，不过你也可以选择跟着他们投降。”

　　伊水不用想都不会投降，原因很简单，叛派之人以鲍泽为首，要是被鲍少华见到自己跟着叛派，成为他父亲手下的一员，那么以他的性格，一定会玩死伊水的，到时相信大把人愿意牺牲伊水来讨好鲍少华。

　　顿时林芊芊惊讶之余，陷入思索之中，伊水给了她两个选择让她很为难，末了她决定相信伊水，伊水毕竟是自己人，没有理由不相信自己人而相信无关紧要的外人。林芊芊不会传音，她用低不可闻的声音轻轻说道：“伊师弟，我跟你走。”

　　伊水脸色不变，暗中传音道：“好的！二师姐，你放心，我一定保护你的。”

　　带上林芊芊逃走肯定是一个累赘，但伊水不忍心将林芊芊抛弃在这里。

　　见到其他人还在犹豫，何长老语气转冷地说道：“你们还在犹豫着什么？难道你们不要命吗？”

　　顿时有人受不了何长老散发的压力，不得不开口同意投降。

　　一些人还在犹豫，但经不住何长老的不断劝说，很快一一同意了，最后只剩下十分低调站在角落的伊水和林芊芊还没有同意。

　　这一下，说得口有点干的何长老不打算劝说，打算用武力逼迫。殊不料何长老还没有威逼，伊水却抢先说道：“何长老，我们不该投降，我觉得我们应该跟他们拼了，我们的实力不一定会输给他们。”

　　可惜的是，伊水这话说得晚了一点，此刻所有人都已经同意了投降，难道他们还能反口不成？


第221章 突围

　　何长老的脸色变得十分难看，本来伊水很普通的相貌、很低调的作风，使得他一直忽略伊水，殊不料伊水竟然敢反对。不过他不能出手灭杀伊水，要是被其他人看到了肯定怀疑，另生事端。

　　何长老向胡平使了一个眼色，随即胡平站出来喝道：“伊水，你究竟有何居心？难道你要我们所有人被杀死吗？”

　　伊水心中暗笑，这伙人挺无耻的，不过他也差不多，说得大义凛然：“乌江剑派是我们的家，我们不能背叛乌江剑派，我会死战到底。”

　　顿时有些人暗笑伊水迂腐无知，当然也有些人感到惭愧脸红。

　　何长老气极而笑，说道：“你说得倒是轻巧，你想死我不拦你，但是你不要连累我们。”何长老无法亲自杀死伊水，但可以借着万剑宗的手杀死伊水，反正一个内门弟子也不是什么重要的人物，他也懒得跟伊水说下去。

　　殊不料伊水很干脆，说道：“那好，你们留在这里苟且偷生，我去跟他们拼了。”

　　说完，他伸手拉着林芊芊的手往外走。林芊芊犹豫了一下，但很快变得坚定，跟着伊水离开。

　　“哼！你们这是在找死，真是愚蠢如驴！”何长老发出一声冷笑，没有阻止离开。

　　一旁的胡平倒是向何长老做一个要不要动手杀死伊水的手势，没想到何长老摇摇头反对，由万剑宗的人杀死伊水就好，无需他们自己动手。

　　“伊师弟，接下来我们要怎么办？”一出议事厅，林芊芊着急地问道。

　　伊水还未回答，却见外面围城的人冲了进来，为首的人一声呼喊，顿时十多人朝着伊水两人冲杀过来，一副不惜围杀两人的架势。

　　“这些人真不要脸！”伊水暗骂一声，很明显何长老等人通知外面的人攻进来，而且告诉他们要杀伊水。

　　伊水没有动手的想法，他打算用风行神珠传送离开，既然如此，又何必跟人交手呢？

　　“跟我走！”他拉着林芊芊的手，迅速朝小城后面跑过去，他生怕林芊芊跟丢，因此一直拉着林芊芊的手不放，幸好林芊芊的性格比较豪爽，不在乎这些，要是换成另外一个人，说不定会怪伊水。

　　后面的追兵大呼小叫地追过来，他们的实力参差不齐，最高的是锻骨期，最弱的则是入体期，他们迅速散开，形成围捕之势来抓四处乱窜的伊水两人。

　　“二师姐，我有一件可以长距离传送的宝物，等一下带着你传送的时候，你千万要抱紧我。”伊水边跑边说，他需要跑到一个无人的角落再来进行传送，免得被人发现风行神珠的秘密，因此在小城中错综复杂的街道上跑起来。

　　林芊芊心中有些奇怪，但应了一声，没问什么。

　　突然，前方巷子口闪出来一个人，堵住伊水两人的去路，显然这是一个绕路过来的敌人。

　　伊水不可能后退，随即带着林芊芊迎了上去。

　　对方是一个年轻人，看起来比伊水大不了多少，但已经是锻骨期的实力，很可能是万剑宗重点培养的亲传弟子。

　　不过他年少有为，难免轻狂一些，此刻见伊水两人冲过来，忍不住大笑道：“一个炼脏期，一个入体期，难道还想跑到哪里去呢？乖乖受死吧！”随即他挥剑而出，并未尽全力，但他自信足以将伊水两人留下来。

　　相比之下，年纪更轻的伊水要成熟一些，他表情丝毫不变，既不畏惧，也不会轻视对方，他同样一剑攻了出去。

　　乌江九剑，充满剑意的第一式！

　　不同的是，这一剑带起一道连绵不绝水雾的同时，散发着一股淡淡的黑光。乍一看，这是冥冰诀的威能，实际上，它还缠绕着阿鼻剑特殊的威能。

　　“砰！”

　　两剑凶狠地碰在一起，谁强谁弱一时间看不出来，但缠绕着阿鼻剑的黑光，通过对方的长剑蔓延出去。黑光不是寒气，寒气的话或许会被对方锻骨期的修为抵挡一二，黑光却仿佛进入无人之境，无可抵挡地前进，瞬间进入对方身体。

　　“啊！”

　　对方惨叫一声，他身上没有受伤，但是他的精神却经受了极大惊吓，仿佛见到无比恐怖的东西，瞬间惊吓过度，脸色变得苍白、冷汗直冒。

　　这就是阿鼻剑的威能，当阿鼻剑恢复神兵等级之时，它能够施展出一种叫做“阿鼻地狱”的威能，但现在只是恢复到低阶奇兵的等级，只能施展出一种迷惑心神的威能，将各种负面情绪强加在对方身上，造成对方心神出现极度恐惧的变化。

　　对方一失神，手中长剑的力量立马弱了三分，随即被伊水的阿鼻剑一荡而开，顿时露出胸口空档。

　　伊水乘机一剑，刺入对方胸膛，刺出一个大大的窟窿出来，眼看不活了。接着伊水看都不看对方一眼，仿佛杀死一个微不足道的敌人似的，拉着林芊芊的手，迅速向前逃去。

　　林芊芊震惊万分、感慨万分，她刚刚见到这个锻骨期敌人之时，还以为己方两人在劫难逃，殊不料伊水仅仅用一招便杀死对方，越级杀人变得好像喝水一般。太厉害了！想不到自己这个师弟一年多时间不见，实力竟然变得自己遥不可及的地步。

　　伊水没想那么多，这个敌人虽说是锻骨期，但却是刚刚晋级的锻骨期，比起冯奇峰要弱多了，所以他觉得杀死这么一个的敌人，没什么大不了的。

　　可惜敌人不这么看，刚跑出不久，身后马上传来一阵大呼小叫：“马师兄被人杀死了，这下我们惨了，掌门一定会怪罪我们，我们快把凶手抓住，要不然我们死定了。”显然刚刚被伊水杀死的锻骨期，是万剑宗比较重要的人物，如此一来伊水的处境变得十分艰难。

　　伊水不理会这些，杀都杀了，难道这种事还有得后悔吗？他带着林芊芊终于跑到一个无人的地方，随即阿鼻剑一收，左手突然光芒一闪，凭空出现了风行神珠。

　　“二师姐，冒犯了！”伊水右手一揽，伸过去林芊芊的腰，将她抱住。

　　顿时，林芊芊再豪爽大方，也要变得面红耳赤，幸好她知道事态危急，加上之前伊水说过的话，因此没有抗拒。接下来风行神珠冒出来的光芒将她笼罩住，迅速腾空而起。

　　林芊芊吓了一跳，生怕从空中掉落下来，不由地伸手抱住伊水。片刻后，她感觉到自己脚踏实地，眼前的光芒散去，骤然发现自己已经离开了小城，此刻正处于星河边上，不远处正是星河之水。

　　“啊！”林芊芊尖叫一声，连忙推开伊水的怀抱，向旁边退去。不过她没有脸红多久，目光很快被伊水手中的风行神珠所吸引，犹豫了一下，问道：“伊师弟，这是风行神珠吗？”

　　林芊芊很聪明，当年乌江剑派费向山在赵氏王朝闹出那么大的动静，就是为了找风行神珠，结果风行神珠消失得无影无踪，一点消息都没有。现在见到伊水手中的珠子可以进行传送，自然而然联想到这是传说中的风行神珠。至于风行神珠为什么落在伊水手中，她也是十分好奇的。

　　“是的！”伊水没有否认，接着又说道，“二师姐，此地不宜久留，等空闲下来我再向你解释一下风行神珠的来历。”

　　林芊芊点了点头，不再询问这个话题。

　　伊水环顾了一下子四周，身后的小城此刻灯火通明，显然他们还在搜捕着伊水，但注定是连个影子都找不到。他又看了一下星河之水，风起浪涌，一望无际，远处的停泊着一艘巨大的船，显然正是万剑宗乘坐着过来的船。

　　伊水没有爬上去挟持的想法，大船必定有守卫，一旦打得凶了，说不定走不成了。他也没有用风行神珠传送离开的想法，风行神珠在无黎岛传送还可以，可如果向着外面传送，肯定不行，风行神珠目前的极限传送距离只有数十里，在广阔无比的星河，根本无法传送到陆地上去，势必掉入水中。

　　“伊师弟，接下来我们该怎么办？”

　　“放心，我有办法离开。”伊水伸手进入衣袋，很快从中拿出一个一尺多长的小舟。他又用衣袋的方式来掩饰玉骨手的苍茫空间，刚刚凭空拿出风行神珠是形势紧急迫不得已，估计林芊芊也没看清楚，现在能不让林芊芊知晓，那就最好不要让她知晓。

　　一叶独舟！

　　伊水将小舟向水中轻轻一丢，立马迅速涨大变成一丈多长的一叶独舟，这是乌江剑派所有人都想获得的辅助奇兵。

　　“这个小舟可以乘坐两个人，我们走吧！”一叶独舟号称是单人小舟，一个人独立站在小舟上，的确是十分潇洒的举动，实际上它上面的面积颇大，两人在上面坐下来，还有挺宽阔的。

　　一叶独舟以灵石驱动为主，辅以玄气，伊水生怕能量不够，拿出数个中阶灵石放入小舟提供能量。顿时小舟“倏”地一声，仿佛弓箭一般地飞驰出去。

　　一叶独舟全力施展起来，速度非常快。

　　“伊师弟，你这个一叶独舟速度这么快，是高阶奇兵吗？”林芊芊再度震惊，忍不住问道。


第222章 质疑

　　一叶独舟在星河之中飞驰而过，湖面上激荡涌起的浪花，丝毫不能减缓它的速度。

　　伊水坐在小舟前方，边控制着小舟，边向林芊芊讲述燕一夫一家的悲惨命运，燕一夫将风行神珠赠给自己，让自己为他全家报仇。算是解释了自己得到风行神珠的原因。末了，他向林芊芊请求保密。

　　林芊芊满足了自己的好奇心之后，并未起任何贪心，很快答应了伊水的请求。

　　“伊师弟，接下来我们去哪里？”林芊芊平时是极有主见的，但现在实力不如伊水，自然而然浮现出什么事都依赖伊水的念头。

　　“我们回去乌江剑派吧！”伊水想了一下，还是回去乌江剑派好一点，他觉得自己已经向掌门示警过，以乌江剑派数千年的底蕴，应该不会那么容易被灭掉。或许回去后还要跟万剑宗作战，但他有信心活下来。

　　对此，林芊芊却很担心。

　　伊水不得不稍微暗示一下，之前掌门已经知道有人叛派，应该有应对之策，不会那么容易被人灭掉的。

　　很快，天开始蒙蒙亮，一叶独舟的速度虽快，但想要上岸，还要大半天时间。

　　突然，伊水猛然见到前方有一艘大船飞快靠近过来。

　　“不好，这是万剑宗的船。”伊水眼尖，远远看到船头挂着的万剑宗旗帜，立马站立起来。

　　伊水还抱着一丝希望，万剑宗的人不认得自己，将自己当做普通武者，因此放过自己。

　　可惜这是伊水一厢情愿的想法，前方船上很快有人叫道：“前方是一男一女，应该是杀死马师弟的人，我们快点去把他们抓住。”

　　显然伊水刚刚杀死对方一个人的消息，被远远传了出去，这会儿应该在星河附近的万剑宗所有人都知道这个消息，都在寻找着、追杀着伊水。

　　伊水连忙调转一下小舟的前进方向，企图利用一叶独舟的飞快速度越过对方，然后抛离对方。

　　很快小舟越过转向不便的大船，大船的人大呼小叫，连忙调转船头，向着伊水追过来。

　　一逃一追迅速展开，伊水的一叶独舟速度快一点，但在后面大船拼命加速追击的情况下，一叶独舟并未完全拉开距离，只是一点点抛开距离。

　　“这样不行，被对方这样远远跟着，肯定会被对方呼叫其他船来包围，到时肯定很难走得了。”伊水心中思索，很快有了主意，回头对林芊芊说道，“二师姐，你来控制一下小舟，我去他们的船转转。”

　　说完，伊水马上拿出风行神珠，随即光芒一闪，自身迅速化作一道光芒向身后一百多米开外的大船飞射而去。经历无数次练习，他对风行神珠的掌控力非常强，如此短距离的传送，他都可以轻松准确到达。

　　“倏”地一声，伊水凭空出现在对方大船甲板上，吓得对方所有人脸色大变。随即神识一扫，马上发现船上没有自己对付不了的武者，仅有的十多个武者中，最厉害的也就是两个锻骨期而已。

　　伊水轻笑一声，在船上大开杀戒起来，片刻后，甲板上躺着一地伤者。包括两个锻骨期武者，都被伊水打倒在地，他们只是普通的锻骨期，绝非那种才华横溢的武者，因此伊水对付起来十分轻松。

　　再无可打倒之人，伊水开始破坏大船，唰唰数剑，便将大船打出数个大窟窿，如此一来船上的水手修复大船尚且不及，不会再追击伊水的小舟。

　　接下来伊水又拿出风行神珠，对着远处已经停止下来的小舟进行传送，小舟上的空位仅可站立一人，如此小的空间对伊水来说是一个挑战，他还从未试过短距离内进行如此精确的传送。为止，伊水已经做好掉入水中的准备。

　　瞄准了数息时间后，伊水深吸一口气，开始传送，结果非常准确地传送到一叶小舟的空位上。这一下传送，代表着伊水的对风行神珠的掌控达到十分精确的地步。

　　“哈哈！”伊水发出畅快之极的笑声，随即对看得目瞪口呆的林芊芊说道，“二师姐，我们走吧！”

　　伊水接过小舟的指挥权，开始不断变换方向地前进，同时他不断地瞭望远方，力求最快发现敌人。非常幸运的是，在接下来的水路中，伊水没有遇到难以匹敌的敌人，仅仅两次遇到敌人的船，结果被伊水如法炮制地灭掉。

　　上岸后，伊水两人朝着乌江剑派的方向赶路过去，星河与乌江剑派的距离很远，日夜赶路也起码要数天时间才能到达。

　　殊不料，两人仅仅赶路了小半天时间，便被一片连绵不断的营地拦住，远远望过去，从营地中插着的旗帜看出，这是乌江剑派的营地。

　　“站住！什么人？”见到伊水两人靠近，营地前严阵以待的守卫，连忙大声喝道。

　　“我们是乌江剑派的弟子。”伊水大声回答，他有点不满，明明自己两人分别穿着内门弟子和外门弟子统一的服饰，这些人却视而不见。

　　“把令牌拿出来看看。”

　　对此伊水两人倒不觉得意外，拿出各自的玉牌，朝对方抛过去。

　　为首的守卫检查了一下玉牌，确认了玉牌的确是真的，不过他并未放两人进来，而是语气不善地叫道：“我们乌江剑派所有人都在这里，你们是从哪里来的？”

　　顿时伊水差一点骂娘，从对方的话，以及连绵数里的营地，可知乌江剑派的主力都已集中在这里，这些人显然是之前分配任务到其他地方的人聚集过来的。那么为什么他们不通知在星河区域驻守的人也聚过来呢？难道他们将驻守星河的人当作弃子吗？

　　伊水忍着气，说道：“我们是从星河无黎岛逃出来的。”

　　“胡说，现在整个星河已经全部被万剑宗占领，你们一个炼脏期，一个入体期，怎么可能逃出来呢？”为首的守卫是一个锻骨期的执事弟子，不难看出伊水两人的实力，因此十分小视伊水，毫不客气地提出质疑。

　　伊水还未发脾气出来，一旁的林芊芊忍不住大叫起来：“你们究竟有何居心？我们辛辛苦苦从敌人的包围之中逃出来，你们竟然怀疑我们。”

　　随即林芊芊跟对方争吵起来，能让林芊芊不顾实力差距地争吵，可见她心中气愤之盛。

　　片刻后伊水看不下去了，气势猛地爆发，顿时犹如一道利刃狠狠刺对方一下，接着冷冷说道：“不要说废话了，让你的上司来说。”

　　对方忍不住一阵惊骇，没来由产生一股恐怖之极的畏惧感，他明明知道伊水的修为看起来不如自己，但却忍不住心生畏惧，而且这种畏惧感还无法驱除。良久之后，他决定不再招惹伊水，说道：“好！我带你们去见掌门。”

　　去见掌门？这不是一个好主意。

　　但伊水想了一下最终没有拒绝，来乌江剑派这么久，他连掌门都为见识过，实在有点好奇。

　　此时掌门赵紫光，正在议事厅与各分洞洞主商量如何反击万剑宗、不知为何，此刻竟然还未完全定下对策，议事厅中的众人，陷入争吵之中，几个固执之人各抒己见，各不相让。

　　突然听得有人从星河无黎岛逃出来，顿时众人停止了争吵，让伊水两人进入议事厅。

　　伊水刚刚在外面的时候，不敢用神识探视议事厅里面，因为他担心里面有化境高手，万一能够发现自己的神识，那就惨了。

　　当伊水踏入议事厅之时，目光扫视了一下里面的众人，足足三四十人之多。

　　为首之人是一个略显富态的中年人，看起来不像是一个高手，但从其目光之中感受到不怒自威的眼神。这是一个化境高手，伊水未用神识也可判断，同时也判断出这是乌江剑派的掌门赵紫光。

　　掌门之下，还有三个人给伊水完全看不透的感觉，显然也是化境高手。这三人很肯定是第一、第二、第三分洞的洞主，因为伊水看到第三人的身后站着鲍少华，显然第三人就是鲍少华的父亲，第三分洞洞主鲍泽。如此一来坐在他上首的人肯定是第一、第二分洞洞主。

　　为什么鲍泽在这里？他不是背叛乌江剑派了吗？看掌门对待鲍泽仿佛没事人似的，很明显掌门胸有成竹，正在用计谋对付鲍泽。

　　“都是一群老狐狸！”伊水心中忍不住骂道，他的目光从其他身上一扫而过，并未发现明显的化境高手，其他人都是玄境武者。当然他只是匆匆一眼，看漏眼也是十分正常的事。

　　在伊水看其他人的时候，其他人也在看伊水，可惜伊水的相貌普通，散发出来的气势可判断出是炼脏期外，并无其他显眼之处。相比之下林芊芊身上反而散发出一股蓬勃的英气，让人觉得眼前一亮。

　　这两个人能从万剑宗数千敌人的手中逃脱出来吗？人们心中忍不住浮现一阵疑问。

　　见此，伊水做好面临重重盘问的准备，结果掌门等人还未开口，站在鲍泽身后的鲍少华却忍不住站出来喝问：“伊水，你这个叛徒，背叛了门派，竟然还敢回来？”


第223章 冲锋队

　　见到真正的叛徒在指责自己是叛徒，伊水气极而笑。

　　鲍少华很会找场合，在这样的场合竟然先发制人，站出来诬陷伊水，如此一来，不管伊水做得怎么样，肯定给人一个不好的印象。

　　“鲍少华，你还真的不要脸，上次我教训了你一顿，你今天竟然诬陷我来报复我。”伊水没有指责对方是叛徒，在场肯定有人知道鲍泽谋反，既然他们装作不知，肯定有什么原因，那么伊水不会纠结这个话题。

　　“你不是叛徒，你怎么可能从万剑宗的追杀之中逃出来呢？”

　　“我实力强，我运气好。不行吗？”伊水冷冷回答一下，随即不再理会鲍少华的叫嚣，径直向掌门行礼，“伊水见过掌门。”

　　鲍少华还在一旁不依不饶地叫着，一点都不注意这是什么地方，这里根本不是他可以嚣张的地方，可是他偏偏十分嚣张。

　　掌门赵紫光横了鲍少华一眼，总算止住鲍少华的说话，要是其他人敢这么目中无人，肯定遭到他的惩罚，但赵紫光没有处罚鲍少华，显然不想节外生枝，以免影响他的计划。

　　“你是哪个分洞的？”非常意外，赵紫光没有马上问伊水怎么逃出来，反而问伊水来历。

　　“第三十六分洞。”伊水做好了一切盘查的准备。

　　赵紫光望向坐在下首的第三十六分洞洞主周长风，只见周长风微微点了一下头，确认伊水没有说谎。

　　“星河是如何遭到袭击？你是怎么逃出来的？”赵紫光本来还想问一些其他问题，但看到伊水炼脏期的实力，一时间意兴盎然，直接问了主题。

　　伊水将整个过程详细描述起来，除了自己用风行神珠逃走，除了在星河中大杀三条船这种匪夷所思的事之外，只是说自己非常幸运地逃到湖边，然后靠一叶独舟幸运地避开敌人的封锁，回到岸上。

　　一切都是靠运气，这就是伊水的描述。

　　在场的人自然半信半疑，实际上，这些身处高位的人不会轻易相信他人，哪怕伊水说得太合理，都会怀疑伊水。

　　赵紫光还未说话，鲍泽先质疑了，厉声说道：“你说没有遇到拦截就逃了出来，这怎么可能呢？分明你在撒谎。”

　　要是其他人针对伊水，说不定赵紫光会怀疑一下，但鲍泽针对伊水，反而让赵紫光对伊水放心下来。

　　伊水心中暗骂，脸上装作万分无辜地叫屈：“我也不是没有遇到敌人，中途还杀了对方一个人。”

　　一旁的林芊芊也马上站出来作证，她之前已经跟伊水商量好了如何回答。

　　“这只是你一面之词，如何让人相信？再说，在星河我们有那么多实力比你强的弟子，他们都没有逃出来，偏偏你这个炼脏期逃出来，这证明了你有问题。”

　　伊水也忍不住怒道：“他们投降了敌人，我没有投降，逃了出来，你不奖赏我，反而要质疑我。你究竟有何居心啊？”

　　“放肆！你桀骜不逊，目无尊长，不杀你如何维护门规啊？”鲍泽看起来怒火更甚，一副随时出手击杀伊水的模样，实际上他不会动手，只是将目光望向赵紫光，企图逼得赵紫光下令杀了伊水。

　　伊水先是吓一跳，随即从赵紫光平静的目光中，感受到他肯定不会听从鲍泽的话，顿时心神大定，大义凛然地说道：“我一心为了门派，宁愿与敌死战也不愿意投降，结果非常幸运地逃出来，你却要杀我。好！你要杀我没问题，到时候让所有人看清楚你的嘴脸。”

　　伊水对乌江剑派的门规研究得很透彻，名义上，他只需要听从第三十六分洞洞主和掌门的命令，对于其他分洞洞主，无需听令，只要尊重即可，因此他得罪鲍泽再厉害，只要赵紫光和周长风不怪罪他，那他一点事都没有。

　　“放肆！放肆！”鲍泽转身面对赵紫光，愤然叫道：“掌门师兄，此人不杀不足以平息所有人之愤。”

　　伊水也豁出去了，冷笑着道：“还说所有人之愤，是你们两父子之愤吧，你们两人一心要杀死，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　这一下，鲍泽再也忍受不住，猛地一挥手，顿时一道青色光团朝伊水激射而来。这是化境高手愤然全力一击，看模样似乎可以一瞬间将伊水吞噬下去。

　　伊水大吃一惊，完全措手不及，不过好在他反应很快，拼命后退，只是仓促之下，他没有信心能躲开。

　　可惜接下来无法知道伊水能否躲开青色光团的攻击，因为就在这一瞬间，赵紫光也是随手一挥，一团火红色的光团从侧面后发先至，正中青色光团。

　　“砰！”

　　两个光团一碰即开，迅速化作膨胀的气流，向着四周涌出去。顿时最近的伊水不得不继续后退，避开气流，其他人也不得不后退躲避，略为狼狈。

　　“鲍师弟，稍安勿躁，此刻是共同对抗外敌之际，不要意气用事。”赵紫光和气地说道。

　　“掌门师兄，这个小子太目无尊长了，如果不惩罚他，我的威严何在？”鲍泽一点都不畏惧赵紫光，厉声说道，这是他平时对待掌门的态度，倒也不会让人惊讶。

　　赵紫光不悦了，突然脸色一寒，说道：“鲍师弟，你一定要杀这个弟子，是不是如他所说的有特别居心？”

　　顿时，鲍泽为之语塞，他想否认，但马上想到这样否认实在太伤面子了，可要他承认却不愿意，现在还不到暴露真正目的的时候。

　　好在赵紫光也不想这么快跟鲍泽翻脸，他同样有着计划，现在还不是跟鲍泽翻脸的时候，于是他很快缓和地说道：“此刻正是用人之际，我看就将这个弟子编入冲锋队吧？”

　　“哼！”鲍泽冷哼了一声，算是默认了这个安排。而在他身后的鲍少华，则发出畅快之极的笑声，似乎在笑伊水的倒霉。

　　掌门没有问伊水的意见，这让伊水感到十分不爽，于是他忍不住问道：“掌门，请问冲锋队是什么？”

　　“冲锋队是门派挑选精英弟子组成的突击队，专门进入敌人腹地攻城拔寨，具有一战定乾坤之效。”赵紫光没有责怪伊水插嘴，耐心地解释。

　　他说得很动听，可惜伊水不会被迷惑，清楚认识到，冲锋队就是炮灰，进入敌人腹地吸引火力的倒霉蛋，肯定很容易被人杀死。至于掌门所说的精英弟子，纯粹是好听的话，这些人或许有一定的实力，但绝对是门派中受到排挤之人，要不然就不会被安排进入死亡率奇高的冲锋队。

　　伊水第一反应是想拒绝，但马上想到，此时此刻无法拒绝，就算掌门同意不让自己去，鲍泽也不会同意，还不如爽快一点答应下来。再者冲锋队这种不断拼杀的队伍，自由度肯定比其他人高，这样有利于自己发挥，尤其是自己拥有风行神珠的情况下。

　　伊水正要答应下来，却看到鲍少华得意洋洋、幸灾乐祸的模样，心中十分不爽，随即说道：“掌门，想要我加入冲锋队没问题，不过我看鲍洞主之子鲍少华修为惊人，是精英弟子中的精英弟子，他不加入冲锋队实在太可惜，所以我建议掌门将其也纳入冲锋队。”

　　顿时笑颜大开的鲍少华脸色大变，他暴跳如雷：“伊水，你敢……”

　　可惜鲍少华的话还未说完，掌门已经打断他的话，很快说道：“这个主意很好，就让鲍少华跟你一起进入冲锋队吧。”

　　鲍泽也脸色大变，这个变化让他始料不及，他比任何人都清楚自己儿子的实力，炼脏期的修为确实不假，可是他的炼脏期全是依靠丹药堆出来。再者，平时鲍少华有着很多人追随着，很少机会跟人动手，都是命令着其他人动手的，因此战斗力经验极其缺乏。要是真的让鲍少华进入冲锋队，性命堪忧。

　　于是鲍泽连忙站出来说道：“掌门师兄，少华经验缺乏，不太适合进入冲锋队，我觉得让他做其他事更好一点。”

　　“我的想法刚好相反，冲锋队是十分锻炼人的地方，鲍少华进入里面的话，一定会快速成长起来。”不知为何缘故，看模样赵紫光是铁心要将鲍少华送入冲锋队。

　　鲍泽连忙求情道：“掌门师兄，我就这么一个儿子，实在舍不得让他冒险，请你通融一下。”

　　“师弟这么说就错了，进入冲锋队的弟子有数百人，你儿子的命宝贵，难道其他人的命就不宝贵吗？不说其他，眼前这个弟子，他也是要进冲锋队，难道他的命就不宝贵吗？”

　　“要不这样，刚刚对这个弟子的惩罚就算了，他也不用进入冲锋队，我儿子也一起不用进入。”

　　“不行，大敌当前，所有弟子一视同仁，既然决定了就不能改变。鲍师弟，你千方百计不让你的儿子进入冲锋队，是不是别有用心？”赵紫光一点情都不讲，在言语交锋之中占据主动，如此一来逼得鲍泽不得不做出选择，要么暴露自己的目的，要么同意鲍少华进入冲锋队。


第224章 剑阵

　　一番衡量之后，鲍泽不得不同意鲍少华进入冲锋队。

　　为此，父子两人望向伊水的目光充满着毫不掩饰的杀机，虽然他们也恨赵紫光，但为了不暴露，他们不得不将对赵紫光的恨意转嫁到伊水身上。

　　伊水一开始还感觉很有压力，化境高手不是好惹的，以他现在的实力，绝对打不过鲍泽。不过他很快狠心一起，仗着风行神珠，豪情大发，打不过难道还逃不了吗？

　　伊水淡然望一下两人，随即将两人当做不存在似的。

　　这下，双方结仇结大了。

　　接下来，赵紫光让伊水退了下去，非常意外的是，他没有处罚林芊芊，只是让林芊芊回去所属的分洞，去领属于自己的任务。

　　就这样，伊水与林芊芊分别了，伊水叮嘱林芊芊要小心，除此之外别无他法，他自己要面临的处境比林芊芊艰难多了。

　　林芊芊依依不舍，平日豪爽的她，差一点哭了出来，她同样只能叮嘱伊水小心一点。

　　……

　　伊水很快来到了冲锋队，在乌江剑派连绵数里长的营地之中，冲锋队拥有着独立的营地，那里居住着三百多名冲锋队成员，此时大战还真正开始，因此大家都很轻松。

　　冲锋队成员的实力最弱也是炼脏期，大部分是内门弟子，剩下的是锻骨期以上的执事弟子，并未有亲传弟子，显然门派舍不得安排更加精英的亲传弟子加入死亡率很高的冲锋队，如此一来证明了冲锋队就是炮灰。

　　伊水到达不久之后，便见到鲍少华大摇大摆地走进来，在他身后，跟着十个炼脏期的内门弟子，显然这些人都是鲍泽担心儿子受到伤害，安排着前来保护鲍少华的。

　　有一个强大的父亲做靠山真好，稍微一涉险就有这么多人保护。

　　十个内门弟子还不止，鲍少华一声吆喝，原本冲锋队的人就有二十余人聚集在他的身后，最终足足有三十多人听从鲍少华的命令。

　　这些人显然大部分都是第三分洞的人，如无意外，应该都是背叛乌江剑派的叛徒。冲锋队竟然有这么多人是叛徒，肯定是赵紫光刻意这么安排的，不知道他会有什么安排？

　　接下来，鲍少华得意洋洋带着三十多个人朝伊水走过来，很明显要对付伊水。

　　“伊水，你竟然敢害我，我要杀了你。”鲍少华恶狠狠地说道，他的三十多个手下散开，呈半圆形阵势围着伊水，一副一拥而上的架势。

　　伊水丝毫不惧，马上反击：“杀我，就凭你吗？你敢吗？要不你走上前一点，看你杀我，还是我杀你？”

　　鲍少华大怒，正当下令手下人上去对付伊水之时，一声暴喝响起：“军营禁止动手，你们谁敢动手，我就敢杀了他。”

　　众人回头望过去，很多人不由地吓一跳，只见一个身材高大强壮之极的壮汉缓缓走了过来，眼神凶悍之极，霸道之极。

　　“纪冥师叔，您好！”很快有人叫了起来，叫声之中充满着恐惧之意，显然十分害怕。一时间很多人知道来人是谁，这是乌江剑派鼎鼎大名的杀神，十分好斗，十分嗜杀。

　　不用说，纪冥是冲锋队的头，乌江剑派只有不畏死、好斗的纪冥，才能将冲锋队的作用发挥到最大。

　　“你们想干什么？想窝里斗吗？”纪冥走到双方面前，冷冷说道。

　　鲍少华的手下都怕了，很多已经抽出长剑的人，不由自主地将长剑收起来，生怕慢一点就会被纪冥怪罪。

　　鲍少华也有点害怕，但比其他人好一些，他仗着父亲的名头，站出来说道：“纪师叔，请您给我一点时间，让我杀死他。”

　　纪冥自然不会同意，他横了鲍少华一眼，眼中时刻蕴含着的杀气，顿时吓得鲍少华后退一步。鲍少华真是废物，连纪冥的眼神都抵受不住，这让纪冥更加看不起鲍少华。

　　“鲍少华，你在其他地方我不管你，既然你来到冲锋队，你就要听我的话，要不然我不会杀你，我只会打断你的腿，到时你家老子也怪不了我。”纪冥并未说得凶神恶煞，相反说得有点温和，可是这样更让人觉得可怕，没有人会怀疑纪冥不敢这么做，纪冥根本不怕得罪鲍泽。

　　顿时鲍少华退缩了，他怕死，付出两条腿的代价杀死伊水，怎么也不可能接受。

　　一旁的伊水，忍不住对纪冥产生好感，他看不出纪冥拥有化境的修为，便将神识探视过去，很快感应到他是玄境修为，那么肯定是玄境破膜期的修为。

　　殊不料，伊水的神识刚刚到达纪冥身上，立马让纪冥警惕起来，只见他身体微微一震，随即右手握剑，目光万分警惕地向四周观察，一副发现敌人、警惕敌人偷袭的模样。

　　显然纪冥感觉到有人在窥视他，这是丰富战斗经验带来的一丝感觉，不是修为强大得能够发现神识的存在，要不然他就不会四周观察，直接找到罪魁祸首的伊水。

　　伊水大吃一惊，连忙收敛神识，表情还要装作什么都不知道，生怕被纪冥发现自己的秘密。

　　好在纪冥观察了许久没有发现异常，以为是自己的感觉出错，也不再放在心上。

　　伊水暗暗吁了一口气，这给他提一个醒，不要以为人家修为不高就随意用神识探视人家，一些人还是可以感应到神识的存在。不过他也不用那么谨慎，更多人发现不了神识的，例如鲍少华，怎么探视都不会被发现。

　　接下来，纪冥开始整顿冲锋队，这一次与万剑宗大战一场，采用了军队管理方式，没有人单打独斗，一切都以团队战斗为主，或三人，或五人，或七人，组成一个个剑阵，互相配合。

　　三人为三才剑阵，五人为五行剑阵，七人则为七星剑阵，这就是冲锋队采取的策略，剑阵一旦配合得当，将会威力无穷，同阶相等人数的敌人根本不是对手。

　　冲锋队三百余人又分为十多个小组，各个小组之间互相配合，首尾相应。

　　伊水被纪冥分配到一个小组，又在小组中与另外两人组成一个三才剑阵，以伊水为主。纪冥眼力很好，看到伊水敢以一人之力对抗鲍少华三十多人，肯定拥有比其他人更强的实力。

　　本来鲍少华还想安排几个手下混入伊水的队伍，从而找机会阴一下伊水，可惜被纪冥识破阴谋，直接将鲍少华和他所有手下人组成一支队伍，任其自生自灭。如此一来，鲍少华想要害伊水变得十分不容易。

　　伊水没有抗拒纪冥的安排，如有选择，他宁愿自己自由活动，但现在安排他带着另外两个内门弟子组成三才剑阵，他也会尽力做好。

　　可惜的是，安排给伊水的两个内门弟子，并不服剑阵以伊水为主，尤其在他们得知伊水来自第三十六分洞之后。

　　“马立，邱霁，你们不服的话，可以向我动手，两个人一起来。”伊水没有废话，直接提出用武力决一高下。

　　结果不用置疑，伊水轻松打败两人的联手，让两人不得不接受以伊水为主的三才剑阵。

　　对于剑阵，伊水并不熟悉，但这也难不了他，从纪冥那里拿来一本介绍三才剑阵的秘笈，看上一遍，就基本掌握三才剑阵的要领。

　　实际上，随着神识不断运用，伊水的智慧日益增长，领悟能力也越来越强。之前用一个月的时间修炼成功两部灵级功法武技，可见他的领悟能力远比其他人强得多。那么，只是讲究配合的剑阵，对伊水而言只是小菜一碟。

　　三才剑阵，以品字型站位，伊水作为尖头，另两人为辅。如此剑阵对作为尖头之人要求非常高，但对伊水来说再简单不过了。

　　三人练习了大半天，基本上算是有所配合，只是马立邱霁两人败于伊水手中，心有不甘，因此敷衍了事。伊水也不介意，反正以后真正拼杀起来，吃亏的不是自己。

　　接下来，冲锋队休整待命，等待上头命令。

　　平静下来后，伊水才有时间进行思索，乌江剑派与万剑宗接下来会怎么做。

　　万剑宗会怎么攻击伊水很难猜测得到，但有一点可以肯定的是，埋伏在乌江剑派的叛徒一定会在决战之际反戈一击，杀得乌江剑派措手不及。

　　但赵紫光已经得到伊水示警，知道门派中有叛徒，肯定有所防范。再者，从他收买冯奇峰进行卧底，可知他已有对付万剑宗的策略，关键时刻一定会扭转此刻不利的局面。

　　显然，形势上看乌江剑派遭到攻击，处于下风，实际上鹿死谁手，还未能得知。

　　伊水摇了摇，不再想这些事，他打定了主意，这一战他最主要是保命，如果最终乌江剑派获胜，那就继续在乌江剑派呆下去，万一乌江剑派输了，那他就一走了之。反正乌江剑派这个自私自利的门派，伊水心中并没有多少归属感。

　　至于林芊芊等熟人，伊水打算好了，有机会就帮助一下，实在没有机会，那就只能让他们自求多福了。在双方有化境高手参战的情况下，伊水可不会认为自己一个炼脏期能够翻手为云。


第225章 大战伊始

　　冲锋队成员的情绪都不大好，没有人是傻子，大家都知道自己是炮灰的命运。

　　只有鲍少华和他的一些手下，一点都不将即将到来的危险放在心上，不单没有任何烦躁，反而有些兴奋。

　　这看在其他人眼中，以为鲍少华是个傻瓜，看不清楚形势的严峻。只有伊水清楚，鲍少华已经是叛徒，自然不怕万剑宗，他肯定领了什么任务，说不定会在战斗中从背后捅自己人一刀。

　　至于其他人，伊水看不出有谁是叛徒，也看不出他们是否已经知道有人背叛，一旦到了玄境，大家的控制能力极强，可以将自己的真正想法掩饰在平静的外表之下，让人无法看清楚。例如纪冥，以他这种嗜杀的性格应该性情外露才对，可是此刻在未发怒的情况下，伊水就无法看出他究竟在想什么。

　　鲍少华除了兴奋之外，还时不时用挑衅的目光望向伊水，时不时说说“你死定了”之类的话。

　　伊水深知一旦鲍少华发动背叛，第一对付的人肯定是自己。他没有回应鲍少华的挑衅，心中已经决定了接下来如果有下手机会，就马上杀死鲍少华，一了百了。

　　三天后，冲锋队接到命令，所有人向前推进。

　　在纪冥大呼小叫的命令之下，众人忐忑不安地踏上行程，大家都不知道上头下了什么命令，因此每个人心头都感觉扛着一个重担，担心不已。

　　好在这一段前去星河的路程，没有遇到敌人埋伏。这也很正常，现在乌江剑派与万剑宗以星河为战场，星河这一边的陆地被乌江剑派占据，星河和星河的那一边陆地则被万剑宗占据，万剑宗占据着优势，一旦乌江剑派再出现不利局面，说不定兵败如山倒，一下子溃败下去。

　　来到星河边上，只见前方靠岸停泊着三艘大船，蓄势待发。

　　众人不由地停下脚步，不肯走了。到此刻众人知道开战在即，全都望向纪冥，希望他能够给出一个说法，要不然连去做什么都不知道，到时死得不明不白，太没道理了。

　　“我们去攻打无寂岛，把它打下来作为门派的大本营。”纪冥冷冷说道，不像是去打一场硬战，像是去做一件微不足道的小事。

　　顿时众人喧闹起来，大家之前已经了解清楚星河周围的地势，知道无寂岛位于星河正中位置，是星河最大的一个岛，方圆上百里。可以说，控制了无寂岛，也就意味着控制了星河。

　　“纪师叔，就我们冲锋队这些人去攻打无寂岛吗？”马上有人开口询问，可想而知万剑宗会安排很多人驻守无寂岛，三百余人去攻打他们，简直是以卵击石，不自量力。

　　“你们放心，我们已经收到情报，无寂岛此时只有一百多人驻守，只要我们动作快一点，我们一定可以将他们灭掉，将无寂岛夺回来。”

　　纪冥若无其事的态度，让一些人镇定下来，但更多人依然心情沉重，至于鲍少华等人，虽然极力表现得看起来有点紧张，但伊水可以感应到他们藏在眼神深处的喜悦。

　　显然鲍少华有阴谋，不过话说回来，掌门赵紫光同样也有阴谋，接下来就看谁的阴谋更厉害一些。

　　在纪冥的威逼之下，众人分为三批上了船。跟一些军队出战前讲一些豪言壮语和许下很多重利不同，冲锋队的出战没有任何打气的话语，有的只是纪冥的威胁。如此形势下，冲锋队想要发挥更强战斗力，几乎不可能，能够不临阵脱逃就谢天谢地了。

　　“伊水，你的末日到了，等一下就是你的死期。”鲍少华又来挑衅，不过他也很聪明，生怕伊水暴起动手，身前围着十多个手下。

　　伊水横了他一眼没有说话，随即望向不远处的纪冥，发现其站立如古松，凝视前方湖面。在威逼所有人上船之后，纪冥的暴躁平息下来，仿佛在酝酿着更强烈的暴躁。纪冥没有理会鲍少华的挑衅动作，仿佛没有看到似的，既然如此，想来不会干涉伊水反击。

　　“哼！”伊水冷哼一声，双目一睁一瞪，随即一道无形的精光从双目射出，直朝鲍少华双目。

　　这是神识攻击之法，伊水自己摸索出来的，威力不大，但从无到有，对伊水来说是一个很大的进步。

　　“啊！”刹那间鲍少华一声惨叫，双目惊恐闪烁，脸色苍白，冷汗直冒，甚至双腿发软，差一点站立不稳。

　　这是恐惧到极致的体现，仿佛突然见到鬼。

　　四周的手下愕然地望向鲍少华，由于伊水发出的精光是凝聚的，因此他们无法感觉到其中的杀伤力，只当鲍少华被伊水一瞪便吓得失魂落魄，实在是窝囊丢人。他们之中肯定有人看不起鲍少华，但怎么也不可能显露出来。

　　“你……你对我做了什么？”鲍少华大叫，他心中恐惧依旧，拼命控制都无法控制下来，仿佛在心中扎根下来似的。

　　“嘿嘿！”伊水轻笑一声，转头走向甲板的其他地方。他对这一次神识攻击的效果十分满意，虽无法一下子重创杀死地方，但击溃对方心神，让其心中留下无法磨灭的阴影，还是很有效果的。他决定以后多研究一下这方面的威能，说不定以后瞪一眼就能将对方杀死，那就再好不过了。

　　一旁的纪冥望过来，他看到伊水的举动，但无法理解，因为不免多望伊水几眼，可惜他实在看不出有什么异常之处，最终将伊水的面容牢牢记住。

　　“你……你不要走，我要杀了你。”见到伊水转身离开，鲍少华心中的恐惧才稍有减弱，为了不要被手下人小视，他鼓起残存的勇气咆哮起来，可惜仅此而已，他不敢踏前一步，更不用说动手了。

　　手下人连忙过来安慰，这才让鲍少华逐渐恢复正常，但他不知道，这仅仅只是表面恢复正常而已，在他心中深处，有着一道无法痊愈的伤痕。

　　“等上了岛再找他算账。”鲍少华恶狠狠地对手下人说道，以此借口，算是扳回一些面子。

　　……

　　无寂岛到了，三艘大船停泊在数里之外的地方，远远望过去，可以看到无寂岛。

　　无寂岛是一座矿山岛，岛上数座光秃秃的大山，被挖得千疮百孔，山脚下则是一座小城，与之前伊水驻守过的无黎岛差不多，并未有特别严密的防御措施，主要还是依靠武者的武力来防御。

　　在岛外，则是两艘大船停泊靠岸，此刻船上应该没什么人，大部分敌人应该集中在岛上小城之中。

　　纪冥站在最前的大船船首，转身面向所有人，说道：“所有人听令，有小舟的人拿出小舟，没有小舟的人涉水，大家一起脱离大船，散开来攻打无寂岛。”

　　说完，纪冥并未以身作则地拿出小舟下水，而是一个个地监督其他人下水。被他逼迫之下，所有人不得不下水，有小舟的还好，拿出小舟站上去，倒也潇洒自如，没有小舟的就惨了，只能跳下水游过去。

　　伊水原本想要拿出自己的一叶独舟，但看到冲锋队只有三分之一的人拿出小舟，而且清一色都是低阶奇兵的等级。为了不引人注目，他没有将高阶奇兵等级的一叶独舟拿出来，纵身跳入水中，朝着无寂岛游了过去。

　　如此一来，惹得鲍少华哈哈大笑起来，不单讽刺伊水穷酸，放肆之极。他借着越来越夸张的嘲笑，来掩饰心中残留着对伊水的恐惧。

　　伊水未理会，朝着无寂岛游过去，经历乌江练剑之后，他的水性非常好，数里远的距离，毫无难度。

　　很快，冲锋队的三百余人或游或乘舟地朝着无寂岛攻过去，方式十分原始，要是让旁人见到的话，一定会发笑起来。不过，考虑到所有人都是炼脏期以上的武者，算起来实力比军队的千军万马强多了。

　　无寂岛岸上的万剑宗弟子已经发现众人的行踪，他们并未马上攻击，而是一窝蜂地掉头就跑，向着小城跑去。

　　因此冲锋队的众人得以毫无受阻地冲上岸，轻松得难以想象。

　　“列阵！出击！”纪冥一声暴喝，杀气腾腾。

　　可惜其他人都无纪冥那么积极，大家乱哄哄一番跑位之后，才勉强摆出之前演练过的剑阵。

　　伊水相比于其他人积极一点，早早站好自己所属的位置。与他搭档的马立、邱霁，却一改平时配合时的不情愿，非常热情地与伊水配合起来，形成一个配合极佳的三才剑阵。

　　这让伊水有些奇怪，之前两人虽被伊水教训一顿，最终承认了以伊水为首的剑阵，但他们十分不情愿，时不时抵制一番，让伊水大费心神。可现在他们却出奇的配合，仿佛之前没有发生矛盾似的。

　　伊水没有过多理会马力、邱霁的表现，只是暗暗记在心中，小心提防就是。

　　很快，冲锋队来到小城外，众人停了下来。

　　万剑宗的人不多，如纪冥之前所说的那样，仅有一百多人，他们守在城内，靠着单薄的城墙，显得十分弱势。


第226章 中伏

　　双方对峙着，大战一触即发。

　　伊水将神识彻底展开出去，除了正在对峙的双方，并没有发现有其他埋伏的人，不过这也不代表没有埋伏，因为伊水神识的范围只有数十米，如果对方远远躲着，伊水肯定无法发现。

　　接着，伊水又每个敌人脸上一扫而过，没有发现非常厉害的高手，最厉害的好像也仅有玄境破膜期而已，没有化境高手。同时，他没有看到熟悉的面孔，如此一来，之前无寂岛投降的乌江剑派弟子，此刻没有在场，不知道被安排到哪里去。

　　“攻击！”纪冥大喝一声，身先士卒地冲上前去。

　　其他人也跟着冲出去，当看到己方人数是对方三倍，要是还不敢冲上前去的话，那还修武干嘛？回家种田去。

　　“唰唰！”

　　守城的万剑宗弟子，拿出弓箭之类的远攻武器发动攻击。可惜的是，他们都不是专门修炼弓箭之人，射出来的威力只是比普通人强一点而已，因此对炼脏期以上的乌江剑派弟子一点用都没有，长剑一挥，便轻易而举化解弓箭的攻击。

　　想要对付玄境武者，必须玄境武者亲身对付，方可获胜。

　　“砰！砰！”纪冥势如猛虎，连续数剑轰在小城的城墙上，并非破墙而入，而是从下向上打出数个一尺多深的坑洞，然后一脚一步踏着这些坑洞爬上去。几乎一刹那的功夫，纪冥便爬上城墙。

　　其他人有样学样，纷纷用这个方法爬上城墙。小城的城墙虽不会厚到难以置信的地步，但没有人蠢到破墙而入，大家都是武者，主要目的是消灭对方的武者，而不是毁掉小城。

　　接下来，万剑宗弟子的反应有点奇怪，他们不是挥剑与乌江剑派肉搏，而是非常有默契地立马掉头就跑。如此一来，除了最先爬上城墙的纪冥杀死一个万剑宗弟子之外，其他人不要说杀伤敌人，连交手的机会都没有。

　　“追！歼灭他们。”纪冥暴喝一声，带头追了出去，他的热血彻底被点燃，不愧为乌江剑派第一杀将。

　　其他人跟着杀了过去，受到纪冥影响，一些人也热血沸腾，不能自己。当然也有一些人时刻保持理智，例如伊水就是其中一个。

　　伊水跟在队伍中间，不急不慢，十分低调。与伊水组成剑阵的马力和邱霁，也不急不慢地跟在伊水身后，并未催促伊水快一点。这有点奇怪，以之前两人恨不得立功的性格，怎么会跟着伊水这么低调呢？

　　伊水的神识放出去，先在鲍少华等人转一圈，发现鲍少华等人动作举止未有异常，但他们神情上的得意之色，越来越掩饰不住，看来他们的阴谋发动在即。

　　接下来伊水神识向四周扩散出去，希望能够提前发现有何埋伏。

　　万剑宗的弟子拼命跑，转眼进入小城里面最深处，突然伊水发现了一个自己遗漏的细节，就是一路上两边的房子里面没有见到任何矿工居民，也没有见到无寂岛上居住的普通人。

　　一般情况，两个门派相斗，绝对没有必要杀死岛上的原住民，毕竟以后还要依靠这些原住民挖矿。可现在没有见到任何普通人，显然万剑宗将小城内的原住民全部转移走了。

　　猛然间，伊水探视到在右边的神识极限范围位置，有数个人影进入其中，接着左边也出现了数个人影。

　　“小心！有埋伏！”伊水猛地大叫，这是他不由自主喊出来的，如果细细追究的话，很难解释伊水为什么能够比纪冥更早发现敌人埋伏，但此时此刻伊水张嘴就喊，顾不得那么多了。

　　可惜的是，并不是所有人相信伊水的话，只有一小部分人停下脚步，谨慎地戒备，大部分人还是继续向前冲出去的。

　　尤其是鲍少华等人，听到伊水的喊叫之后，不断地大叫：“他说的是假的，怎么可能有埋伏呢？我们一起杀过去，把敌人杀死。”

　　结果更多人冲出去，但没有人注意到，这些教唆着大家拼命冲的人，不着声色地放慢速度，很快落在队伍的后面。

　　砰！砰！

　　突然间无数声巨响，无数斧枪、兵器威能射出，形成一个半圆包围圈，将冲在前方的数十人笼罩其内，顿时有十多人被打成筛子，二十多人身负或重或轻的伤，狼狈退了回来。只有纪冥仗着修为比其他人强悍很多，毫发无伤地退回来。

　　紧接着，四面八方纷纷有人涌了出来，将冲锋队三百余人团团包围住，刚刚在前面逃命的万剑宗一百余人，此刻也掉头回来，他们疯狂地又笑又叫：“你们中计了！你们这回死定了。”

　　的确，冲锋队中了埋伏，此刻围住他们的万剑宗弟子足足有六百人之多，是他们的两倍。一下子，胜负之势发生逆转。

　　冲锋队的大部分人脸色大变，有些人惊慌失措，目前面临着绝境，凶多吉少。

　　伊水倒是脸色不变，这是他预料中的结果，随即他的神识向着鲍少华探视过去，生怕他乘机发难。不过有些意外的是，鲍少华并未乘机发难暗算，而是装得跟其他人一样，一副义愤填膺、随时准备拼命的模样。

　　显然鲍少华还有阴谋，不打算这么快暴露身份。

　　伊水也不理会，现在他把自己定位为普通弟子，凡事由纪冥出头，自己只要小心提防鲍少华即可，反正他想走的话，万剑宗再多的人也留不住他。

　　“投降，投降不杀！”万剑宗众人齐声大喝，气焰十分嚣张。没想到他们开战了还纳降，真不知道要那么多人投降干什么。

　　纪冥没有屈服，仿佛没有提听到对方的话，大喝一声：“大家一起杀出去！”随即转身朝着侧面冲杀过去。

　　这一下，随着纪冥发动攻击，双方马上混战起来，就算有人想投降也投降不了。

　　纪冥势如猛虎下山，一下子杀死数个万剑宗的弟子，可是接下来却被三个同为玄境破膜期的人围住，一时间无法冲出去。

　　其他人跟着冲出去，刚开始还有点效果，但很快被敌人围住，以寡敌众，大家虽有剑阵帮助，但并不占据优势。因为对方也同样用剑阵围攻，在占据人数优势的情况下，更具威力。

　　“你们两个跟着我冲！”伊水回头朝马力、邱霁说道，他想着让两人跟着自己，万一有危险的时候，自己也可以帮助一下两人。

　　马力、邱霁没有回答，跟着伊水跑了数步，在伊水面临五个敌人攻击之时，却见两人对望一下，随即抛弃伊水掉头就跑，让伊水独自一个人面临五个敌人。

　　顿时，伊水大骂，马力、邱霁在关键时刻抛弃他，肯定是鲍少华指使的，他们两人不是叛徒，但鲍少华想要收买他们也不难。不过他们也算有点良心，没有暗算一下伊水，要不然伊水下场更惨一些。

　　“啪啪！”伊水以一敌五，一时间打得势均力敌，他想要打败五人联手不难，但打赢了之后说不定会过来十个敌人，到时肯定更难打，还不如暂时保持平手，等待最佳时机逃跑。

　　因此伊水打得很轻松，他的神识甚至还可以时刻留意鲍少华的举动，此刻见到鲍少华正在跟一个敌人打得十分激烈，但伊水可以肯定，对方已经认出鲍少华的身份，正在陪着鲍少华演戏，要不然以他的实力，三五招早就打败鲍少华了。

　　不单鲍少华如此，他那些背叛门派的手下，也跟敌人在演戏，正在进行一番激烈打斗。

　　对此，伊水心中未免有些奇怪，现场这么混乱，敌人为什么可以准确发现乌江剑派的叛徒，从而假打起来呢？

　　抱着这个疑问，伊水的神识仔细在鲍少华身上仔细探视，结果很快发现一个异常之处，那就是鲍少华肩膀上别着一根白色的细线，如果不注意察看的话，会以为这是衣服钩出来的线头。

　　接着伊水又探视了鲍少华几个手下，同样在肩膀上别着一根白色细线，如此一来答案就非常明显了，鲍少华等人就是依靠肩膀上的细线来给敌人识别的。

　　既然知道这个秘密，伊水就马上利用起来，他低声对攻得越来越猛的五个敌人说道：“我是自己人，我肩膀上的白线掉了。”

　　说完，伊水连忙伸手从白色内衣边缘扯下一根白线，然后学着鲍少华的模样别在肩膀上。

　　对方五人一愣，正在怀疑着伊水是真是假，如果不是混战的状态，他们肯定会发现伊水是假的，但混战之下大家头脑微微发愣，因此无法第一时间发现伊水有问题。

　　抓住对方五人一愣的瞬间，伊水出手了，全力爆发，连续迅猛无比的五剑，刺向对方五人的喉咙，结果竟然同时将五人杀死。

　　杀死五人后，伊水身形一个闪动，钻入打得密密麻麻、四周都是人的战场之中，往人群中一钻。转眼间附近刚刚见到伊水杀人的敌人，再也不见伊水的身影。

　　很快，在另外一个地方，伊水遇到新的敌人，对方第一眼看到伊水肩膀上的白线，随即发出神秘笑容，与伊水装模作样地打起来。


第227章 瞬杀

　　伊水暂时安全了，与一个敌人装模作样地打着，没有其他人来围攻。他在等着纪冥突围的时刻，那时跟着突围，想来不会引人注意。

　　此时，乌江剑派的劣势终于达到极限，很多人开始被杀死。对此，伊水没有能力改变，他没有能力救其他人，目前只能做的是保住自己的性命。

　　突然，远处的鲍少华发现了伊水浑水摸鱼，他忍不住朝着这边扑过来，接着传音跟伊水正在对敌的敌人说了一些什么。

　　顿时这个陪着伊水演戏许久的锻骨期武者大怒，叫道：“你竟然敢假冒我们万剑宗的人，罪该万死！”随即全力攻向伊水，似乎要一剑将伊水杀死。

　　“哪个叛徒冒充你们万剑宗？”伊水大叫，随即阿鼻剑威能迸发，趁着对方心神不定，一剑刺死对方。

　　顿时，靠近过来的鲍少华害怕了，他连忙后退，离得远远的，生怕伊水冲动之下杀了他。与此同时，附近万剑宗的人扑向伊水，企图以多欺少杀死伊水。

　　这一下，伊水不再保留，唰唰数剑，将几个不自量力靠近过来的炼脏期武者打倒，随即朝着纪冥冲过去。他想要离开，只有两个选择，一是依靠风行神珠传送离开，二是联合纪冥，以两人超强的实力为尖刀，才有机会冲破重重拦截的敌人。

　　万剑宗的高手都围在纪冥四周，因此拦截伊水的人都是炼脏期和锻骨期，他们全都拦不住伊水，几乎被伊水一人一剑地打倒。见到情况不妙，一个化肉期前来拦截，结果伊水根本不跟他动手，一个闪身，轻松利用身法抛开他。

　　陷入苦战的纪冥，见到伊水大发神勇，虽不明白为什么伊水会变得这么厉害，但看得清楚伊水的用意，他大喝一声，将四周的三个破膜期武者轰得后退少许，随即也向伊水冲过来。

　　“纪师叔，我们联手冲出去。”伊水轻喝，一剑攻向拦在他与纪冥中间的一个破膜期。

　　“好！”纪冥哈哈大笑，同样一剑攻向这个破膜期武者。

　　顿时这个面临两大高手联手攻击的破膜期武者，不得不让开位置，让两人会合在一起。接着伊水与纪冥两人肩并肩联手，两剑化作两道长虹，犹如遁入乌江的两条蛟龙，朝着开始出现混乱的万剑宗重围冲击出去。

　　“所有人跟着在我们身后，大家一起杀出去。”纪冥暴喝一声，声音传遍全场，他全身浴血，伤口遍布全身，但他的战斗力丝毫没有减弱，反而越来越强，当真是乌江剑派第一杀将。

　　相比之下，伊水要轻松很多，他身上也染满鲜血，但全是敌人的血，自己身上几乎一点伤都没有。这是神识的功劳，让他第一时间避开很多看似致命的攻击。

　　到了此刻，纪冥和伊水想要突围出去已经很简单，但要两人抛弃其他战友独自离去，却又做不到，他们还要带着残存的其他人离开。

　　纪冥和伊水极有默契地左右冲杀起来，每到一处，就救一个同伴。片刻后，在两人身后已经集聚了二十多人，这些人都不是叛徒，他们都是浴血奋战、杀得十分凶狠之人。两人极有默契地避开鲍少华和他的手下人，显然不想再让鲍少华跟着他们。

　　“我们走！”纪冥大喝，不再救其他人，带着二十多人离开，场中还有数个同伴没有救，已经没有机会救了。至于其他人，除了四五十个叛徒之外，其他人都已经丧命在敌人手中，可见这一战打得非常惨烈。不过万剑宗也付出惨重的代价，死的人数一点都不比乌江剑派少。

　　“纪师叔，救我！”鲍少华大叫，他装模作样跟一个敌人打得火热，然后装作即将被人杀死的模样向纪冥求救。显然，他想将纪冥留下来，如果纪冥真的回头去救他的话，一定会重新落入重重包围之中。

　　可惜的是，纪冥仿佛没有听见这一句话，与伊水头也不回地冲出去，气得鲍少华脸都黑了。

　　接下来，万剑宗的众人不想放过纪冥、伊水等人，他们结束刚刚被冲击得混乱无比的局面，组织所有人手进行围堵拦截。这一下变得效率奇高，让纪冥、伊水等人始终无法冲到岛边离开，只能在无寂岛内不断变换方向冲来冲去，寻找出路。

　　半个时辰过去了，纪冥和伊水还带着人在激战，原本跟在他们身后的二十多人，此刻只剩下十多人，人人疲倦，人人负伤，其中以纪冥最为严重，靠着强大的意志力才勉力支持着。

　　众人跑到树林之中，暂时没有敌人追来，不过也就喘一口气的时间，估计很快就万剑宗的人追过来。

　　“怎么办？”纪冥问道，此刻他甚至还不知道伊水的名字，但联手这么久，知道伊水的实力，因此当自己无计可施之时，自然想到要问问伊水有什么办法。

　　伊水想了一下，说道：“我有一个办法，我跑去另外一个方向，吸引敌人的注意力，然后你们从另外一个方向冲出去。”

　　纪冥点点头，说道：“这个方法好，不过还是由我去吸引敌人的注意力。”

　　“不！我有办法在重围之中离开，你去的话只有死路一条。”伊水坚决地说道，他说的是事实，但不能说得太明白。

　　一番争执之后，纪冥不得不同意伊水的要求，他心中十分感动，说道：“师侄，这番战斗成功之后，我会为你请功。”

　　听他话语，这一次中埋伏似乎在意料之中，看情况之后还有反制的策略。

　　但伊水没有询问，很快冲出树林，向着无寂岛的另外一个方向跑去。接下来他要专心跑，专心杀敌，至于纪冥等人能不能离开，那就不在他考虑范围，要是这样都不能逃出去，那就只能怪他们自己。

　　“快看，他在那里，我们快点过去杀他。”很快万剑宗的人发现伊水的踪影，大声叫喊之后很多人冲向伊水，可惜暂时没有破膜期武者前来拦截，因此伊水一阵冲杀，边杀边跑，一下子冲出去了很远。

　　片刻后，拦截伊水的人越来越多，足足上百人之多，如此一来他已经成功地将大部分敌人吸引过来，相信纪冥等人一定离开。

　　对方三个破膜期来了两个，伊水丝毫不惧，他想离开的话，玄境没有人可以拦得住他。只是让他有些意外的是，在万剑宗的人群中，多了一群黑衣蒙面人，他们蒙面蒙得非常彻底，直接一个黑色布袋套住整个头，只留出两个眼睛孔。

　　蒙面显然是不想让别人看到真面目，这对其他人有用，但对伊水一点用都没有。伊水神识一扫，便轻易发现这些人便是乌江剑派的叛徒，刚刚还是同伴，现在立马变成敌人。

　　其中，伊水还发现了鲍少华的踪影，蒙面人之中最活跃的一个便是鲍少华，鲍少华没有上前攻击伊水，但在所有人的背后不断教唆着其他人攻击伊水，十分可恶。

　　此时，伊水面对两个破膜期的合击，已经倍感压力，他算了一下时间，这个时候纪冥等人应该突破到外围，伊水是时候离开了。

　　伊水剑交右手，左手拿出风行神珠，就在他打算用风行神珠传送离开的瞬间，眼角突然见到鲍少华大呼小叫，顿时伊水改变了远远传送离开的想法，左手的风行神珠转向对准鲍少华。

　　“倏”地一声响，伊水被光芒笼罩，化作一道闪电消失在两大破膜期的合击之中。一瞬间后，伊水出现在鲍少华身前一米之处。

　　所有人大吃一惊，不知道伊水施展出什么威能来，其中最吃惊的自然要属鲍少华，他只感觉到眼睛一花，原本数十米远正受围攻的伊水，怎么突然来到自己眼前，他的反应很快，正要把不断挥舞的双手放下来，然后拼命后退。

　　可是鲍少华的动作再快，也没有伊水快，只见伊水右手的阿鼻剑猛地向前一捅，直接刺入鲍少华腹部，半截剑身从鲍少华身背后穿透出来。

　　接下来，伊水没有拔剑，而是用阿鼻剑顶着鲍少华的身体，左手激发风行神珠，顿时一阵光芒闪动，两人化作一道闪电传送出去。

　　伊水带着鲍少华身体离开的目的，是不想让鲍少华死得不明不白，一里开外的地方，伊水带着鲍少华落下空地，此地正好没有其他人。接着伊水一抽阿鼻剑，从鲍少华的身体抽了出来。

　　鲍少华倒地，双手拼命按住腹部伤口，可是这种贯穿身体的伤口，又怎么可能按得住呢？他又哭又叫，可这又有什么用呢？除了慢慢等死，他无法做什么。

　　这一刻，是他人生最无助的时候，平时仗着他父亲的名头，有很多人奉承他，帮他做事，但此刻却孤零零一人，一点依靠都没有。

　　这一刻，他父亲再强大，也无法再护着他，只有他一个人面临着死亡的来临。

　　见到鲍少华的惨状，伊水心中浮现一阵快意，他扬一扬手中的风行神珠，说道：“这是风行神珠，不知你有没有印象？”


第228章 鲍泽

　　鲍少华痛得死去活来，骤然见到风行神珠，也没有太大的反应。

　　“燕一夫，你还记得吗？”伊水问道。

　　鲍少华依然在地上打滚。

　　“你让人杀了燕一夫一家，就是为了得到他们家族的风行神珠，难道你忘记了吗？”伊水脸色变得铁青，鲍少华连这么大的事都忘记了，可见他做过的坏事很多。

　　这一下鲍少华终于想了起来，不过他有更怕的事，那么就是死亡，只见他忍着剧痛，挣扎着坐起来，叫道：“救我！我不想死。”

　　“你不想死？那燕一夫一家人也不想死，怎么不见你饶过他们呢？”

　　“我错了！你饶了我吧！”

　　“不可能！我不可能饶你。”

　　见软的不行，鲍少华就用硬的，叫道：“你不能杀我，你杀了我，我父亲一定不会放过你的，他一定会杀了你的。”

　　对此，伊水丝毫不惧：“没关系，你父亲没有见到我杀你，我只是杀了一个蒙面人而已。”

　　“你……”鲍少华气得说不出话来，就算不气，他也快说不出话来，身上一前一后的两个窟窿，直冒鲜血，此刻已经差不多流了全身一半的血。

　　伊水一动不动地看着鲍少华慢慢死去，十分冷漠，当鲍少华再也说不出话、流完身上最后一滴血、眼睛睁得大大地死去之后，伊水心中默默说道：“燕一夫，我替你报仇了，你和你家人可以安息了！”

　　接下来，伊水不再理会鲍少华，仿佛杀了一个微不足道的人物似的，如果在平时，他肯定要担心鲍泽会为儿子报仇，来杀自己，但现在兵荒马乱的，鲍泽并不一定知道是自己下的手，就算知道了，估计掌门也不会放任鲍泽动手，因此伊水并不如何担心。

　　远处的脚步声逐渐靠近，伊水连忙离开这个地方，他确定了一下方向，然后用风行神珠朝着纪冥等人有可能离开的方向传送过去。

　　片刻后，伊水传送到星河边上，入眼处见到己方的大船正在缓缓开动，显然纪冥等人已经到达大船，正要离开。伊水连忙拿出自己的一叶独舟，放入水中，朝着大船追上去。

　　大船上，纪冥发现了伊水的踪影，他连忙放缓大船的前进速度，等待伊水追上来。

　　“你能够逃出来，真是太好了！”纪冥依然还不知道伊水的名字。

　　“是我运气好而已，我们快点离开吧，他们已经在后面追过来了。”伊水上了大船，没有细说过程，只将一切归于运气。

　　可惜接下来他们的运气变得不好，随着大船启动离开，无寂岛上的众人发现了纪冥、伊水等人离开，他们迅速上了万剑宗的大船，追了上来。

　　就这样，乌江剑派与万剑宗两方的船一逃一追迅速展开，看着万剑宗气急败坏的模样，显然已经知道鲍少华被杀的消息，正在尽全力缉拿凶手。

　　“坚持住！只要我们到达岸边，我们就胜利了。”纪冥不断打气，此刻除了他与伊水还站在甲板上，剩余的十多人，都已经下去大船里面，帮助水手们操作船只，在他们的帮助下，大船的速度加快了三成，保持着不会被后面的船追上。

　　纪冥肯定有对策，只是他没有明说而已。伊水没有询问，默默地守在甲板上，防止意外发生，显得十分低调。纪冥则开始与伊水交谈起来，他也终于知道了伊水的名字，至于伊水为什么这么厉害，可越级杀死很多高等级的敌人，纪冥深知这是个人秘密，没有询问。

　　小半天后，万剑宗从身后追过来的大船有三艘，很快又从左右包抄过来了四艘，足足有七艘大船在追，显然其中一些大船是无寂岛上的人用传音符通知其他岛屿的人前来协助拦截。以每艘大船上百人来计算，此刻足足有上千人在追纪冥、伊水的大船。

　　危急时刻，纪冥不知道用了什么方法，他下去船舱一趟，便让大船的速度再次加快三成。如此一来，大船突破包围，使得七艘敌船只能在背后跟着。

　　万剑宗的大船显然没有放弃，一副追击到底的架势，不过以他们的速度，短时间内根本无法追上，只能在不远处跟着。

　　大半天后，靠岸就在眼前，双方不由地加快速度。纪冥想快点逃到陆地上去，而追兵则想在最后关头追上。

　　突然，“砰砰”声响，远处外围出现大船的影子，数量很多，散得很开，速度极快地从外包围过来，看架势是要将万剑宗的七艘大船全部封住后路。

　　这是乌江剑派的船，伊水连忙一数，足足有十余艘之多，不单如此，岸上也迅速冒出很多人来，与外围的大船形成一个密不透风的大包围圈。

　　这是埋伏！乌江剑派反制万剑宗的埋伏！

　　这一刻，伊水终于清楚乌江剑派的策略，派冲锋队偷袭无寂岛，如果能够成功最好，要是不成功，那就以冲锋队为诱饵，引诱万剑宗的人来追，从而将他们引入埋伏之中。现在看来，乌江剑派的策略成功了，冲锋队将对方上千人引入埋伏之中，以两倍人数的优势，相信乌江剑派可以灭掉对方。

　　伊水心中却感到极不舒服，被人当作棋子和弃子的滋味，任谁都会觉得很难受。同时他也觉得很愤怒，冲锋队除了叛徒之外，大概有两百多人被敌人杀死，这当真是草菅人命，乌江剑派的高层太不将他们的性命放在心上了。不过伊水除了愤怒也无可奈何，他不可能因此而指责掌门，要不然被人家愤怒之下顺手杀了，那就亏大了。伊水能做的，只能是在这一次大战之中保住性命。

　　很快大船靠岸，纪冥和伊水等人迅速上岸，很快回到乌江剑派的阵营之中，接下来不用他们出战，只要看着同伴围攻万剑宗的人即可。

　　战斗很快打响，万剑宗驾船突围，乌江剑派的船进行拦截，开始一番水战。

　　就在这时，乌江剑派的身后传来一声响彻全场的叫声，吓得伊水脸色大变。

　　“谁是伊水？给我站出来，你杀了我的儿子，我要将你千刀万剐。”

　　这是鲍泽的声音，伊水连忙回头望过去，只见鲍泽从远处跑着过来，面目狰狞，头发凌乱，边跑边叫，再无之前威严的模样，有的只是疯狂和怒火。

　　显然鲍泽已经知道伊水杀死鲍少华的消息，这肯定是万剑宗的人用传音符传给他的，要不然他不会这么快到来，而且还叫出伊水的名字来。

　　伊水准备逃了，不过在这之前他不能让鲍泽好过，起码要让所有人知道鲍少华是叛徒。

　　他很快大叫道：“今天我杀的所有人都是敌人，还有几个叛徒。你说我杀死你的儿子，难道你的儿子是叛徒吗？”

　　伊水没有隐藏身份，因为这是藏不住的，只要鲍泽逼问一些人，肯定可以知道谁是伊水，那么他还不如自己主动站出来。

　　可惜鲍泽没有跟伊水理论的打算，他独身儿子死了，万念俱灰，恨不得杀死所有人为自己儿子陪葬，哪里会跟伊水理论啊？

　　“我不管，你杀了我的儿子，我要你偿命。”说完，鲍泽朝着伊水直扑过来。

　　纪冥移步到伊水身前，说道：“鲍洞主，请慢动手，这其中是不是有什么误会啊？”他挺好心，显然是想帮助伊水，但杀子之恨，又怎么可能是他可以阻止的呢？

　　“滚开！”鲍泽暴怒，不过总算知道纪冥的身份，没有下杀手，右手一挥，顿时一道光芒喷出，犹如实质地抽向纪冥，将其远远甩出去。

　　想不到纪冥仅差一步便晋级化境的修为，竟然接不了鲍泽一招，由此可见化境高手的厉害。当然，纪冥如此不堪一击也是有原因的，他激战了很长时间，玄气体力消耗非常大，如果处于巅峰状态的话，怎么也可以抵挡数招。

　　见到这一幕，伊水的脸色变得更加难看，我自认为比纪冥要弱一些，纪冥就这么容易被鲍泽打飞，那自己对上了鲍泽，哪里能讨得好？在场没有化境高手，没有人可以阻止鲍泽杀人，如果掌门在此的话，伊水还可以向掌门求助，但现在他只能靠自己。

　　于是他当机立断，马上掉头就跑。与此同时，他边跑边大叫：“鲍泽，你的儿子是叛徒，死有余辜！你为你的儿子杀我，究竟有何居心？”

　　这句话伤不了鲍泽，最多恶心一下鲍泽而已，再者鲍泽为了报仇，此刻不顾一切地要杀伊水，早就不将背叛乌江剑派的事放在心上，他原本制定的计划，说不定因此遭到破坏。

　　可是玄境炼脏期再怎么会跑，又怎么可能跑得过化境的鲍泽呢？尽管鲍泽的修为只是化境第一期化气期，但也不是伊水可以匹敌的。玄境与化境的差距，就相当于天与地的差距。

　　只见鲍泽一个加速，顿时将速度提升为伊水的两倍，从而轻而易举地追上伊水。他没有马上杀死伊水，而是右手猛地挥拳一打，顿时一道光芒射向伊水的双脚，看他这番架势，是先要打断伊水的腿，再狠狠折磨伊水，最后才杀死伊水，如此才能报得杀子之仇。


第229章 苍海无涯

　　伊水的神识将鲍泽一举一动观察得清清楚楚，知道鲍泽追到哪里，知道鲍泽何时动手，怎么动手。

　　他拿出风行神珠，在鲍泽以化境修为打出的凌空一击临身之时，拼命输入六神诀，从而将自己远远地传送出去。

　　顿时伊水化作一道光芒消失，使得鲍泽的攻击落空，这一下不单出乎鲍泽意料，也使得乌江剑派望过来的人大吃一惊，惊讶于伊水究竟用什么办法逃走。

　　“风行神珠！”鲍泽大叫一声，顿时明白了伊水要杀自己儿子的原因，伊水肯定是为风行神珠的主人报仇，不过这不能让他原谅伊水，只能让他更恨伊水。

　　望着伊水消失得无影无踪的方向，鲍泽稍微停顿了一下，像是在感应着什么，又像是在嗅着什么，片刻后他再度举步，朝着伊水刚刚消失的方向追过去。看他模样，似乎有办法找到伊水的行踪。

　　一旁看到这一幕的乌江剑派众人，听到风行神珠的名字之时，有人一头雾水，有人感触万千。其中一个就是费向山，当年前往赵氏王朝寻找风行神珠的人，更是感慨得差点哭出来，他认得伊水，当年只能随意被他们欺凌之人，现在已经成长得连他都要仰视的地步，不单实力超群，而且连化境的洞主都敢招惹，这能不让至今没甚进步的他感到羞愧欲死吗？

　　十多里地之外，伊水很快从风行神珠的光芒中走出来，他舒了一口气，幸好有风行神珠，要不然绝对逃不了，至于风行神珠暴露出去，这也是没办法的事，总比自己丧命好得多。

　　此时伊水已经非常累了，他虽没有纪冥战斗得那么凶，但也大耗玄气，疲累之极。他很想找一个地方好好休息一下，随即分辨一下方向，朝远处的一座小山走去，想找一个安全的地方躲一躲。

　　殊不料，伊水没有走出多远，心头猛然感觉到一股危险临近，他连忙将神识展开出去，顿时吓了一大跳，在他身后不远处，鲍泽正在无声无息地靠近过来。

　　此刻鲍泽已经压制住怒火，扑过来的速度不快，但胜在没有发出丝毫声音，显然他担心太大动静的话会让伊水用风行神珠传送离开，因此无声无息的偷袭再好不过。只要先把伊水打倒，没有机会再传送，那之后就任由他宰割了。

　　伊水吓了一跳，顿时冷汗直冒，幸好自己神识敏感，可感觉到危险，要不然在神识没有展开的情况下，绝对发现不了鲍泽的偷袭。他反应迅速，第一时间拿出风行神珠，然后在鲍泽发出的攻击即将临身之际，迅速传送出去。

　　“刚刚传送之后我已经变换方向了，结果鲍泽还是能够找到我，那么他一定有什么特殊的方法找到我。”

　　“这一次我输入的玄气不多，传送得不远，他一定会很快找到我。”伊水不急着再次传送，他要做一个试验，看看鲍泽是否真的可以跟踪到自己。

　　他随意找了一个偏差很大的方向跑出去，结果一会儿后，他很快看到了身后远处鲍泽的身影，如此一来证明了鲍泽拥有跟踪伊水的方法。

　　“我就连续传送很多次，传送得远远的，他应该找不到我。”不等鲍泽靠近，伊水马上传送，传送一次之后，马上变换方向继续传送，接连传送了五次，直到自己玄气耗尽，这才停下来。

　　“现在我已经离开了上百里，就算鲍泽可以找到我，也要很长时间，我必须先恢复玄气，以防万一。”伊水立马在附近找了一座山头，就在山顶恢复玄气，如此一来就算鲍泽追上来，伊水也可以第一时间发现。

　　一天之后，伊水玄气恢复了，可这时他又发现鲍泽的踪影，正在从山脚下爬上来。

　　“怎么隔这么远都可以追踪到我呢？靠感觉吗？这太不可思议了。”不过这也不代表他没有办法对付，他现在玄气充足，可以用传送很多次数。

　　于是他一不做，二不休，接连传送了十多次，中途还跳入河中，全身清洗一遍的同时，还随河水漂流出去很远。直至他来到一个连自己都不知道在哪里的地方，他才找一个地方停下来。

　　“要是这样鲍泽还能找到我，我就认了，跟他拼一场再逃走。”伊水恶狠狠地想，他虽还未跟鲍泽动手，但被鲍泽逼得这么狼狈，这在他人生中还是第一次。

　　不过，乘着鲍泽还未追上来，伊水打算提升一下实力，可惜短时间内他的武技无法提升很多，炼脏期的修为也同样无法提升很多，这些都是需要长时间修炼才能提升的。

　　想了一下，他觉得目前最有机会提升实力的方法就是炼化玉骨手第四个光环。不久之前，玉骨手第四个光环已经亮到极致，他不想冒着身体受伤的危险强行击碎它，只想潜移默化、水到渠成地让它自己破碎，但现在看来这个方法行不通，真不知道要过多久它才会自己破碎，现在情况紧急，只能用以前用过的强行炼化的方法击碎它，即使受伤也在所不惜。

　　好在伊水现在身家不一样，以前受伤了只能用最差劲的药医治，现在有最好的疗伤药，同时也有辅助的丹药增强六神诀，以提高炼化光环的成功率。

　　六神诀！冥冰诀！神识！伊水凝聚自己所学的所有功法，再加上丹药之助，狠狠冲向第四个光环。

　　无声的一下撞击之后，第四个光环没有破碎，伊水吐了一口血。

　　伊水有些措手不及，这个结果始料不及，他想着自己会受伤，却没有想到无法击碎光环。

　　恶从胆边生，伊水心中发了狠，接着再次凝聚，再次冲击，结果再次吐血受伤，第四个光环依然没有破碎，不过原本已经亮到极致的亮度隐隐更加发亮。

　　第三次，第四次……

　　每一次伊水都吐血，每一次都以失败告终，他仿佛不撞破南墙不回头，一条筋地冲击，哪怕受再重的伤都不在乎。

　　终于，皇天不负苦心人，就在伊水第十次冲击之时，仿佛“啵”地一声响，第四个光环终于破碎消散，随即与之前的光环破碎的一样，四个古朴的大字从破碎的光芒之中闪动出来。

　　苍海无涯！

　　这是什么威能呢？

　　伊水心中浮现重重疑惑，从这四个字根本很难理解其中的含义，不过他知道如何获知想要的消息。不等字迹消失，伊水刻不容缓地在玉骨手内寻找起来，片刻后，他在手腕位置找到了一个新的光点，显然这就是苍海无涯威能的所在。

　　伊水连忙将神识探视进去，却发现里面仿佛是一个存储空间，看起来跟以前苍茫空间差不多，只是里面蒙着一层薄薄、几乎不可见的薄雾，实在缺乏真实感。

　　“这是什么威能呢？不会是存储空间吧？要是那样的话，我就郁闷死了。”伊水心中虽无不好的预感，但对于苍海无涯实在缺乏了解。

　　很快，他要进行尝试，首先他将六神诀输入光点之中，结果发现除了可以拓大空间之外，没有其他效果。如此一来就变得十分奇怪了，伊水百思不得其解。

　　片刻后，伊水尝试着将玄气输入其内，结果令他大吃一惊，玄气仿佛泥入大海一般，迅速化为薄雾，使得之前的几不可见的薄雾增加少许。接着伊水不死心地再次输入玄气，终于可以确定玄气的确化为薄雾，在这个空间之中储存起来。

　　“苍海无涯这个空间不会是专门存储玄气的吧？”伊水突然变得高兴起来，以他对玉骨手的了解，储存起来的玄气肯定有用处。

　　他猜想，苍海无涯的威能，要么留待自身玄气用完之后，可以从此处提取玄气供应自身。要么将此处的玄气一鼓作气地施展出去，如此一来玄气容量将会变得十分雄厚，如果伊水将十倍自身的玄气储存起来，到时将这股来自强大力量同时施展出去，就相当于十个炼脏期同时施展出来，威力一定强大得十分可怕。

　　为此，伊水做了一番尝试，他再度将六神诀输入光点之中，这一次不再毫无反应，可以将化为薄雾的玄气推动而出，形成一股强大之极的力量。

　　的确如伊水所想的那样，苍海无涯就是平时储存玄气，然后作为关键时刻之用。至于能够存多少玄气，伊水按照以前的经验，还未扩宽的空间之中，应该可以储存两倍左右的玄气。如此一来，一旦施展苍海无涯，就相当于两个伊水全力施展的效果。这在目前来说效果并不强，但当以后将空间扩宽为十倍、百倍之时，想想都觉得这股力量的恐怖。

　　接下来，伊水拿出丹药进行疗伤，他体内累积十次冲击带来的内伤，实在是伤得极重，不过相比于获得苍海无涯，这点内伤又算得了什么呢？

　　伊水不担心在这期间遇到鲍泽，他受伤了依然可以用风行神珠传送离开，施展风行神珠需要的是玄气，与他身体是否受伤并无关系。再者，鲍泽能否找到伊水，还是一个问题。


第230章 雷击

　　三天后，已经逃出上百里之外的伊水，还以为自己终于抛开了鲍泽，结果却又再次见到鲍泽的身影，至此他终于确定了自己无论如何都无法逃脱鲍泽的追踪。

　　哪怕自己逃得多远，鲍泽总有办法找到自己，化境高手就是这么厉害，可惜内伤未愈的伊水还是只能选择传送离开。

　　就这样，接下来伊水过着不断传送离开、不断被鲍泽追上的日子。

　　半个月后，伊水身上伤势痊愈，他已经受够了不断逃跑的日子，决定与鲍泽决一死战。

　　伊水对付鲍泽的手段不多，除了刚刚炼化的苍海无涯之外，只有霹雷珠一项。为此，他需要做一番布置，才能将霹雷珠的效果发挥出来。

　　于是伊水像往常那样，坐在一座小山头上修炼，仿佛一见鲍泽上山就可逃走的架势。按以往习惯，鲍泽会偷偷摸摸地上山来，那样就给伊水机会了。

　　接下来，乘着鲍泽还未到来，伊水拼命地往苍海无涯里面储存玄气，同时也在补充消耗的玄气。当苍海无涯里面储存玄气之时，伊水发现里面足足是自身玄气的两倍多，如此一来可使伊水的实力增强一倍有余，或许还是无法匹敌化境高手，但绝不会像以前那样不堪一击。

　　鲍泽终究是化境第一期化气期而已，还未达到无视玄境武者攻击的地步。

　　两天后，伊水依然坐在山顶上保持修炼状态，不过他仅仅只是看起来像是在修炼而已，他实际上万分警惕地用神识观察四周。突然，他发现远远的地方出现鲍泽的踪影，这一次他没有动静，装作没有见到鲍泽。

　　而鲍泽也学乖了，不再贸然冲过来，一见到伊水之后迅速退走，在伊水看不到的地方躲起来，他被伊水逃了那么多次之后自然要用一点办法。

　　“或许鲍泽会等到天黑之后才来偷袭，那样可以更加隐蔽一些。”伊水一点都不敢怠慢，时刻将神识展开出去。

　　果然小半天后，伊水的神识突然探视到在自己身后位置，一个人影正在轻盈无比地爬上来。这就是鲍泽，他乘着黑夜，用最轻巧的方式靠近过来，无声无息。经历多次失败之后，鲍泽此刻的动作无声到极致，如果伊水不是拥有神识的话，绝对不可能发现身后的鲍泽。

　　顿时伊水心中一阵兴奋，他在身后的一个隐蔽处布置了一个埋伏，目前看来正在鲍泽即将走上来的路线上。如果鲍泽踏上埋伏，自然是好，万一鲍泽没有踏上埋伏，那么伊水就要马上传送离开了，他不会自大地认为自己可以对付完好无损的鲍泽。

　　鲍泽靠近到五十米的距离，他轻手轻脚，走得极慢。看他模样似乎只用了极少的玄气，除此之外将全身的玄气隐藏起来，要不然很容易被一些感官灵敏之人感应到，鲍泽肯定认为伊水是感官感应之人，因此十分谨慎。

　　四十米，鲍泽依然没有动手，看他模样是不走到极近位置不会攻击伊水。

　　伊水不由地有些紧张，幸好他控制力极强，强行压制住紧张情绪，免得被鲍泽看破。随即，他心中默念法决，准备着即将到来的雷霆一击。

　　三十米，伊水的神识紧紧盯着鲍泽的脚，以及前方一处无任何异常的地方。

　　一步，两步，当鲍泽左脚刚刚越过这一处伊水紧紧盯着的地方之时，伊水准备妥当的法决骤然发动出来。顿时，鲍泽两脚之间的地面骤然爆炸，一道粗大无比的雷霆闪电从下而上激射出来，朝着鲍泽两腿之间的部位直击过去。

　　雷击！

　　这是霹雷珠的威能，化作一道粗大无比的雷霆闪电击向敌人！

　　雷霆闪电威力无穷，如果劈在一座结实的房子上面，一定会将其劈成两半。被这样的雷霆闪电打到，真不知道化境高手能否抵挡下来。

　　雷霆闪电的速度迅猛无比，比起天空下雨打雷的速度，也不会慢多少。因此不要说鲍泽没有准备，就算有所准备，也势必躲不开雷霆闪电的偷袭。

　　更加可怕的是，鲍泽为了避免伊水发现，他将大部分玄气内敛，仅有小部分玄气维持着双脚的行走。如此一来，他身体没有一丝玄气护体，哪里能够抵挡得住霹雷珠的袭击呢？

　　霹雷珠号称可以杀死玄境化肉期，可以使得玄境破膜期受重伤，并没有说可以威胁到化境。但现在，由于鲍泽内敛了玄气，因此当他面对雷霆闪电轰击之时，也就相当于玄境武者的实力而已，化境的修为一点帮助都没有。

　　一瞬间，鲍泽再也不顾是否暴露的问题，化境修为彻底爆发出来，跳起躲避的同时，玄气立马外发护住身体下部。

　　可是，骤然发动的玄气，无法在一瞬间将速度提升到最快，而且再快也没有闪电那么快。顿时，从地下冒出来的雷霆闪电准确击中鲍泽身体下部，肆虐的力量打在匆忙结成的玄气护体，结果仿佛击碎一面鸡蛋壳般地击破护体玄气，凶猛之极地冲入鲍泽身体下部。

　　鲍泽倒霉透顶，霹雷珠虽厉害，但对化境高手没甚效果，只要鲍泽玄气护体全开，霹雷珠暴虐的雷霆闪身最多让他灰头灰脑，不会受到一点伤。但倒霉就倒霉在他收敛了玄气，这一瞬间他的防护能力比玄境武者还不如。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的惨叫声响起，按常理，化境高手决不会喊出如此惨烈的叫声，因为丢不起面子，甚至自视清高的玄境武者，也不会这么做。但此刻鲍泽实在是忍不住了，暴虐之极的雷霆闪电将他身体下部撕烂半尺的血肉，同时闪电传遍他的全身，让他不断抽搐，全身颤抖不停。

　　鲍泽伤得太重了！身体下部直接没有半尺血肉，这种伤医好了也是残废。不过现在不是他能不能医好伤势的问题，而是伊水放不放过他。

　　只见伊水第一时间站起来，没有转身，马上用风行神珠进行传送，向着背后方向传送，这样的方式是他第一次尝试，并没有很大的信心，但如果要他转身过来再进行传送，之后再转身过来，那就耗时很长，动作慢了。

　　“倏！”

　　一阵光芒闪过，伊水顺利地向后传送，来到鲍泽身后一丈远的地方，此时伊水刚刚好面向着鲍泽的背后，而伊水左手的阿鼻剑已经蓄势待发。

　　乌江九剑！

　　伊水全力运行冥冰诀，发出迄今最厉害的一剑。

　　苍岑之力！苍极之功！苍海无涯！

　　伊水将所有玉骨手所有威能毫无保留地激发，使得这一剑的威力立马增强十余倍，堪称化境以下最强攻击。

　　这还不止，伊水的神识猛地对阿鼻大喝：“阿鼻，尽全力将阿鼻剑的威能释放出来。”

　　阿鼻显然十分清楚此刻的危险，马上叫道：“遵命，主人，就算掉一个等级，我也要爆发超越极限的威能。”

　　顿时，阿鼻剑爆发出超越低阶奇兵的威能，一股无形的灰色能量顷刻间弥漫四周，神兵程度的阿鼻地狱无法施展出来，也未将各种负面情绪施加在鲍泽身上，它只是根据现场的状况释放一种引诱威能，让鲍泽因为受伤而产生的负面情绪，进一步增强，进一步恶化。

　　一瞬间，鲍泽的惨痛，鲍泽的愤怒，甚至心中不由自主浮现的一丝恐惧，都迅速放大数倍，整个人再也无法保持清醒的神智，完全被这些负面情绪所支配。

　　鲍泽感觉到身后有人，连忙转身，他没有选择向前逃跑，要是向前逃跑的话，说不定可以逃过一劫。既然选择了转身，那就命中注定难逃一死。

　　这时，伊水神识凝聚，找出鲍泽动作中最大的破绽之处，然后左手的阿鼻剑朝这一个点直刺过去。

　　鲍泽身上布满一层玄气护体，犹如光罩一般，本来，玄境武者怎么也不可能刺破玄气护体。但鲍泽此时身受重伤，加上阿鼻剑的威能临身，最重要的是，伊水这一剑达到完好的化境武者都无法忽视的地步。

　　“噗”地一声轻响，阿鼻剑突破化境武者的玄气护体，刺入鲍泽刚刚转身过来的胸口之中，鲍泽身上似乎还穿着奇兵护甲，但此时奇兵护甲没有用处，各种威能凝聚在阿鼻剑上，再加上阿鼻剑超越此刻自身极限的威能，使得这一剑超过奇兵护甲防御的极限，直刺而入，从鲍泽背后穿出，直至没柄。

　　鲍泽终于知道自己在劫难逃了，他心有无限不甘，也无可奈何，此时他唯一能做的是临死之前的反击，怎么也要与伊水同归于尽。化境武者临死前的反击，就算是化境武者也很难承受，更何况只有玄境炼脏期修为的伊水。

　　只见鲍泽双手轰拳攻击，朝着伊水身上轰过来，顿时两道粗大的光芒从双拳喷出，轰向伊水胸口。他刚刚为了避免伊水发现行踪，并未将剑拿出来，他自认为自己双拳足以杀死伊水，化境武者外放的玄气，比奇兵威能要厉害得多，玄境武者根本无法抵挡。

　　在鲍泽看来，如无意外，伊水也将死在他临死之前的反击上。


第231章 收获

　　伊水自然不会死在鲍泽的临死反击之下，动手之前他早就做好计划。

　　只见他将阿鼻剑刺入对方胸膛之后，马上当机立断，撒手放开阿鼻剑，后退一步。与此同时，他右手的风行神珠马上激发，激射出一道光芒，迅速笼罩住自己身体。

　　阿鼻剑扔掉了有点可惜，但只要鲍泽身死，肯定可以拿回来。

　　至于传送到哪里去？传送多远？没关系，只要能离开这个地方就可以了。

　　一瞬间，就在鲍泽两个拳头轰出的两道光芒快要打到伊水身上之时，伊水传送了出去。

　　下一个瞬间，伊水的身体在半山腰出现，毫发无损，随即他没有动作，远远看着一百多米远的鲍泽。

　　鲍泽发现自己的反击无法杀死伊水，接着又发现伊水的行踪，他望了望插入胸口的阿鼻剑，不敢拔出来，一拔就马上惨死当场。他万分不甘心地发出一声咆哮，随即朝着伊水跑过来，显然他还不认命，还要与伊水同归于尽。

　　伊水没有动作，就这么看着鲍泽从山顶跑下来，他不认为鲍泽可以坚持多久，就算鲍泽靠近过来，他再用风行神珠传送离开不迟。

　　鲍泽越跑越慢，终于在跑到距离伊水三十多米的地方，支持不住，倒地摔了下去。

　　伊水依然没有动作，他神识探视过去，鲍泽还没有死，就算鲍泽看起来死了，他也不急着上前去查看。

　　就这样，伊水极有耐心地等待半个时辰，才小心翼翼地走上前去，小心地拔出阿鼻剑，见鲍泽毫无反应，这才确定了鲍泽终于死去。

　　鲍泽死得极惨！死得极为耻辱！

　　身为化境高手，身为乌江剑派第三分洞洞主，如此大人物，没有在战场轰轰烈烈地战死，却死在一个无人知晓的小山头之中。他没有死在同等实力的敌人手上，却死在一个低他几个等级、平时被他不屑一顾的后辈弟子手上。

　　伊水深深吁了一口气，此刻回想他都觉得有点后怕，要不是他运气极好，刚刚好鲍泽踏上埋在地下的霹雷珠，那他绝对没有杀死鲍泽的机会。要不是伊水做好一连串的计划，并且毫无错误地实施出来，他说不定跟鲍泽同归于尽了。

　　“阿鼻，你的状况怎么样了？”想起阿鼻刚刚说要损失一个等级超水平发挥，伊水连忙询问情况。

　　“主人，我没事了，刚刚差一点掉级，幸好在最后关头停住了。”

　　“那就好，只要没掉级，慢慢补回来就是了。”

　　接着，在伊水要处理鲍泽尸体之时，猛然想起一件事，随即伸手在鲍泽身上摸索起来。很快从怀里搜出一个储物袋，没有找到其他储物法器，没想到鲍泽身为化境高手竟然没有储物戒指之类的空间法器，只有低级一点的储物袋。不过这也很正常，星南中界虽是中界，但在十大中界排名倒数，甚至在一些大的中界眼中，星南中界跟落后的小地没多大区别。如此一来，鲍泽只有储物袋也十分正常。

　　伊水将神识探入储物袋之中，结果没想到刚刚到达袋口，便被一层薄膜阻挡住了。

　　“咦！密封的储物袋。”伊水先是吃惊，随即大喜，吃惊是封闭的储物袋需要特定的方式才能进入其内，相当于一道门，阻挡住所有不知道破解方式的人进入。大喜则是知道这个储物袋不同凡品，因为那些普通的储物袋是没有能力密封的，只有那些高级货色才有能力密封，显然鲍泽这个储物袋是非常高级的货色。

　　伊水没有马上尝试破解，他先将鲍泽的尸体埋了，然后再找一处安全的隐蔽之地安顿下来，这才尝试破解储物袋的密封口。

　　破解储物袋的密封口难度很大，如果换成其他人，那肯定是老老实实地放弃，免得浪费时间。但伊水不一样，他有神识帮助，还是很有希望撕开一道缝进入其内的。试想，伊水的神识连进入对方的奇兵进行破坏都可以做到，那么破解储物袋的密封口，肯定问题不大。

　　足足花了一天时间，伊水尝试了无数方法，终于撕开储物袋的密封口，将其变成可随意进出的普通储物袋。

　　当伊水神识进入储物袋之时，着实大吃一惊，储物袋内的空间极大，长宽高都有六七米，里面塞满了各种物品。这是最大容量的储物袋，当空间再大，那就只能是更为高级的储物玉镯之类的宝器。

　　最先看到的是灵石，堆满了五分之一的空间，除了少量低阶灵石之外，其他都是中阶以上的灵石，显然鲍泽不想让有限的储物袋空间装那些价值低的低阶灵石。伊水神识一扫，中阶灵石有五千块，高阶灵石有五百，超阶灵石数量不多，仅有十块而已。可惜极品灵石就没有，要不然会让伊水变得疯狂起来。

　　这也正常，鲍泽仅仅只是一个中界门派的洞主，实力仅仅只是化境第一期而已，要是有极品灵石，那才是不可思议之事。以极品灵石难得的程度，要是被人知道，说不定会被更厉害的高手夺走。

　　不过即便如此，伊水也十分高兴，这次获得的灵石一算，足足有二十万低阶灵石。这让已经不算孤陋寡闻的伊水，依然惊讶得嘴巴合不上，说不定这是第三分洞的大部分财产，那么伊水打死都不能说是自己获得的，这会招来无数敌人的。

　　接下来伊水的目光转到数件兵器上，都是奇兵，其中一柄剑散发出噬人的气势，显然是鲍泽的佩剑，伊水拿出来细细观看，判断出它还未达到玄兵的等级，但也是极品奇兵。很快，伊水没有了兴趣，至于其他几件等级更低的奇兵，他更是连看未看，他有了玉骨手，有了阿鼻剑，再也看不上任何奇兵。

　　接着伊水找到上百本秘籍，以及十多个玉简，他把玉简拿出来简单观看一下，都是灵级功法武技，不过他现在修炼的功法武技已经够多了，时间都安排不过来，哪里还有什么时间修炼其他功法武技？

　　找到一些丹药，有一些对自己有帮助，伊水就老实不客气地接收了。一些则是对他没用处，必须等到化境之时才有作用，伊水将它们好好收藏起来。

　　还有一些材料宝物，伊水看不出什么东西，这也简单，让阿鼻帮忙鉴定，再好不过，结果非常令他高兴。其中的一些对阿鼻剑恢复神兵等级有所帮助，只是无法确定，加上之前在女尊小地获得的材料，不知能否让他恢复玄兵等级。

　　最后，伊水的注意力集中在三艘小巧的小舟上，这些船伊水并不陌生，因为他自己也有一艘，而且还是高阶奇兵的层次。不过鲍泽收藏的小舟，肯定是高级货色，一艘高阶奇兵，另一艘则是极品奇兵，如此一来让伊水高兴得合不拢嘴，有了这艘极品奇兵的一叶独舟，以后伊水想在水上驰骋，谁也追不上。

　　最后一艘船伊水就十分看不透了，这是一艘造型十分奇特的船，一点都不像是在水中航行的船应有的造型，更像是一大块平板，而且面积非常大，如果跟一叶独舟那样的比例放大成实际状况，起码有一叶独舟的数倍大。

　　这是什么船呢？

　　突然，伊水想起以前看过的书籍，猛然叫道：“我想起这是什么船了，这是星空飞舰，是可以在茫茫星空飞行的特殊法器。”

　　来到中界之后，伊水从一些典故书籍之中得知这个世界的构成，知道三上境、十中界、三百六十小地之间除了用传送阵进行传送之外，还可以用星空飞舰进入茫茫星空，穿梭各个地方。只要有对方的坐标，驾驭星空飞舰，经历漫长时间的航行之后，就可以到达其他地方。

　　这样的方式肯定比不上传送阵传送，因为茫茫星空有着无数不可预料的危险，就算是化境高手，如果运气不好，随时有丧命的危险。不过，传送阵是由各种势力把持的，其他人不一定可以用传送阵，再者传送阵有区域限制，例如赵氏王朝传送阵只能传送到星南中界，其他地方几乎传送不了，其他地方也无法传送到赵氏王朝。如此一来，一些喜欢冒险，或者前往传送阵无法到达的地方的人，就会用星空飞舰前往。

　　伊水高兴了一会儿，很快便冷静下来，且不说他现在有没有能力驾驭星空飞舰航行那么长时间，有没有能力抵御星空中各种危险，想要进入星空也不是那么容易的，必须先找到一处星空入口，而星空入口的位置却是十分秘密，像星南中界，伊水就从来没听说过在哪个地方。至于赵氏王朝的星空入口，估计那里的绝大多数人连星空都不知道，更不用说入口了。

　　伊水将各种东西转移到玉骨手的苍茫空间内，之前已经清出大部分空间的苍茫空间，再度被填满。这时，伊水才感觉到这些东西真正属于自己，要是放在储物袋之中，总有一种会被人抢走的隐患。

　　“接下来我要去哪里呢？回去乌江剑派？还是一走了之呢？”收拾好之后，伊水开始考虑接下来的行程。


第232章 星河大战

　　伊水最终还是决定回去乌江剑派看看，当然不是回去为乌江剑派与万剑宗死拼，他已经被人当作炮灰利用过一次，不叛派已经很对得住乌江剑派，哪里还愿意为乌江剑派拼命啊？

　　伊水打算着回去偷偷看看乌江剑派与万剑宗的战斗结果，要是乌江剑派嬴了，那他就回去，要是万剑宗嬴了，那他就远遁他方，反正鲍泽追杀他的一幕被很多人看到，人们肯定是认为他已经被杀死。

　　不过，由于之前伊水胡乱传送，早就不知道传送到什么地方去，他花了很长时间确认方向，问了很多人，足足花了十多天才回到星河附近，还未等他靠近，就被波澜壮阔的战斗场面所震撼。

　　经历一个多月的零星战斗之后，乌江剑派和万剑宗彻底大战起来。

　　伊水连忙爬上远远的一座山头，遥望双方激烈无比的战斗。只见双方各有数百艘船只，在星河之中忘我地激战。船有大有小，每艘船或数十人，或上百人，加在一起双方各有上万之多，可谓是倾派之战。

　　每艘船都拥有着很多远攻利器，或火炮，或弓箭，或矛，或点燃的火球，总之只要能灭掉对方的武器，统统用出来。当靠近敌船、无法用远攻武器之时，那便是舍生忘死的近身肉搏，船上的武者们不顾自己修为是否足够，都疯狂扑向地敌船，与敌人肉搏起来。

　　一时间，无数船只着火、沉没，无数人受伤、落水、丧命，湖面上漂浮着很多人的尸体，鲜血染红了星河之水。

　　星河大战，惨烈之极！

　　远远看到这一幕的伊水，感到无比震撼之余，也不由地热血沸腾起来。不过他没有冲下去加入战局，因为在这种已经变成混战、乱战的战局，伊水加入进去也于事无补，只能作为一个炮灰去战斗，伊水能做的最多是靠风行神珠保住自己性命，甚至连那些相熟的人都救不了。

　　兴奋过后，伊水深叹一口气，心中取而代之的是无限的无可奈何。他终究还是一个小人物，无法把握自己的命运，在这种重大的场合，只能随波逐流地由别人安排命运。

　　感慨了许久，伊水一动不动，依然在远远的山头旁观着双方的战斗。他心中虽希望着乌江剑派能够获胜，但绝对没那么强烈，乌江剑派人与人之间冷漠的关系，使得伊水也受影响，此刻并不怎么为同门之人感到担心，显得有些无情。

　　星河水中的战斗持续着，渐渐地，万剑宗占据了上风，理由是他们更加擅长配合，更加擅长团体战。而乌江剑派的人比较自私一些，人人只顾自己，结果与其他人配合之时生疏别扭，很容易被对方一冲即溃。对于这一点，伊水也是深有体会，之前的冲锋队，说好、练好的各种剑阵，在真正战斗起来的时候，没几个可以持续很长时间，最后还是各自为战。

　　劣势一现，乌江剑派就兵败如山倒，一下子整个阵势被冲得七零八落。

　　这时，“叮叮”声响起，乌江剑派下令了后退的命令，随即很多船拼命后退，船上的人拼命上岸，拼命后退。伊水一眼扫视过去，乌江剑派起码死了三成的人，幸存的人还有一万人左右。好在这些人没有远远逃走，只是退回去乌江剑派在陆地上设好的防御阵营。

　　万剑宗的人也得到了命令，他们不急着追击，先整合一下队伍，然后再集体上岸，他们的人数比乌江剑派多几千人。不过其中有两三成是乌江剑派投降过去的人，此刻他们被逼着与自己原来的门派战斗，已经再无退路，只能一条路走到黑地跟随着万剑宗。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着双方同时大声齐喝，陆地上大战开始。乌江剑派后退回岸上后，迅速进入防御状态，他们依靠着各种临时竖立起来的防御墙，抵御着万剑宗的进攻，也利用一些防御措施，给万剑宗制造出极大麻烦。

　　相比之下，万剑宗没有依靠工具，纯粹用人去攻击，就显得攻击手段十分单薄，一时间他们难以攻破乌江剑派的阵营，反而折损了一些人手。

　　就这样，双方僵持不下，似乎短时间难以分出胜负。

　　突然，万剑宗的后面响起一声长啸声，不像是在下命令，更像是在提醒着什么。顿时，乌江剑派的阵营之中出现极度混乱，很多人突然翻脸起来，他们停止攻击敌人，转而攻击周围的同伴。

　　一时间，乌江剑派很多人猝不及防，一下子被这些突然叛变的同伴杀伤杀死。原本守得十分严密的防线，一下子被万剑宗击溃，所有人被冲入进来的万剑宗众人一个冲击，变成彻底的混战。

　　这是叛徒叛变！足足有一千多人背叛了乌江剑派，人数虽只占了十分之一，但带来的冲击却是灾难性的。

　　伊水不用细想就能知道这是万剑宗的策略，之前策反的乌江剑派叛徒，此刻终于让他们暴露出来，从而发挥出最大的效果。相反，赵紫光之前得到伊水示警之后，知道万剑宗这个策略，却因为不知道谁是叛徒而无法破解，此刻受到叛徒突然背叛，如果他还没有对策的话，那么乌江剑派败局已定。

　　“哈哈！赵紫光，这个时候你还不认输？难道你想让你的所有弟子被杀死。”一阵响彻全场、让两万多人都可以听得清清楚楚的声音响起，随着声音，一个儒衫中年人从万剑宗的后方缓缓走前来，所到之处，万剑宗的人纷纷让开一条道路，乌江剑派的人则被震慑得不敢近身攻击，不由自主地后退，也让开一条道路。

　　这是万剑宗的掌门萧传，关键时刻，他要出手了，对付的人自然是乌江剑派的掌门赵紫光。

　　赵紫光也从乌江剑派的后面走了出来，他脸上并未有怒容，还是一副神闲气定的模样，一点都不会被目前乌江剑派所处的困境所困扰。只见他冷冷说道：“萧传，你不要得意得太早，小心阴沟里翻船。”

　　说完，未等萧传答话，赵紫光猛然大喝：“你们都出来吧！”

　　顿时，原本投降万剑宗、跟着万剑宗在战斗的原乌江剑派弟子，也突然发生叛变，他们对着周围的万剑宗之人发动攻击，一时间也杀得万剑宗措手不及。

　　整个战场彻底乱战起来，身穿乌江剑派服饰之人有叛徒，身穿万剑宗服饰的人也同样有叛徒，一时间战场上谁也很难分辨出谁是同伴，谁是敌人，乱成一片。

　　伊水恍然大悟，原来掌门赵紫光是在以其人之道还治其人之身，他知道自己无法发现叛徒，因此命令一些人在战斗之初投降对方，从而在关键时刻也突然叛变，同样杀得对方措手不及，扭转形势。

　　接着，伊水发出一阵苦笑，掌门赵紫光竟然看不起他，估计觉得他没什么用，因此之前也没有给他假装投降敌人的命令。

　　萧传见到这一幕，顿时脸色变得十分难看，不过此刻一片混战，鹿死谁手，还未可知。

　　“赵紫光，你我来一战吧！”萧传也不废话，直接挑战。

　　随着他这一声挑战，万剑宗一直还未出手的高手纷纷上前来，他们足足有数百人，他们不屑对付乌江剑派实力弱的弟子，要对付也是对方乌江剑派的高手。乌江剑派的那些洞主、长老、护法等高手，也有数百人之多，也纷纷站出来，毫不示弱地与对方对峙。

　　“好！好！十年前你我一战，未分胜负，今日一定要分出胜负来。”赵紫光豪爽地应战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着双方各自一声大喝，双方数百高手同时动作，一对一地打起来，他们这一打，刚刚混战、乱战的两万多人彻底沦为配角，他们不得不让开中间的位置，向着两边散开，在外围拼命战斗起来。他们化境对化境，玄境对玄境，战斗之初并未出现恃强凌弱的现象，但之后就难说了。

　　赵紫光与萧传战在一起，他们都是化境高手，起码是化境第二期万变期的高手，而且他们手中的长剑，都是玄兵。因此所有人的战斗之中，以他们两人的战斗最激烈、最好看，玄兵上发出的各种威能轰向对方，同时也轰得四周地面出现无数坑坑洼洼。四周一些闪躲不及的其他武者，一旦被乱飞的威能打到，只有命丧当场的结果。

　　伊水看得瞠目结舌，看到两个化境高手的战斗，吃惊之余，感到心有余悸，原来自己的运气是多么好，竟然可以杀死同为化境高手的鲍泽。虽说鲍泽看起来比赵紫光和萧传弱一个等级，但同为化境高手，肯定有很多比其他人厉害得多的威能。如此一来伊水就感叹自己运气真的好到极致，刚刚好用霹雷珠炸伤鲍泽，还能杀死鲍泽。

　　赵紫光与萧传战斗了许久，始终无法分出胜负，不单他们两人，其他人虽互有输赢，但两派之间依然还是势均力敌的局面。

　　这时，萧传沉不住气了，他突然后退出很远，然后收起手中玄兵，接着从储物戒指之中拿出一柄十分小巧的剑。

　　显然这柄剑比玄兵厉害，那么它是神兵吗？

　　终于，神兵现世了！


第233章 神兵现世

　　传闻中，万剑宗有着一柄神兵，谁也没有见过，不知道是真是假。

　　此刻萧传拿出来这柄小巧的长剑，除了一些见识非凡的人之外，很难看出这是一件神兵。伊水也只是靠猜测，才判断这是一件神兵。

　　“龙纹剑！萧传，你将你们万剑宗的镇派神兵拿出来，不怕被人抢了吗？”赵紫光自然不会帮对方隐瞒，马上将神兵的名字叫了出来，顿时让在场所有人都知道神兵现世了。

　　不过可惜的是，此刻除了两个门派的人之外，没有其他高手，要是此刻有一个不怀好意的意境高手，或是化境大高手，说不定会出手将萧传手中小巧的龙纹剑抢下来。

　　“哼！只要把你们乌江剑派灭了，然后将龙纹剑交给我们万剑宗太上长老保管，谁人敢来抢？”萧传毫不示弱地反击。

　　实际上，到此刻为止，两个门派都还未将最强力量的太上长老派出来战斗，可见双方都留有余地，未到真正生死存亡之际，太上长老们绝不会出动。

　　说完，萧传不给赵紫光答话的机会，将手中龙纹剑举起，挥出，十分简单的动作。他还不是化境第三期移物期，只是第二期万变期圆满，不能将驱动龙纹剑飞剑攻击，只能施展普通的用剑方式。

　　不过这一下简单的挥剑动作，却顷刻间发挥出难以置信的威能，只见一条小巧的红龙冒剑而出，看它的外貌形态，栩栩如生，宛若活物。红龙发出一声咆哮，张牙舞爪地朝着赵紫光直扑过去，仿佛要将赵紫光生吞活剥一般。

　　原来神兵发出的威能，不再像奇兵那样直来直往，仿佛有了生命似的。

　　伊水心中浮现一番感悟，他虽无法看出龙纹剑的等级，但可猜测，应该只是低阶神兵的等级，低阶神兵都可以发出如此神奇的威能，那么更高等级的神兵，肯定更加厉害。而且内有剑灵的神兵，不知道会厉害到什么样的程度。

　　赵紫光脸色大变，他深知神兵的厉害，哪里敢跟神兵一斗？只见他猛然后退，似乎想脱离神兵笼罩范围，可惜的是，神兵威能哪里是这么容易逃脱的？哪怕赵紫光的速度有多快也没用，红龙仿佛灵兽一般地随着赵紫光腾挪移动，自始至终追着赵紫光。

　　红龙越来越近，它看起来十分小巧，但小巧才更加可怕，实在太灵巧了，赵紫光很难用身法脱离。

　　避无可避，赵紫光不得不挥动手中玄兵一挡，随即“砰”地一声，红龙被挡住，也被击得消散，但赵紫光手中的玄兵也化为片片碎块，彻底破碎掉落。

　　没想到神兵随便的一个威能，就可以将一件玄兵击毁，当真是厉害之极！

　　“我的玄兵！”赵紫光面目狰狞，双目冒火，发出一声咆哮。失去一件玄兵，他心如刀割，心痛得要命。以他化境高手的身份，以他大门派掌门的身份，获得一件玄兵也不是一件容易的事，说不定要经历无数战斗。对此伊水深有体会，当年他就见识过化境高手为玄兵大打出手，追到小地去都不放弃。

　　“哈哈！”萧传发出畅快之极的笑声，能够打击赵紫光这个老对手的机会不多，接着大叫道：“接下来要你的命。”

　　赵紫光狰狞的面目很快恢复正常，但脸色无比铁青，似乎在犹豫着什么。听到萧传的话，空着双手的他，顿时不再犹豫，随即右手在腰间一摸而过，从腰间的储物玉带中拿出一件冒着紫光的长剑。

　　“紫霄剑！你终于将你们乌江剑派的神兵拿出来，这下好了，把你杀了，我们万剑宗就有两件神兵了。”萧传的声音传遍全场，顿时令一些激斗中的人，忍不住望过来。

　　原来乌江剑派有一件神兵的传闻是真的，接下来的战斗好看，两件神兵现世拼斗一场，足以让星南中界的人为之兴奋。

　　赵紫光的脸色依然铁青，本来他是不愿意拿出神兵来的，因为一旦被人知道乌江剑派有神兵，就意味着会有图谋不轨的人前来抢神兵，但现在他被萧传的神兵逼得不得不拿出来，他心中实在是恨死萧传了。

　　伊水的目光紧紧盯着赵紫光手中闪烁着紫光的神兵，神兵卖相极其不凡，长短比普通长剑宽大一点，显得更加厚重威严，尤其在剑身时刻冒着紫光的情况下。

　　看萧传丝毫不惧的模样，这应该是一件低阶神兵，伊水心中猜测着。不过现在神兵不轻易现世，就算是低阶神兵，也足以吸引很多人的眼球。

　　“来吧！再战一场，看看谁更厉害。”赵紫光挥起紫霄剑，顿时紫光膨胀，犹如一个巨大的紫色太阳，将剑身全部笼罩住。

　　“好！”萧传也毫不示弱，顿时一条小巧的红龙环绕着龙纹剑张牙舞爪，伺机而动。

　　四周的人纷纷跑离附近区域，腾出一大片地方来，生怕殃及池鱼。

　　果然，赵紫光与萧传打得翻天覆地，在周围两三百米的范围，其他人根本无法进入其内，紫霄剑的霸气，龙纹剑的灵巧，被两人发挥得淋漓尽致。时而赵紫光取得优势，压制得萧传喘不过气来，可转瞬间萧传爆发出新的威能，一下子又反过来将赵紫光压制住。

　　两人越打越凶，神兵施展出来的威能越来越强，笼罩的范围越来越大，在这一片区域之中，地面被轰出无数又大又深的大坑，就算停止了战斗，这片区域也很难进去。

　　要是两人就在原地拼斗还好，两人越打越兴奋，不断地移动位置。一时间，两人所到之处，正打得你死我活的其他人，纷纷停止交手，向着远方逃避，至于那些逃得慢的人，很快被卷入神兵威能显威的范围之中，迅速化为肉酱。

　　如此一来，原本混战的场面，变得更加混乱，尤其被两个拿着神兵拼斗的人一经过，附近的人乱成一片。不过总体形势还是双方势均力敌，暂时谁也无法奈何谁。

　　片刻后，两位掌门意识到自己在这里战斗，会给手下人造成极大伤害，于是他们有意识地向着外围方向移过去。一会儿后，他们移到战场的外围，那个地方只有零星的几个人在战斗。于是他们再无顾虑，打得更加凶狠，招招要制对方死地，可惜他们的实力施展难分高下，根本无法一下子杀死对方。

　　伊水却不高兴了，因为他发现两个掌门的战斗不知不觉距离自己太近了，仅有半里远，自己虽在小山山顶，但难保两人不会打上小山，如此一来伊水就有点危险了。不过伊水没有退下小山的念头，他只是拿出风行神珠，准备在危险时刻马上逃走。他舍不得放弃观看神兵之间的战斗，为此宁愿冒一些危险。

　　身为最悠闲的局外人，伊水观看神兵相斗看得心旷神怡，他的目光比其他人好得多，因此从中可以看出很多不凡之处，结合自身，顿时学到很多威能运用的经验。目前阿鼻剑还无法发挥出神兵的威能，但神兵的本质使得它奇兵等级的威能，注定比其他奇兵强得多。

　　久攻不下，萧传突然长啸一声，又像是在下什么命令。果然，在赵紫光身后数个正在与敌搏斗的乌江剑派武者，突然反戈，挥剑朝着赵紫光攻过来。

　　从他们手中奇兵散发出来的威能可以看出，他们都是玄境破膜期武者，如此实力可知他们是乌江剑派的长老和分洞洞主。他们刚刚之所以没有暴露身份，等到如今最后一刻才暴露，目的就是为了偷袭赵紫光。

　　殊不料，赵紫光连头都没有回，直接将紫霄剑向后一挥，顿时紫霞弥漫，顷刻间将数个偷袭之人全部笼罩住。紫霞的威力无法一下子杀死玄境破膜期，至多只是击伤困住，毕竟赵紫光没有专门对付他们。不过这已经足够了，数个背叛的武者根本无法给赵紫光造成威胁。

　　“哼！鲍泽这个叛徒不见踪影，他要是在这里，或许可以给我制造一些威胁，其他玄境的叛徒，根本没有用处。”赵紫光冷冷说道。正是鲍泽突然离开去追杀伊水，这才导致乌江剑派的叛徒们没有了领导者，要不然说不定这些叛徒突然袭击的效果会好一点，而不是现在这样用处不大。

　　这下轮到萧传脸色无比难看，他低声骂了一句：“废物！”不知道他是在骂这几个武者没有给赵紫光制造麻烦，还是在骂鲍泽不知所踪。

　　接下来，赵紫光气势如虹，一下子紫霞频频迸发，将萧传打得连连后退，已经来到小山山脚下。

　　伊水本来想要离开，但见到关键时刻，怎么也不愿意离开，他趴在地上，生怕被激斗中的两人看到，实际上就算被两人看到，也无暇理会。同时伊水已经将风行神珠做好传送离开的准备，只要心中动一下念，便可在一瞬间内完成传送离开。

　　就在此时，眼看着赵紫光胜利在即、即将给萧传造成重大伤害之时，异变突起。


第234章 救援

　　一道青光从赵紫光身后突发而至，这是一个穿着万剑宗服饰的外门弟子，中年年纪，一直施展着玄境入体期的实力，可是此刻就在赵紫光专心对付萧传的时候，他却猛然爆发出化境实力来。

　　青光是中年人双手拿着一件尖锐利物发出来的，随着中年人迅速无比地扑向赵紫光，青光犹如利箭离弦，直指赵紫光后心，不取赵紫光性命不罢休。

　　幸好，青光不是神兵，不过即便不是神兵，也是等级非常高的玄兵，这点从它轻易冲破在赵紫光身后弥漫的紫霞威能，便可得知。

　　显然，中年人的偷袭跟之前数个叛徒的偷袭不一样，赵紫光仗着神兵之威可以直接无视那数个仅有玄境实力的叛徒，但面对此人要是还无视的话，那就只有饮恨当场。

　　果然，赵紫光明显感觉到来自身后的威胁，他百忙之中回头一瞥，顿时大吃一惊：“追星穿云梭！”显然赵紫光认识中年人手中拿着的兵器，接下来他看到中年人的相貌，虽做了一些掩饰，但绝对认得出模样来，再次叫道：“彭厉峰，是你！”

　　赵紫光无暇再做其他事，连忙转身，将原本攻向萧传的紫霄剑，转过来挡住彭厉峰的追星穿云梭。神兵果然不凡，如此厉害的偷袭也可以抵挡住，不过赵紫光也不轻松，他被追星穿云梭打得后退十多步。

　　“彭厉峰，你们血河帮也敢跟我们乌江剑派作对，信不信我们把血河帮灭掉啊！”赵紫光发出一声咆哮，怒到极点。

　　一旁的伊水也忍不住万分惊讶，他听过血河帮之名，知道他们在星河中界属于中等偏上的帮派，乌江剑派虽比他们强得多，但想要将其彻底剿灭，非常不容易，说不定灭掉对方的同时会被狠狠重创一番，由此可见血河帮的实力也是十分不凡。血河帮与乌江剑派的关系很不好，虽没有万剑宗那么大的仇恨，但如果乌江剑派有难，绝对会落井下石。

　　彭厉峰哈哈大笑：“乌江剑派死到临头，难道你们不知道，这次是万剑宗和血河帮联合起来灭掉你们？”

　　随着彭厉峰的声音刚刚落下，从战场侧面的远方突然冲出一支队伍，足足有三千人之多。这是血河帮的武者，人数虽没有乌江剑派和万剑宗的人多，但他们都是生力军，不会像乌江剑派和万剑宗的众人已经打得筋疲力尽。

　　血河帮的武者杀气腾腾，气势比乌江剑派的众人强盛数倍，他们一进入战场，就对乌江剑派的阵营进行猛烈冲击。顿时，仿佛落在骆驼背上的最后一根稻草，乌江剑派辛辛苦苦维持着的势均力敌场面一下子破灭，被轻松击溃。很多人被杀死，很多人还在苦苦支撑，但更多人不得不向后退去。

　　赵紫光气得咬牙切齿，他千算万算算漏了万剑宗还有帮手，一时间他没有对策，只能眼睁睁看着血河帮冲击自己门派阵营。不过就算他有对策也很难实施，因为萧传和彭厉峰不会放过他，甚至连让他说话的机会都不给他，一起联手对付他。

　　萧传与彭厉峰明显练习过联手，一上来就配合得十分熟练。如此一来赵紫光的处境变得非常艰难，他原本就只能跟萧传打成平手，现在加上同为化境的彭厉峰，就明显不是两人对手。

　　萧传用神兵龙纹剑正面攻击，彭厉峰用玄兵追星穿云梭在一旁骚扰偷袭，如果一击不中，马上远离，绝不跟赵紫光的神兵有所接触，以免遭到损坏。

　　“呃！”

　　突然，赵紫光闷哼一声，肋下中了一刺，他在正面迎击萧传神兵的同时，再无余力招架彭厉峰的偷袭，中了追星穿云梭的一击威能，被一根尖锐无比的长刺狠狠刺入身体。

　　一旦受了伤，接下来赵紫光就开始接二连三地受伤，几下换位之后，结果他被对方两人逼得靠近山脚，距离伊水仅有百米不到。

　　突然，彭厉峰不知道施展什么秘技，一下子修为暴涨，甚至超过了赵紫光，与此同时，追星穿云梭的威力也暴涨，数下猛刺，竟然将赵紫光的紫霄剑抵挡下来。

　　如此一来，赵紫光的灾难到了，他本来就依靠神兵之威，才能压制住彭厉峰，现在不单无法压制，而且还被彭厉峰死死架住，那他接下来将无法抵挡萧传。

　　这明显是萧传与彭厉峰演练过专门用来对付赵紫光的，就在刚刚抵挡住紫霄剑、让赵紫光无法腾出手来之时，萧传的龙纹剑从下而上，扑破紫霄剑残余的威能，重重轰在赵紫光胸膛上。

　　可惜的是，赵紫光并未像两人期望的那样，被神兵威能直接轰成肉酱，只见“咔嚓”数下破碎的声音，赵紫光身上的一具护甲碎了。

　　玄兵护甲！

　　能够以破碎的代价抵挡住神兵全力一击，绝对是玄兵的等级。不过赵紫光也绝对不好过，他身体被强大的力量直接轰上天，一下子被轰得飞上一百多米的高度，随即当他掉落地上之时，刚刚好就落在伊水身前数米之处。

　　伊水趴在地上，刚刚他为了不想被人发现，就放低身体趴在地上，现在突然见到赵紫光掉在自己面前，当真是震惊得说不出话来，一时间不知如何是好。

　　赵紫光砸落在地上，身受重伤，口中吐血，不过他终究没有晕过去，他将手中的紫霄剑抓得紧紧的，紫霄剑是乌江剑派最重要之物，绝对不可以遗失。他见到身后的伊水的身影，但完全没有理会伊水，依然将目光望向前方的萧传和彭厉峰。

　　萧传和彭厉峰两人第一时间爬上山来，他们见到赵紫光身受重伤的模样，十分高兴，这下总算可以杀死心头大患。他们同样见到伊水的身影，但伊水的年轻，伊水身上的内门弟子服饰，让他们直接选择无视。

　　也不能说无视，起码彭厉峰还会借着伊水讽刺一下赵紫光，大笑着说道：“赵紫光，你们乌江剑派的人都很窝囊，你看看，这个人竟然临阵脱逃，胆小得不敢参战，跑到这里躲起来保命。”

　　显然，彭厉峰误会了伊水，将伊水当做是临阵脱逃的弟子。不过这也很正常，任谁在这里见到伊水，都会认为伊水是一个逃兵，就连赵紫光也会这么想。

　　刚刚靠近到一半距离，萧传与彭厉峰同时发动攻击，这一次，他们希望能够一鼓作气杀死赵紫光。

　　赵紫光未答话，他首要问题不是打嘴仗，而是如何化解眼前危机，可是此刻他连站都站不起来，又哪里能够抵挡得了呢？于是，此刻他能做就是坐在地上向后退移动数米，如此一来刚刚好退到伊水面前不远处。

　　伊水愤怒莫名，如果萧传与彭厉峰在其他地方杀死赵紫光，那么他一些一点意见都没有，反正他再厉害也没有能力阻止化境高手。但现在，萧传与彭厉峰的攻击，笼罩住赵紫光的同时，也将伊水笼罩进去，这就让伊水感到难以接受。

　　“赵紫光，这次你死定了，有个窝囊的弟子陪你死，你应该很高兴吧。”彭厉峰边发动攻击，边说着风凉话，似乎不让赵紫光好过。

　　伊水自然不能接受跟赵紫光一起死，可惜他除了用风行神珠传送逃走之外没有其他方法。不过在传送离开的瞬间，伊水见到赵紫光就在自己触手可及的地方。一瞬间，伊水心中浮现一个念头：“要不要救掌门呢？”

　　这个问题，如果在平时，哪怕是赵紫光距离远一点，伊水都不用考虑，自己逃跑都来不及，哪里还有能力救人？但现在不一样，赵紫光就在眼前触手可及的地方，只要伸手拉一拉赵紫光，就可以将赵紫光一起传送离开。

　　既然救援赵紫光很容易，那么伊水没有犹豫，启动风行神珠的同时，身体扑向前去，右手伸前紧紧保住赵紫光的身体。

　　“掌门，我有办法离开，你不要抵抗。”伊水生怕赵紫光反抗，同时着急地提醒。

　　赵紫光先是一愣，随即当机立断地止住挣扎反抗的念头，要不然哪怕他受重伤，伊水想要抱住他也不容易。他刚刚飞上山之时瞥了伊水一眼，认出伊水来，身为化境高手，记忆力还是超群的，虽然之前只是短暂地见过伊水一面，但他还是记住伊水，甚至连伊水的名字都还记得。

　　伊水很快抱住赵紫光，随即风行神珠冒出光芒笼罩，两人化作一道闪电飞向后方。顿时萧传和彭厉峰志在必得的攻击落空，将伊水两人刚刚站立的地方轰出一个大坑来。

　　“这是传送功效的玄兵，说不定是神兵，我们快追！”萧传一眼认出风行神珠的威能，虽不知道风行神珠的名字，但这不妨碍他心中浮现的贪念。随即他不顾身后的战斗，朝着光芒飞出去的方向追去。

　　彭厉峰犹豫了一下，也跟着追出去。此刻万剑宗与血河帮已经占尽上风，无需他继续留在这里，相比之下，杀死赵紫光更加重要一点。


第235章 身份泄露

　　伊水带着赵紫光传送到十多里之外的地方，现身出来之后，赵紫光猛地吐一口血，似乎伤势加重了一些。

　　伊水没有理会，以他之前躲避鲍泽的经验，十多里的距离，化境高手很快就会追上来，所以必须远远传送出去，而且还要不断变换方向，最好变换得连自己都不知道传送到哪里去。这样化境高手才不会那么快找到自己，或许化境高手可以追踪到自己的气息，但想要追上自己必须花很多时间，必须沿着这些传送路线，一步一步走，方可追到。

　　于是伊水抱着赵紫光继续传送，一次、两次……，足足传送了十次之后，起码离开一百多里，才停了下来。

　　实际上，伊水并不想停，但他又不能不停，因为他见到赵紫光的情况变得不对劲，传送的过程中不时退一口血，十次传送之后连续吐了三口血。

　　“掌门，你的伤怎么样？”伊水放下赵紫光，略略着急地问道。

　　赵紫光喘了几口气，不再吐血，虽看起来精神十分委顿，但已经没有那种马上要死的感觉，他刚刚知道伊水一次一次的传送是为了跑得远一点，因此没有制止伊水，任由伊水带着自己离开。

　　现在停了下来，他没有理会自己身上的伤势，也没有答伊水的问话，而是第一时间将目光望向伊水左手拿着的风行神珠。这一刹那，伊水从赵紫光眼中感觉到一丝贪婪之意。

　　“你……手中拿的是不是风行神珠？”赵紫光想起伊水的名字，想起听过手下人汇报之前鲍泽追杀伊水时喊出风行神珠的名字，随后一查资料，便知道风行神珠是什么东西。

　　伊水连忙后退数步，没有收起风行神珠，而是拿到身后，用身体挡住。万一情况不对劲，他可以第一时间传送离开，哪里敢收起风行神珠？

　　“掌门，风行神珠是我的！”

　　伊水大叫一声，很快感觉到赵紫光听了自己的话后，眼中的贪婪之意略有减少，随即接着说道：“掌门，风行神珠只是玄兵而已，它的作用只是用来长距离逃跑，我修为差，才需要用到它。”

　　伊水刻意说低风行神珠的等级，就是想降低赵紫光的贪念，神兵对任何人都是一种不可抵抗的诱惑，玄兵就不一样，会让人降低一些诱惑之心。伊水还刻意贬低风行神珠的威能，只能用于长距离逃跑，这样对化境高手赵紫光的用处就不大了。再者伊水的言下之意也在指，要是赵紫光有丝毫抢走他风行神珠的意思，伊水马上就传送离开。

　　赵紫光沉默了一会儿，眼中的贪婪之意终于彻底消失，随即不再望向伊水的手，转而望向伊水，还安伊水的心道：“你放心，我不会抢你的风行神珠，这次多亏了你，要不然我在劫难逃。”

　　伊水的确感受到赵紫光的情绪镇定下来，也感受到赵紫光的善意，他很快放下戒备，至于他信不信赵紫光的话，就不可而知了。

　　“这没什么，举手之劳而已。”伊水看似在谦虚，实际上也是实话，他的确是举手可以救得赵紫光，要是困难一点，他就不救了。

　　赵紫光还在盯着伊水看，似乎想看出伊水有何与众不同，可惜伊水的相貌实在太平凡，怎么看都不像是高手模样，除了他十分镇定、哪怕是面对化境高手也不畏惧之外。

　　“对了，伊水，听说鲍泽去追杀你，后来怎么样了？”赵紫光问道。

　　“我逃了许久，终于逃出他的追杀，后来我就回来了，一回来就刚好看到我们乌江剑派跟万剑宗的大战。”伊水简单之极地描述一下，顺便解释一下自己为什么不参与大战的原因。

　　“后来有没有见到鲍泽呢？”

　　“没有，不知道他追到哪里去了？”打死伊水也不会说他杀死鲍泽之事，被人知道他得到鲍泽全部身家，会引来无数人的贪念。

　　赵紫光又盯着伊水看，似乎想看伊水有没有说谎。

　　顿时伊水脸露不悦之色，自己救了赵紫光，结果却遭到怀疑，这种事谁遇到了也会感到生气。

　　赵紫光感觉到伊水的不高兴，并不以为意，大人物做惯了，哪里会在意下面一个普通弟子的想法呢？

　　他接着问了几个问题，伊水敷衍地回答。突然，赵紫光没来由地问道：“是你！两个月前你抓住了冯奇峰？”

　　伊水微微吃了一惊，不过马上控制住自己的表情，装作不知情地说道：“什么？你说什么？”

　　赵紫光显然不相信伊水的话，盯着伊水的眼睛，缓缓说道：“我猜得没错，应该就是你。你跟鲍泽的儿子有仇，然后抓住冯奇峰，逼问出他们背叛门派的事，然后射箭向我报信。”

　　对此，伊水自然否认了。

　　“你不用否认，我现在确认就是你。你太镇定了，普通弟子没有人会这么镇定，也没有你这么厉害的本事。”赵紫光的目光非常肯定。

　　伊水愣了一下，随即想着，就算被掌门知道了这件事也没什么大不了，自己终究对门派有很大帮助，就算不奖励自己，也应该会对自己有好感，于是他承认了正是自己报的信。

　　殊不料赵紫光并未什么特别的表示，仿佛这是伊水应该做的分内事，只见他长叹一声，似乎为自己没能将计就计感到惋惜。

　　伊水心中的不悦加剧，不过没有表现出来，他不想再被赵紫光问来问去，于是转移话题地问道：“掌门，你的伤怎么样？”

　　这时赵紫光才关心自己的伤势，实际上他对自己的伤势非常清楚，萧传刚刚那一击将他打得飞出上百米，可想而知伤得很深。不过他既然没有倒下，还能跟伊水说话，证明这些伤还不会致命。

　　“我需要几天疗伤的时间，才能痊愈。”

　　顿时伊水暗暗吁了一口气，几天时间没关系，依靠着风行神珠，多少天都没关系。可惜赵紫光接下来的话，却让伊水高兴不起来。

　　“不过，这几天我不能再进行传送，刚刚的传送，会加重的伤势，如果我再继续传送的话，有可能伤势永远都不会好。”

　　“那怎么办？我们只传送离开了上百里，以那两人的经验，估计一天之后就可以追上我们。”伊水感到头皮发麻，一时间想不到好的应对方法。

　　赵紫光倒不着急，他先从储物玉带拿出一些伤药服下，随即清出还在衣服内玄兵护甲碎片，没有丢掉，面露可惜之色地包好，收入储物玉带。

　　“掌门，您知道他们用什么办法来找到我们吗？我发现无论我传送得多远，他们都有办法找到我。”想了一下，伊水有了主意，不过他肯定要赵紫光帮忙。

　　赵紫光想了想，说道：“方法有很多种，最常用的方法是气息，你传送的速度虽快，但终究有一丝气息残留下来，依靠着这一丝残留的气息，化境高手有可能找到你。”

　　“掌门，您有没有办法驱除我们身上的气息吗？只要我们身上没有气息，那么他们就追不上我们。”

　　“有！我可以驱除我身上的气息，不过我无法帮你驱除你身上的气息，你必须自己驱除方可成功。”

　　“那您能不能将这个方法教给我呢？”

　　没想到赵紫光竟然摇摇头，说道：“不是我不想教给你，是这个方法太难了，它需要强大的精神力，除非你晋级化境，否则绝对没有可能修炼成功。”

　　伊水心中顿起波澜，精神力正是他所擅长的，天生神识比精神力强得多了，别人需要化境修炼才能修炼，或许他以现在的修为就可以修炼。不过他不能让赵紫光知道这个秘密，恳求道：“掌门，我想学这个方法，请您教教我，我现在是修炼不了，不过以后修为高了，我想试试能不能修炼。”

　　赵紫光稍微想了一下，很快答应下来，这个方法不是什么了不起的方法，伊水救了他一命，教给伊水就算是报答。他伸手放在腰间储物玉带，沉默了片刻，似乎在搜索，片刻拿出一个小本子，递给伊水，说道：“方法就在这里，你自己修炼吧。”

　　“谢谢掌门。”伊水接过本子，没有打开看看，要是他看上一看，然后很快修炼成功，那样很容易受到赵紫光怀疑的。

　　由于伊水无法驱除自身的气息，因此刚刚想的方法无效，不过赵紫光却有新的想法：“伊水，我有一个方法，我可以将身上所有气息凝聚出体外，然后你可以带着我的气息，引开他们两人，给我争取疗伤的时间。”

　　说实话，这个方法有点自私，不过伊水并不觉得不快，他有风行神珠，理论上可以躲开一切敌人，他想了一下，答应下来。

　　赵紫光点了点头表示赞赏：“在这之前，我要先找一个安全的地方闭关疗伤。”

　　两人环顾四周，发现侧方十多里远之处有一片山林，非常茂盛，有山有林，一看便知道是一处隐藏的好地方。

　　“掌门，您能不能再传送一次，直接传送到那一片山林去呢？”伊水问道，他现在十分依靠风行神珠，有时候都不想走路，直接用风行神珠传送。


第236章 异常

　　赵紫光摇摇头说道：“不行，如果再传送一次，我的伤会变得更加严重，以后将会更加难好。所以从现在开始，如非性命攸关，我不会再进行传送。”

　　“嗯！那我们走过去吧。以我的经验看，他们还要一天时间才能追上来。”

　　接下来，伊水扶着赵紫光，慢慢朝着远处的山林走去。远远望过去，两人十分亲近，似乎毫无芥蒂，不过他们心中怎么想，就不得而知了，伊水心中或多或少防备着赵紫光图谋他的风行神珠，而赵紫光也肯定有防备伊水图谋他的神兵紫霄剑的想法。幸好两人目前只是防备，并未有真正图谋对方的想法。

　　走了许久，两人终于走到山林边上，停下脚步。

　　赵紫光原地坐下去，缓缓运功，片刻间，残留在他身上表面的血液、汗水、毛发等物，迅速朝着他手中凝聚过去，形成一个大大的黑球。

　　这就是驱除身上气息的方法！

　　伊水看得颇有体会，他虽未修炼，甚至还未看记录方法的本子，但这一刻很容易理解驱除气息的原理，相信他以后一定可以很快修炼成功。

　　一会儿后，赵紫光拿出一件衣服，将这个手中的黑球包起来，递给伊水，说道：“你带着这包东西传送，可以引开他们，他们一定会以为我和你还在传送。”

　　伊水点了点头，接过这包充满赵紫光气息的东西。

　　赵紫光又拿出一张传音符给伊水，说道：“这是传音符，它本来是一对的，另一张在我手中，如果有什么事，我们可以依靠它进行联系。”接着他又教了一下使用方法，让伊水大感好奇。

　　“好了！你可以传送离开，只要五天时间，我就可以恢复过来，到时我再传音叫你回来。”交待好之后，赵紫光打发伊水离开。

　　顿时，伊水心中浮现一丝不快的感觉，赵紫光这么说，当真有一丝呼之即来，挥之即去的味道，让伊水心中极不舒服。他稍微想了一下，觉得这么轻易帮助赵紫光实在太亏了，应该从赵紫光身上敲诈一些好处，反正赵紫光身为中界大门派掌门，身上一定有很多好东西。

　　“掌门，我修为不足，万一被他们两人追上的话，下场一定会很惨，您能不能给我一些提升修为丹药。”

　　赵紫光先是眉头微微皱了一下，随即舒展开，说道：“你想要什么丹药？”

　　伊水感觉出赵紫光双目之中的不悦，不过既然已经说出口，也不怕得罪对方，反正对方要依靠自己的地方更多一点。说道：“掌门，有没有玄清三气丹？”

　　伊水一直对玄清三气丹念念不忘，要是能再弄到一两颗的话，说不定他又可以晋级了。

　　“什么？玄清三气丹？”赵紫光猛然叫道。

　　赵紫光只是惊讶，没有马上否认，那么说明他身上有这种丹药，于是伊水不客气地说道：“请掌门赐给我几颗吧！”

　　“几颗？你当玄清三气丹是糖啊？”赵紫光差一点咆哮起来。

　　见到赵紫光生气，伊水反而淡定，对方这么说就意味着有得讨价还价，于是说道：“要是您觉得多，那给我两颗也可以。”

　　“不行！”

　　“掌门，我为门派付出那么多，难道这些功劳就不值两颗丹药吗？”其实伊水想说你的命不止两颗丹药，但这么说太伤人了，话到口中，伊水马上改了过来。

　　随即两人一番讨价还价，最终确定了赵紫光给伊水一颗玄清三气丹，这对伊水而言，算是十分欢喜的结果，因为这次讨要丹药之举是临时起意的念头。

　　接下来两人分道扬镳，赵紫光走入山林，找一个十分隐蔽的地方闭关疗伤。伊水则用风行神珠传送离开，他没有传送很远，三次传送之后便找了一座小山停了下来。以之前逃避鲍泽追杀的经验，呆在小山山顶最安全，可以一目了然看到远处而来的追兵。

　　伊水之所以不逃得更远一些，是想让追兵看到自己的身影，免得逃得太远而使追兵丧失信心。但如果追兵只看到伊水，而未看到赵紫光，势必会怀疑。为此伊水拿出衣服，在里面塞满树枝花草，弄成活脱脱假人的模样，然后等着追兵追来。

　　大半天后，远比伊水估计的时间少，伊水便见到一里开外疾奔过来的两人身影。顿时伊水抱着假人马上传送离开，他不可能等到追兵追近了再走，那样很容易被他们看到假人。伊水相信，一里远足够对方看到两个人的身影，足够对方以为伊水还带着赵紫光离开。

　　接下来的日子，伊水没有传送得太远，就用这样的方式引着追兵，让他们既追不到，也不会丢失。

　　到了第四天，异变突起，就在伊水守在一座小山头等待追兵追上来之时，却猛然见到一道光芒朝着自己激射过来，随即心动一念，立马拿出赵紫光给自己的传音符，然后光芒仿佛找到目的地般地拐一个弯，射向伊水手中传音符，转眼消失不见。

　　“快来！万剑宗的人包围了周围山林。”伊水很快从传音符中看到赵紫光的留言。

　　伊水心中微微一惊，怎么会这样呢？按道理萧传和彭厉峰不可能发现其中的破绽。因为昨天伊水还看到他们两人追上来的身影，要是他们知道赵紫光已经离开伊水的话，哪里还会追伊水？

　　伊水百思不得其解，不过他还是赶紧向着之前赵紫光藏身的地方传送过去，赵紫光说过要五天时间疗伤，现在才过去四天，显然赵紫光对付不了前来围捕他的人，这才通知伊水回去援助。

　　突然，就在传送离开之际，伊水又见到萧传和彭厉峰的身影。这一次，伊水没有抱着假人传送，因此很容易让两人得知他们一直在被骗，顿时他们暴跳如雷，结果却只能眼睁睁看着伊水传送离开，而且离开的方向是向着来路而去，这让他们一下子猜测到发生什么事。

　　伊水已经不在乎被发现秘密，他计算了一下距离，此地距离之前的山林足足有两百多里，对方两人速度再快，也要大半天时间，这么多时间足够他救出赵紫光。

　　传送了数次之后，伊水暂停下来，迅速施展驱除气息的方法，然后将自己和赵紫光的气息远远扔进一条河流之中，让其顺流而下。接下来要是萧传和彭厉峰还照着气息追踪的话，那么他们将浪费大量时间。

　　接着足足传送了十多次，在距离那处山林仅有数里之地的地方，伊水又停了下来，他拿出一些恢复玄气的丹药，迅速服用，力求最短时间恢复玄气。

　　施展风行神珠需要很多玄气的，如果他不用战斗，体内所有玄气也只能施展二三十次而已。但接下来可能要进行激烈战斗，伊水不将体内玄气恢复完满，怎么也不敢轻举妄动。至于赵紫光的安危，伊水并不担心，要是赵紫光被这些实力弱的人杀死，那他就枉为化境高手，枉为大门派掌门。

　　半个时辰后，伊水玄气恢复大半，再一次传送之后，他来到山林边缘，随即不用神识便见到外围已经站着很多人，以万剑宗的人为主，血河帮的人为辅。

　　又一次光芒闪动，伊水的身影再次出现时已经是在这一片山林的最高一座山的山顶。他登高一望，很容易将这一片山林全部落入眼睛之中。只见密密麻麻的山林之中，足足有五百人在不断搜寻着，不过目前还没有看到打斗的场面，显然赵紫光还未被人们发现。

　　掌门在哪里？该怎么找到他呢？

　　伊水略略想了一下，拿出传音符说了一句话，随即激发出去，只见一道光芒朝着其中的一个方向激射出去，很快不见踪影。

　　这个方向显然就是赵紫光藏身之地的方向，伊水连忙下山，迅速搜寻出去。片刻后，传音符飞了回来，上面说了赵紫光的藏身位置。于是伊水很快找到位置，从一条细缝之中传送进入一个隐蔽之极的山洞。

　　“你怎么现在才到啊？我等你很久了。”没想到，刚一见到伊水，赵紫光劈头就是这么一句话，顿时让伊水心中浮现一阵不悦。

　　伊水的脾气算是很好的，或者他有点欺软怕硬，不敢得罪赵紫光，只见他耐着性子解释：“我传送得有点远，所以回来得有点远。”至于其他原因，伊水自然不会说。

　　“哼！”赵紫光冷哼了一下，最终没有说什么。

　　伊水仔细地观察一下赵紫光的面容，却发现了一些不妥之处，赵紫光的神色似乎变得十分烦躁，脸色看起来十分红润，但却不是健康的红润，更像是滋补过头才会出现的红润。

　　“掌门，您的伤好了没有？”伊水不由地问道。

　　没想到，伊水关心的话语，却换来赵紫光的冷叱：“好了！我的伤当然已经好了。”

　　顿时伊水眉头微皱，他可以肯定，赵紫光肯定是出了什么问题，因为之前赵紫光跟他说话的时候，哪怕是受很重的伤，都表现得十分镇定，但此刻却表现得暴躁无比，这是十分不正常的情况。


第237章 罗睺矢

　　“掌门，既然您的伤好了，那以您的实力，打发外面那些人很简单啊，把他们全部杀死，然后我们回去乌江剑派。”伊水耐着性子说道。

　　“哼！这些人不配让我动手，你把他们解决了就可以。”

　　伊水的眉头又皱了起来，他发现赵紫光似乎变成另外一个人，模样倒是完全没有变化，但性格变了，仿佛变成一个不认识的人。此刻赵紫光竟然叫伊水去解决外面的人，难道他不知道外面起码有五百人吗？这些人起码一半是炼脏期以上的实力，几个人还好，那么多人，伊水只有逃走的份。

　　“掌门，我只是炼脏期而已，外面起码有几十个炼脏期以上的人，你要让我去解决他们吗？”伊水委婉地说道，要是掌门还要他动手的话，那说不定他会翻脸离开。

　　幸好赵紫光没有执意如此，不过他的反应有点出乎意料，说道：“你解决不了他们，我来帮你，大开杀戒，全把他们杀死为止。”

　　顿时伊水感到十分奇怪，赵紫光刚刚才说这些人不配他动手，可转眼间又要杀光他们，这是怎么回事？难道赵紫光思维混乱？

　　伊水不由地再次打量赵紫光的脸色，的确有那么一丝丝思维不正常的苗头，有点不像是正常人的脸色，随即头脑天马行空地思索起来。

　　“看掌门红通通的脸色，说不定用了狼虎之药，虚不受补，反而出了问题，导致他性格大变，做出以往不会做的事。”

　　“说不定他的本性就是如此，平时只是隐藏起来，现在被丹药刺激之后现出原形。”

　　“掌门的伤势说不定还没有痊愈，要是完全好了，以他现在的性格，说不定早就杀出去，不用等我来。既然还要叫我回来，那么要么伤势还没有好，要么有其他隐患。”

　　一时间，伊水想了很多看似匪夷所思的念头，但随着越想下去，就越觉得可能性很大。

　　伊水不打算陪着赵紫光疯下去，但此时此刻他势必不能直接拒绝，于是他只能岔开话题说道：“掌门，对付这些人没多大的用处，您最应该对付的人是萧传和彭厉峰，所以您还是想个好办法对付他们两人。”

　　顿时赵紫光被勾起万千仇恨，他忍不住叫道：“对啊！我要报仇！”

　　这一刹那，赵紫光双目流露出浓浓的怒火，丝毫掩饰不住。看到这一幕，伊水真正确认赵紫光出了问题，赵紫光似乎控制不了自己的情绪。如此仇恨，哪怕换成伊水，也能够很好控制下来，而赵紫光作为化境高手却无法控制，自然是出了问题。

　　赵紫光想了一下，随即从储物玉带拿出一件弩弓模样的兵器，拿着手中端详了一会儿，递给伊水，说道：“这件奇兵罗睺矢，给你使用，当我跟他们两人战斗的时候，我会制造一个机会，逼得彭厉峰出现一个破绽，到时你抓住这个破绽，用罗睺矢给他致命一击。”

　　伊水伸手接过罗睺矢，仔细观察起来。罗睺矢是非常小巧的弩弓模样，长宽仅有一尺半的长度，上面放着一支五寸长的驽箭。罗睺矢看起来样式似乎十分普通，但材料却十分不凡，弩身弩弓的表面黝黑，似铁非铁，似木非木，同时表面雕刻着神秘无比的花纹，似乎是极其高明的阵法，显露着它拥有不凡的威能。

　　这是一件奇兵！以赵紫光化境高手的身份，罗睺矢的等级一定不低，起码是超阶奇兵的等级，甚至极品奇兵也有可能。

　　可是，奇兵可以杀死同为化境高手的彭厉峰吗？对此伊水深深怀疑，不由地问道：“掌门，这件奇兵可以对付彭厉峰吗？他可是化境高手啊！”此刻赵紫光看起来有点不正常，因此伊水不太相信他的话。

　　赵紫光十分敏感，听出伊水的怀疑，顿时破口大骂，骂得伊水翻脸不是，不翻脸又不是，怒容满面。片刻后，赵紫光才解释道：“罗睺矢是极品奇兵，平时肯定无法杀死化境高手，但我教你一个方法，用自爆奇兵的方式提升奇兵威力，足以让它施展出媲美玄兵的威力。到时你再将这一击打在彭厉峰的破绽上，他没有神兵护体，一定可以将他杀死。”

　　伊水恍然大悟，连忙道歉，这才让赵紫光止住怒火。

　　随后赵紫光从伊水手中拿回罗睺矢，拿出一个小玉瓶，倒出一滴晶莹剔透的液体，小心翼翼地涂在罗睺矢的驽箭上。玉瓶之中只有一小滴液体，由此可见它的珍贵。

　　“这是噬魂之火，如果罗睺矢无法杀死彭厉峰，只要擦破一点皮，噬魂之火足以将他燃烧成灰烬。”赵紫光脸上似乎有一丝不舍，如此珍贵之物，哪怕他是化境高手，也很难获得。

　　伊水接过涂上噬魂之火的罗睺矢，再次打量起来，只见箭矢上闪烁着一层薄薄的光亮，似火非火，不断流动着，仿佛有了生命似的，十分诡异。

　　“好了！我们现在杀出去，将外面的人杀个片甲不留。”赵紫光随即右手一挥，一道光芒直轰出去，顿时将山洞口的遮挡物全部轰开，发出的巨大响声顿时惊动外面的人。

　　这么一来，伊水想不跟赵紫光杀出去也不行。突然，他心动一念，随即拿出一个面具，迅速戴在脸上，遮挡住自己的真面目。

　　看到伊水的举动，赵紫光没有阻止，只是讽刺一下：“你还真是胆小，还怕被人认出你来吗？大丈夫在世，就要光明正大。”

　　伊水没有在意赵紫光的话，他一个玄境炼脏期，哪里能够跟化境高手比啊？他笑笑说道：“我是一个小人物，小心一点总无大碍。”

　　两人很快冲了出去，倒也从容不迫。

　　山洞外面的万剑宗和血河帮众人，本来朝着此处突然响起的巨大响声冲过来，但很快他们见到了赵紫光，顿时吓得魂飞魄散、拼命后退。不久前发生的星河大战，他们见过赵紫光的模样，此刻骤然见到赵紫光，自然深知自己不是赵紫光的对手，赶紧逃命要紧，一阵鸡飞狗跳。

　　可惜，赵紫光不会因为这些人修为不如他就放过他们，他突然大吼一声，双目冒出一道红光，随即发疯一般地大开杀戒。更加可怕的是，赵紫光挥舞着神兵紫霄剑在攻击，顿时那些逃跑的人只要没有逃出百米之外，就难逃神兵威能的绞杀。

　　杀鸡焉用牛刀？赵紫光肯定是神识不清，要不然对付这些人哪里需要神兵啊？普通手段就可以杀掉这些人人仰马翻。同时赵紫光暴虐无比，杀人就杀人，非要将这些人的身体斩杀得支离破碎，可谓碎尸万段，这才觉得畅快无比。

　　伊水没有动手，不是他不想动手，而是他根本没有机会动手，全部敌人不是逃跑的，就是被赵紫光一招杀死数人的，哪里需要伊水动手呢？于是他只能暗叹一声，跟着赵紫光，看他要杀到什么时候。

　　“哈哈！杀！杀！”赵紫光疯狂地叫着，如同那些陷入疯狂的玄境武者，一点都没有化境高手的风度，让伊水看得忍不住瞠目结舌。

　　半刻钟后，赵紫光终于结束了屠杀，此刻不是他不继续杀下去，而是因为该跑的人早已远远跑走，跑不了的人早已被杀死。这么短的时间内，赵紫光足足杀了两百多人，将这一片山林足足毁掉十多里宽。

　　这一片区域变成人间地狱，满地的鲜血，满地的肢体碎块，就连平时杀人已经不眨眼的伊水，此刻深深感觉到一阵恶心涌上嘴巴，不得不硬生生将其压制下去。突然伊水觉得自己戴上面具算是做对了，赵紫光杀成这样，已经结成深仇，如果被那些逃走的人看到自己真面目，那么以后这些人报复不了赵紫光的情况下，报复在自己身上，那就亏死了。

　　看着赵紫光还未满足的模样，伊水十分担心，一来担心赵紫光越陷深，无法自拔，二来担心赵紫光找不到人来杀，最终找上自己。于是他壮着胆子说道：“掌门，您还是先歇一歇，等多一会儿后萧传和彭厉峰会回来，到时您还要留点力气杀他们。”

　　听到伊水的话，赵紫光终于恢复了一些理智，他强行压制住心中不断涌起的暴虐之心，片刻后总算看起来像是一个正常人。

　　“你说得对，我要做好准备。”

　　说完，赵紫光缓缓走出这片区域，向着远处的一座高山走去。伊水连忙跟上，这一片区域血腥味太浓了，呆久了有点受不了。

　　很快赵紫光爬上一座高山的山顶，山顶是一片方圆数百米的平地，显然这是一处绝佳的决斗场所。

　　赵紫光找了一处地方坐下，随即拿出一个玉瓶，从中掏出一块红色的丹药，稍微犹豫了一下，然后扔入口中。

　　伊水心中猜测着，这颗丹药应该是造成赵紫光性格大变的罪魁祸首，可惜他不知道这是什么丹药。

　　接下来，赵紫光在收起玉瓶之时，突然停顿了一下，随即将玉瓶扔给伊水，平静地说道：“瓶子里面还有一颗戾灵丹，你把它吃了，可以提升你的修为。”


第238章 矢杀

　　戾灵丹，一听名字就知道不是好东西，或许有什么厉害的效果，但肯定有严重的后遗症，看赵紫光此刻的模样，便可知道后遗症是多么厉害。

　　伊水不会吃戾灵丹，他接过玉瓶之后，打算退回去还给赵紫光，但一时间不知如何开口。

　　可惜的是，赵紫光不会让伊水将戾灵丹收起来，他很快说道：“你把他吃下去吧！”语气不容置疑。

　　伊水脸色微变，他怎么也不敢贸然吃下效果和后遗症都不知道的丹药，想了一下问道：“掌门，这颗戾灵丹有什么功效？”

　　赵紫光没有隐瞒，兴奋地说道：“戾灵丹可是好东西啊！以你玄境炼脏期的修为，它可以直接提升你一个等级的修为，还能调整你的状态，将你的状态提升到平时的两倍。更加厉害的是，当药效过去之后，你的等级有可能不会下降，将提升后的等级巩固下来。”

　　这个效果太好了，竟然可以让人提升一个等级，任谁听了都会心动。但伊水并未心动，相反心中暗暗警惕下来，从丹药名字上的“戾”字，可知他有不良的效果。如此一来，戾灵丹效果这么好，那么它的不良效果肯定更加厉害。

　　“掌门，戾灵丹有什么后遗症？”伊水直接问道。

　　“没有。”

　　“不！掌门，您不要骗我了，戾灵丹肯定有难以想象的后遗症。”伊水突然加大声音叫了起来，一改之前恭敬的态度。

　　非常意外，这一次赵紫光竟然没有责怪伊水，甚至没有生气，沉默了一会儿，深叹一口气后说道：“戾灵丹会产生心魔，心魔会不断地冲击服药者的心灵，一旦服药者无法跨越过去，那他整个人就毁掉了，一旦他跨过去，那戾灵丹才能真正将药效巩固下来，提升的等级才能保住。”

　　原来赵紫光也知道自己的状态，既然知道了还被心魔控制住，不由自主地做出与平时不一致的行为，可想而知这个心魔是多么厉害。伊水不认为自己可以抵挡住戾灵丹的心魔，哪怕自恃神识厉害，也不敢轻易尝试。

　　可惜的是，伊水不吃，赵紫光却要逼伊水吃，只见他瞪了伊水一眼，声音变冷，说道：“伊水，你把这一颗戾灵丹吃下去。”

　　“不！”伊水脱口而出，随后觉得这么直接地拒绝有点伤赵紫光面子，说不定会刺激得赵紫光再度暴虐起来，于是马上用比较委婉的语气接着说道，“我现在不吃，等一下打起来，如果需要的时候，我再吃。”

　　看到伊水坚决的眼神，赵紫光犹豫了一下，最终没有强迫伊水，他似乎已经看出来，如果再逼迫伊水，那么伊水说不定会马上用风行神珠传送离开，到那时他就没有帮手了。

　　接下来，赵紫光与伊水商量一下跟萧传彭厉峰两人交手的策略，之后赵紫光找了一处地方坐下修炼。他修炼的状态十分诡异，身上时而冒出一股火，时而仿佛被一层冰覆盖，时而大叫一声，甚至吐一口血，要多不正常就有多不正常。

　　“这不会是戾灵丹的心魔在作祟吧？”伊水看得一阵心悸，对戾灵丹更加畏惧如虎，除非死到临头，他绝不会主动吃戾灵丹。

　　其实，戾灵丹并没有伊水想象中那么厉害，对玄境炼脏期或许可以提升一个等级，但对化境高手就绝对不会提升一个等级，赵紫光想要戾灵丹发挥出极大效果，必须吃很多戾灵丹，显然赵紫光已经吃了很多数量的戾灵丹。如此一来，戾灵丹的心魔叠加，才导致赵紫光身为化境高手也无法抵挡得住。

　　……

　　一天后，远方传来一阵长啸，闭目修炼的赵紫光和伊水同时惊醒。

　　这是萧传的声音，从他愤怒之极的长啸声，可看出他已经知道自己门派的弟子被赵紫光屠杀之事。

　　“呜！”

　　赵紫光站起身来，发出一声更加震撼的长啸，给予回应。

　　伊水则缓缓后退一些，他不是畏惧，而是之前商量好的策略，先是在一旁观战，之后选择最佳时刻进行偷袭。

　　片刻后，萧传与彭厉峰爬上山顶，他们先是望了一眼赵紫光，然后很快将目光移到远处的伊水身上。这一刹那，伊水感觉到他们的目光中对自己的恨意，比对赵紫光的恨意还要强一些，虽然此刻伊水带着面具，但是以他们的眼力，足以认出伊水来。显然这些天他们两人被伊水带着走了很多冤枉路，对伊水痛恨无比，不过他们自重身份，没有马上出手对付伊水，先对付赵紫光，等杀了赵紫光再来对付伊水不迟。

　　“你服用了戾灵丹？”萧传看到赵紫光变得不同寻常的神色，想起以前赵紫光得到过戾灵丹的传说，吃惊不已地叫道。

　　“嘿嘿！想要杀死你们，不付出一点代价怎么行？”赵紫光虽在笑，但看他狰狞的表情，似乎在极力抑制戾灵丹的心魔，也处于抑制不住的边缘。

　　“哈哈！戾灵丹你都敢服用，你是在找死。”一旁的彭厉峰大笑道，他的修为并不比赵紫光和萧传弱，但因为他手中拿的不是神兵，只是玄兵，因此实力显得比两人弱得多。

　　赵紫光本来还想反驳一下的，但突然间抑制不住的心魔，使得他杀心大起，大吼一声朝着两人扑过去。

　　身后不远处的伊水看到暗暗摇头，赵紫光如此状态，真不知道他还能发挥出什么实力来。不过伊水已经骑虎难下，除非他马上用风行神珠逃走，要不然只好寻找机会配合赵紫光。

　　“萧掌门，我们一起联手吧！”彭厉峰说道。

　　“好！”虽说两个化境高手联手有些丢人，但只要能够杀死赵紫光，丢一点脸又算什么。

　　龙纹剑！

　　追星穿云梭！

　　神兵玄兵同时冒出一大团威能，将两人全身笼罩住，刹那间两人犹如天神下凡一般，气度非凡。

　　不过比起来赵紫光，他们要逊色很多，已经开始陷入疯狂的赵紫光，施展出比两人更加霸气的威能，只见他手中紫霄剑向前一挥，顿时一大团紫霄云朝萧传打过去。紫霄云迅速膨胀，直至十多丈宽，化作泰山压顶，重重砸向萧传，似乎要将萧传砸成肉酱。

　　与此同时，赵紫光却朝着彭厉峰冲过去，看他模样，似乎要利用威能压制萧传的极短时间，乘机对付彭厉峰。

　　看到这一幕，不远处的伊水便知道赵紫光没有陷入疯狂，一切按照计划进行，于是他偷偷拿出罗睺矢和风行神珠。

　　萧传和彭厉峰看得出赵紫光的策略，只是没想到赵紫光会将致命一击交给伊水而已。只见萧传大喝一声：“坚持住，只要顶住十息时间，他的力量就会减弱，到时他就只有任我们宰割的份。”

　　彭厉峰倒也信心满满，大笑地叫道：“放心，哪怕他有神兵，我也可以抵挡十息时间。”

　　很快，赵紫光来到距离彭厉峰十米之处，紫霄剑突然幻化出上百柄光剑，激射而出。

　　“剑霄凌天！”

　　这是赵紫光的成名剑技，数十年来不知道杀死多少敌人，平时以玄兵施展出来，威力已经非常厉害，此刻以神兵施展出来，威力起码增强十倍不止。

　　顿时，刚刚说大话能够抵挡十息的彭厉峰吓了一跳，哪里还敢抵挡？逃命还来不及。不过他终究是化境高手，勉强能够在无数紫霄剑光迸发之中发现蕴藏着的一丝破绽，随即大喝一声：“流星遁！”与此同时，彭厉峰将手中追星穿云梭击向那一丝破绽，威能迸发，以玄兵威能带动着身体，化作一颗流星，向着那一丝破绽逃出去。

　　可惜的是，流星虽快，却比闪电慢了一筹。

　　就在彭厉峰想逃走的瞬间，伊水动作起来，风行神珠带着他化作闪电，挡在这一丝破绽的外面。刚一现身出来，伊水手中的罗睺矢迅速发动，这一下，伊水发动赵紫光传授的秘法，自爆弩弓，将极品奇兵的威能提升数倍，顿时化为厉鬼一般的罗睺矢，激射而出，而涂在箭身上的透明液体，流露着一丝不同寻常的光芒。

　　“啊！”

　　彭厉峰大叫一声，眼看着罗睺矢突破追星穿云梭附在身体四周的威能，最后关头，他勉强平移了一下身体，避开胸口正中位置，被罗睺矢射在肩膀上。

　　罗睺矢终究是奇兵，哪怕用自爆方式增强的威能，也只能突破真正玄兵的威能而已，最终射中彭厉峰的肩膀时，并不能插入很深，甚至不能形成穿透。

　　彭厉峰暗暗吁了一口气，可是还未等这口气彻底喘出来，立马感觉到体内的不对劲。

　　“不好！”随着彭厉峰大叫一声，整个身体自燃起来，一股暗红色的火焰，从他体内冒出，一瞬间点燃整个人，仿佛一根人形火把彻底燃烧。更加可怕的是，彭厉峰一动不动，没有任何动静，似乎在火焰燃烧的瞬间已经被烧死。

　　噬魂之火！

　　这就是噬魂之火的威能，在发动的瞬间，已经将彭厉峰的灵魂吞噬焚烧。

　　一瞬间，萧传看得呆了！

　　伊水和赵紫光，哪怕早已知道详情，这一瞬间也看得呆了。

　　他们谁也想不到，堂堂一个化境高手，就如此轻易地被杀死。

　　噬魂之火太厉害了！


第239章 飞剑

　　看到彭厉峰这么轻易被自己杀死，伊水虽吃惊发呆，但总算没有昏了头脑，第一时间用风行神珠传送出去，回到赵紫光的身后不远处。

　　彭厉峰的身体很快燃烧成灰烬，剩下追星穿云梭掉落地上，他身上用的是储物袋，在噬魂之火的燃烧下，同样化为灰烬，让伊水看得心疼不已，只有玄兵追星穿云梭保留下来。

　　“好计谋！不过你想要用这样的计谋来对付我，根本不可能。”萧传一阵错愕之后很快恢复过来，他没有对彭厉峰的死感到可惜，显得十分无情，不过这也很正常，两人只是同盟关系而已，说不定彭厉峰死了，萧传更加高兴。

　　“对付你，我一个人够了。”赵紫光乘着压制心魔之际，反驳了一句，随后又被心魔涌上来，变得一句话说不出来，一个劲地疯狂攻击。

　　萧传也不甘示弱，随即两人疯狂拼斗起来，神兵威能将整座小山山洞笼罩，逼得伊水不得不退下山顶，在半山腰观战。

　　这一战，两人打得天翻地覆，赵紫光越来越疯狂，逼得萧传十分吃力，陷入绝对被动之中。

　　“是你逼我！你有戾灵丹，难道我就没有吗？”萧传大喝，随即拿出一个玉瓶，打开盖子之后，毫不犹豫地将里面七八颗丹药倒入口中。想不到一旦疯狂起来，萧传更加狠心，竟然一次性吞服那么多戾灵丹，要知道之前赵紫光也不敢一次服用那么多戾灵丹，而是隔一段时间服用一颗。

　　“啊！啊！”萧传咆哮起来，听声音更像是惨叫。戾灵丹马上有了效果，使得他气势一下子增强一倍有余，可是伴随着效果，他脸上的痛苦加剧数倍，一如赵紫光，他体内仿佛承受着无边的痛苦，脸上无比狰狞。随后，萧传将这种难以承受的痛苦化为动力，他的想法很简单，既然自己要承受这么难受的痛苦，那么就让赵紫光承受更加强烈的痛苦。

　　一时间，气势越来越盛的萧传逐渐扳回劣势，反过来占据上风，龙纹剑上迸发出九条巨龙，围绕着赵紫光的紫霄光芒不断侵袭。

　　伊水退得更加远了，远远地退下山去，远远地观战，神兵威能已经将山顶不断削低，交战至今，山顶已经削低了十多米，估计再战下去，说不定整座小山会被彻底削平。

　　“疯了！他们都疯了！”伊水心中不断暗道，两人的疯狂，让他大开眼界，原以为两人身为大门派掌门，会是行事稳重之辈，怎料一打起来比谁都疯狂，毫不计较戾灵丹的后果，也要打败对方。不过在伊水心底，却有一丝同样的冲动，人生在世，偶尔冲动一回，轰轰烈烈地战斗一场，就算战死又有何妨？

　　片刻后，“噗”地一声，赵紫光突然嘴巴一张，一大口血喷了出来，他有一个隐患终于爆发，之前受的严重内伤并未完全康复，只是用戾灵丹压制下去，当他占据上风之时还没什么，可一旦处于下风，被萧传不断逼迫，就现出原形，爆发出来。

　　这一下，犹如骆驼背后的最后一根稻草，彻底压垮赵紫光。

　　萧传哪里会放过这个千载难逢的好机会，一声大喝，随即九条空中腾挪的巨龙，迅速聚拢互为一条十丈有余的大巨龙，朝紫霄笼罩的赵紫光猛扑过去。

　　顿时，小山从中裂开，裂痕从上而下，仿佛直接将小山劈成两半，属于赵紫光站立的那一半小山，受到大巨龙的猛扑，轰然倒下。刹那间，赵紫光的身体随着半座小山倾倒，他不单要受到龙纹剑的猛扑，还要受到半座小山的倾轧，当真是处境艰难。

　　轰隆隆！

　　大巨龙驱散紫霄，重重打在赵紫光身上，将赵紫光打飞出去，随即轰然倒下的小山彻底将赵紫光笼罩，倾倒的山石迅速形成一座高高的石堆，将赵紫光重重压住。

　　赵紫光死了吗？如果换成是其他人，哪怕是伊水，被这么多山石压住，一定会死，但是赵紫光是化境高手，结果就难说了，化境高手或许有保命的手段。

　　“哈哈！”

　　在另一半还未倾倒的小山山顶上，萧传发出畅快之极的笑声，不过他的笑声听起来十分恐怖，像是一个性格扭曲的疯子发出的叫声，痛苦、恐惧、煞气，充斥其中。

　　伊水看得眉头直皱，不过他没有马上逃走，风行神珠给予他保障，并不畏惧面对萧传。但更重要的是，他觉得赵紫光还未死，拿着神兵的化境高手，要是这么死了，那实在是太儿戏了。

　　萧传显然也认为赵紫光没有死，大笑了一阵之后，他从笔直劈开的小山裂痕跳了下来，转眼间来到压制赵紫光的小山堆前，表情痛苦狰狞、但目光凝重地望着小山堆，似乎要看赵紫光什么时候出来。

　　良久良久，小山堆没有反应，甚至连底下推动小山堆而引发的晃动都没有，一切静悄悄的，仿佛赵紫光已经被压成肉酱。可惜萧传不会相信赵紫光会被压死，依然表情凝重地望着小山堆。远处的伊水也同样如此，他还想看看赵紫光如何反击，或者萧传如何杀死赵紫光。

　　突然，小山堆毫无征兆地破开一个小洞，一道光芒从小洞口中激射而出，速度快到难以想象，不单远处的伊水无法捕捉到，就连全神贯注盯着小山堆的萧传也来不及反应，只来得及身体平移两寸，便被光芒射中左边肩膀。

　　光芒消失，出现的踪影赫然就是赵紫光的紫霄剑，此刻已经刺穿萧传的肩膀，一尺剑身从萧传身后冒出，鲜血淋漓。

　　接着，小山堆犹如爆炸一般的向着四周炸开，露出中间一个大坑，赵紫光缓缓从坑中站起身来，不过看他身体委顿的模样，显然受伤非常严重。

　　太夸张了！赵紫光竟然将紫霄剑当作暗器使用，重创了萧传。不过，很快伊水知道赵紫光施展的不是暗器手法，而是飞剑。

　　只见中剑的萧传疯狂地叫道：“飞剑！移物期！你已经晋级了移物期吗？”

　　原来赵紫光以移物期的手段施展出飞剑，难怪刚刚紫霄剑的速度那么快，连化境高手都闪躲不开。

　　伊水恍然大悟，此刻他已经知道化境五个期的名称，化境从低到高分别是化气期、万变期、移物期、凝物期和合一期。赵紫光与萧传都是化境万变期的修为，此刻赵紫光在戾灵丹的作用下，终于突破了万变期，晋级移物期，如此一来他施展出移物期最大的威能，移物，也就是飞剑，一举建功。

　　武者一到化境，就将体内玄气外发出来，化为各种不同威能，第一期化气期是玄气外发的第一阶段，将无形的玄气化为有形之气，外发护体，外发攻敌，威力十足。

　　第二期万变期是将玄气千变万化，不再拘泥于单调方式，施展玄气如臂使指。

　　第三期移物期可用玄气凌空控物，如飞剑远攻伤敌。

　　第四期凝物期是将玄气凝结成有形之物，取代兵器。

　　第五期合一期则是将有形的玄气与自身合二为一，达到另一种境界，甚至可以踏空飞行。

　　化境万变期与移物期有着本质上的区别，所以一旦赵紫光施展飞剑之术，萧传就几无抵抗之力。

　　“哈哈！”赵紫光疯狂地笑着，不过他伤得太重了，只能勉强站立着，他很想说几句打击萧传的话，可惜伤重得说话都说不出来。

　　可惜赵紫光笑得太早了，他可以凭借着戾灵丹突破修为，达到移物期，刚刚吞服七八颗戾灵丹的萧传也同样可以。

　　只见萧传完全不理会插在肩膀上的紫霄剑，努力控制着越来越狰狞的表情，突然，他一声大叫，脸上的狰狞舒缓了少许，随即疯狂之极地大笑起来。

　　“你可以施展飞剑，我也可以。”萧传一声大喝，随即手中的龙纹剑无需扔去，自动化为一道闪电，“倏”地一声直飞出去。

　　这一下，出乎赵紫光的意料，他只来得及“啊”地大叫一声，根本来不及做其他任何动作，便被飞过来的龙纹剑刺中胸口，随即将其钉在地上。

　　赵紫光死了！就这么如此简单地死了！没有化境高手应有的轰轰烈烈死法，就仿佛普通人被人杀死似的，死得太普通了。

　　伊水被吓了一跳，他想过赵紫光被人杀死的可能，但起码也要类似半座小山压死这么轰轰烈烈的死法才符合赵紫光的身份，结果死得非常普通，几乎一刹那的时间，赵紫光就死在那里了。

　　接下来，伊水没有被惊吓得马上离开，因为他的目光停留在插在赵紫光胸口上的龙纹剑，随即又移到插在萧传肩膀上的紫霄剑。

　　顿时伊水没有马上离开的想法，按道理萧传还活着，他应该快点逃命才对，但偏偏萧传看起来情况不大妙，像是随时可能死去的模样。伊水想着，如果此刻萧传死去，那么龙纹剑和紫霄剑这两件神兵就归自己了，不单如此，远处属于彭厉峰的玄兵追星穿云梭，也归自己了。

　　两件神兵和一件玄兵，想想都会让人愿意冒很大的险，伊水不是圣人，有此贪念亦属正常。


第240章 戾灵丹

　　伊水心中想着图谋两件神兵和玄兵，实际上并未有任何行动，只是在远远的地方慢慢等。如果能够就这样等到萧传死去，伊水有足够的耐心等下去。

　　萧传的状态看起来非常不好，紫霄剑刺入他肩膀之时，虽未带走他的性命，但也带走了他大部分力量。

　　神兵终究不比其他兵器，其他兵器要是这样刺入化境高手的肩膀，说不定化境高手面不改色地拔出兵器，然后当做没有事发生。但神兵不一样，仿佛有一股无穷的吸力，不单将萧传身上的力量吸走，而且还吸走萧传的生命力，让他变得无比委顿，前所未有的虚弱。

　　正因为这样，伊水才敢打萧传的主意。

　　萧传显然看出伊水的想法，不过他一点都不畏惧，如果伊水用风行神珠传送离开，那他没有办法，可如果伊水要上前去对付他，那他有绝对的自信灭掉伊水。哪怕他现在身负重伤，也不容许伊水践踏他化境高手的尊严。可惜的是，萧传不知道伊水已经杀死一个化境高手，要不然绝对不会这么自信，说不定此刻会想办法逃跑。

　　伊水右手拿着风行神珠，左手按在腰间阿鼻剑的剑柄上，剑虽未出鞘，但这并不妨碍伊水一瞬间进行攻击。他盯着萧传，等待着萧传出现破绽的时候，他有足够的耐心，也有足够的决定，哪怕此刻萧传要转身逃跑，他也会跟着追上去。

　　萧传也一动未动，警惕着伊水，不过片刻后他觉得自己这样做实在有失化境高手的身份，于是大喝一声：“小子，这次你跑不了，我要你的命。”

　　此刻两人相距百米，如此距离换成平时，萧传只要跨上几步便可到达，而伊水更方便，风行神珠一施展，一瞬间也可到达。

　　但萧传威胁后，偏偏没有动作，这一下暴露了他的色厉内荏，要是平时，化境高手根本不会用语言威胁任何一个玄境武者，玄境武者在他们眼中犹如蝼蚁，举手投足之间灭掉就是，哪里要那么多废话？

　　萧传在吓伊水，企图将伊水吓走。

　　伊水并未被萧传的威胁吓住，反而从中判断出萧传的状况非常不好，随即反击道：“想杀我，你就快点动手吧！”

　　顿时，受到伊水这么一刺激，萧传体内的心魔一下子压制不住，让他不断咆哮，脸上越发狰狞。其实，萧传之所以没有上前去杀伊水，反而想将伊水吓走，最主要的原因并不是身上的重伤，而是体内的心魔在肆虐。

　　“好！”萧传动作起来，并非踏步上前攻击，而是右手一抬一招手，似乎想要用移物期的飞剑之术招回插在赵紫光身上的龙纹剑。可惜的是，不知道是他身上的伤太重，还是他刚刚晋级，飞剑之术不过关，这一招手，龙纹剑仅仅摇晃了一下，并未飞回去。

　　萧传微微错愕了一下，似乎无法相信自己不能收回龙纹剑，正是这一错愕，给了伊水的机会，伊水苦苦等待，就是为了等待萧传出现疏忽，他不可能错过这转瞬即逝的机会。

　　只见光芒一闪，伊水瞬间消失，再度出现之时就在萧传身后的一丈之处。刚一现身，伊水马上就发出最强一剑攻向萧传。

　　这一剑，玉骨手三大威能全开，阿鼻剑的威能彻底展开，冥冰诀、乌江九剑剑意同样毫无保留施展出来。

　　这一剑，堪称化境以下最强一击。

　　之前伊水就是用这样一剑杀死鲍泽，虽说鲍泽只是化境第一期的化气期，比第三期移物期的萧传弱得多，但此刻萧传身负重伤，肩膀还插着一柄剑，伊水有信心这一剑给予萧传重创。

　　可惜的是，伊水还不了解化气期与移物期的差距，这一下杀得了鲍泽，不一定杀得了萧传，哪怕萧传已经身受重伤。

　　只见萧传匆忙转身过来，左边肩膀还插着紫霄剑，因此左手无法动作，但他的右手冒出一个光球，挡在这一剑必经之路上。

　　“砰！”

　　光剑破碎散开，萧传后退了一步，口中吐出一口血，伤势加重。但是这一下光球挡住了伊水的攻击，只见伊水被光球逼得轰然倒退，虽未受伤，但这一剑已经戛然而止，无力继续攻击。

　　伊水大吃一惊，保险起见，连忙激发风行神珠远远传送出去，很快退到远远的地方，显得十分小心。

　　见到伊水略略胆怯的模样，萧传哈哈大笑起来，此刻心魔侵袭更甚，伤势更重，让他根本无余地上前对付伊水，不过防住伊水绰绰有余。

　　“哈哈！可惜你只是炼脏期，要是你是锻骨期，说不定我就打不过你了。”萧传的神智已经迷糊，但他的判断力还是十分精准。

　　伊水脸色微变，他认同萧传的说法，刚刚那一剑已经是他毫无保留地施展，既然无法奈何萧传，那么继续尝试下去也肯定无功而返。听到萧传提到锻骨期，伊水心动一念，随即拿出一个玉瓶，这是刚刚赵紫光给他的。接着伊水盯着玉瓶看，双目之中现出浓浓的犹豫之色，仿佛在思索着什么重大决定。

　　好在没过多长时间，伊水牙齿一咬，目光现出坚毅狠烈之色，随即打开玉瓶，将里面的丹药一口吞了进去。

　　戾灵丹！

　　这是之前赵紫光给伊水的戾灵丹，当时赵紫光说过，以伊水炼脏期的修为，服用戾灵丹后，可以直接提升一个等级，达到锻骨期，如果接下来伊水能够抵挡住心魔的侵袭，那么他将永久保持住提升的等级。

　　伊水见过赵紫光与萧传吃过戾灵丹饱受心魔侵袭的惨状，本来已经打定主意不吃戾灵丹的，但此刻不吃戾灵丹就无法对付萧传，无法得到想要的两件神兵和一件玄兵，衡量得失之后，伊水决定了冒险。

　　“啊！”

　　伊水忍不住发出一声怒吼咆哮，吞服的戾灵丹一进肚子，马上见效，马上感觉到雄厚无比的玄气将自己所有内脏炼化完毕，随即突破炼脏期，开始炼化身上的骨骼，这是锻骨期的特征。炼化的过程非常快，仅仅用了数息时间，伊水就感觉到已经炼化全身三分之一的骨骼，这是锻骨期小成的境界。

　　戾灵丹的效果当真强大无比，一下子将伊水的实力提升到锻骨期小成，这是之前无法想象的事，如果让伊水以平时的速度修炼，想要达到这个境界，起码要一年时间，而且还是突破瓶颈十分顺利的情况下。

　　可是，增强的效果越强，心魔侵袭的力度就更加强大，就在伊水感觉到实力暴涨的瞬间，他还感觉到无数张牙舞爪的魔头，从寂静无比的虚空，朝着自己扑击过来。

　　这是心魔侵袭！直接作用在伊水的头脑之中，让伊水变得疯狂起来。

　　伊水的脸色变得狰狞无比，虽然他带着面具，但是连面具表面都明显看出狰狞的痕迹，可知他受到的痛苦是如何严重。

　　“哈哈！”萧传见到伊水的模样，也知道伊水服用戾灵丹，感同身受，伊水非常痛苦的样子，让他感到自己受到的痛苦减轻一些，忍不住哈哈大笑起来。

　　可惜萧传笑得不久，很快他看到伊水的表情恢复了正常。

　　难道伊水克服了心魔侵袭？不，伊水并没有克服心魔侵袭，他只是在危急之际猛地迸发神识，结果强大无比的天生神识并未灭掉张牙舞爪的心魔，只是将这些凭空出现、数量众多的心魔远远驱散出去，让它们一时间无法侵袭过来。

　　数息时间，最多数息时间，伊水知道，神识最多只能为他争取数息时间，如果他在这数息时间无法解决萧传，那么他又再次面临心魔侵袭，所以他必须抓住这数息时间的机会。

　　可是萧传此刻十分警惕，哪怕伊水修为大增，也没什么好的机会啊！

　　时间一息一息地过去，伊水紧紧盯着萧传，依然没有发现机会。

　　突然，萧传举起右手，伸向插在自己肩膀的紫霄剑，看模样似乎要将紫霄剑拔出来。显然他见到伊水神情恢复了正常，以为伊水已经抵挡住心魔侵袭，如此一来他的形势变得非常不妙，最关键是他手中没有剑，而他一时间无法收回龙纹剑。这时他想到身上的紫霄剑，如果把它拔出来，那么有了神兵，他就不再惧怕伊水。

　　殊不料，神兵对萧传的伤害超乎想像，当紫霄剑拔出身体的瞬间，一大股鲜血直喷出来，萧传大受伤害，忍不住大叫一声。

　　“就是这个机会了！”伊水大喜，紧紧抓住这个机会，风行神珠再度激发，随即传送到萧传面前。

　　这一次，伊水不再偷袭，而是正大光明地发出一剑，依然是之前施展过、倾尽全力的一剑，不同是，因为他的修为已经晋升锻骨期，所以这一剑的威力增强一倍以上，堪比化境化气期武者发出的一剑。

　　这一次，萧传面临的状况更加恶劣，神兵紫霄剑抽出来的后果，远远超过他的预计，抽出来的神兵，带走他身上剩余力量的大部分，让他的身体感到前所未有的虚弱。不过好在他终于将神兵拿在手上，有了神兵，他仿佛有了无穷力量。

　　于是，萧传狠狠将紫霄剑迎向伊水的阿鼻剑，他有绝对的信心，这点从他脸上露出的疯狂狞笑便可得知。


第241章 神兵易主

　　萧传受到心魔侵袭，他的神智不清醒了，他手中拿着的的确是神兵，却不是他炼化过很长时间的龙纹剑，而是从未炼化过的紫霄剑。这还不止，萧传还施展出专门适用龙纹剑的功法，浑然没有察觉到这套功法跟紫霄剑冲突。

　　顿时，紫霄剑的神兵威能根本无法施展出来，萧传拿在手上，甚至连一件奇兵都不如，最多只相当于一件锋利一点的凡兵。

　　“砰！”

　　阿鼻剑与紫霄剑狠狠碰撞一起，原本伊水心中暗道不好，以为自己这一剑又要被化解，结果却非常意外地荡开紫霄剑，随即突破萧传身体四周已经十分稀薄的玄气护体，一剑刺入萧传胸口，直至没柄。

　　接下来，伊水非常识时务地松开阿鼻剑，放弃了阿鼻剑，第一时间激发风行神珠，将自己传送出去。幸好伊水当机立断地传送出去，要不然他就惨了。

　　萧传胸口中剑之后，自知难以活命，随即逆转体内剩余玄气，自爆身体，要与伊水同归于尽。可惜他最后的这一愿望无法实现，被伊水的风行神珠破坏掉了。

　　伊水在远远的地方现身出来，结果吓得心蹦蹦跳，自爆的萧传，将四周十丈以内的地方炸出一个巨大的坑出来，如果伊水刚刚没有马上传送离开，一定会被炸得粉身碎骨。

　　萧传就这么死了！龙纹剑是伊水的，紫霄剑和追星穿云梭也是伊水的，不过伊水心中担心着萧传刚刚这一下自爆，会不会将自己的阿鼻剑炸掉。

　　可惜，伊水无法第一时间上前察看，因为头脑之中刚刚被神识驱散的心魔，再度扑击过来，令他再度浮现无边痛苦，脸上狰狞。

　　“给我散开！”伊水大喝一声，连忙迸发神识，又将无数心魔驱散开，不过这个方法治标不治本，仅仅驱散一会儿，数息时间后这些心魔又会重新扑过来。

　　但有这些时间，伊水足够了，他没有时间走路，用风行神珠一下传送，来到萧传自爆的地方，入目处看到自己的阿鼻剑完好无损，顿时吁了一口气，阿鼻剑神兵的本质，使得化境高手的自爆无法损坏它。同样道理，紫霄剑也完好无损。

　　伊水马上收起阿鼻剑和紫霄剑，可惜他太匆忙了，并没有发现紫霄剑放入苍茫空间的瞬间，引起玉骨手的一丝变化。

　　接着伊水寻找萧传身上的储物戒指，可惜在一大堆肉碎之中找不到，想来应该在刚刚的自爆之中化为虚无，储物戒指不是神兵，被毁掉也是情理之中，可惜了放在里面的东西。

　　接着伊水来到赵紫光的尸体前，拔出插在赵紫光胸口的龙纹剑，放入苍茫空间，同样，当神兵龙纹剑放入苍茫空间的瞬间，玉骨手又发生了一丝变化，可惜伊水太专注于获得神兵的喜悦，并未发现这一丝变化。

　　期间，心魔再度侵袭，伊水再度用神识驱散，又获得数息时间。

　　接着伊水的目光移到赵紫光腰间的储物玉带，储物玉带完好无损，伊水大喜，连忙扒了下来，顺手放入苍茫空间之中。

　　这一下，玉骨手没有任何变化，可惜伊水并没有意识到，任何空间宝器，是不能放入另外一件空间宝器之中。例如，储物袋是不能放入另一个储物袋之中，否则很容易引起空间坍塌，会使得两件空间宝物全部毁掉。但储物玉带放入玉骨手的苍茫空间之中，却没有一丝不好的变化，一如其他物品放入其中。由此可知苍茫空间不是一般的储物空间，肯定有其他不同寻常的威能，可惜此刻伊水暂时没有留意到这个异常状况。

　　赵紫光身上已经没有其他有价值的东西，伊水很快跑去彭厉峰燃烧的地方，找到追星穿云梭，同样放入苍茫空间之中。这一次，玉骨手没有任何变化，伊水自然也不会察觉到异常。

　　“大功告成，不过三个大门派的掌门死在这里，一定会轰动整个星南中界，我要迅速离开才行。”再度驱散一次心魔后，伊水连忙用风行神珠传送离开，他非常庆幸之前自己带上了面具，如此一来就算有人知道在三大掌门身旁还有另外一个人，也不知道这个人是谁，伊水就安全多了。

　　数次传送之后，伊水找了一个安全之地，开始解决心魔这个心腹大患，赵紫光与萧传的经历让他心有余悸，不过他有天生神识，可驱散心魔，处境比他们两人好得多，伊水也有一些把握解决心魔。

　　连续数次驱散心魔，伊水同时在观察心魔，心魔是类似于虚无的存在，它们是戾灵丹强行施加在他头脑之中的东西，按道理很难消灭。不过天生神识既然可以将它们远远驱散出去，那么消灭它们应该可以。

　　伊水尝试了一下，用神识在数量众多的心魔之间横冲直撞，结果因为心魔数量太多，只是冲得心魔东倒西歪，并不能消灭。

　　“我不应该追求一下子全部消灭它们，应该一点一点地消灭。”伊水很快想到了对策，他也不再用神识驱散心魔，而是将大部分的神识围成一圈，将自己的头脑团团包围住。如此一来心魔只能在外面游荡，丝毫不可能冲击神识保护圈。

　　与此同时伊水分出的一部分神识，开始一只一只地消灭心魔，心魔是虚无的存在，但在神识强力的合围绞杀，很快化作一道轻烟，彻底消失。

　　伊水大喜，如法炮制，接下来开始漫长消灭心魔的过程。心魔的数量非常多，但伊水一点都不着急，他想着，能够让自己直接晋级一个等级，那么消耗多一点时间又算如何呢？

　　足足花了三天时间，伊水才将心魔彻底消失，他睁开眼睛，第一时间检查一下自己的修为，结果没有跌落回炼脏期，依然是锻骨期小成。顿时伊水喜形于色，要不是担心暴露自己的藏身之处，他说不定会长啸一声以表达自己的兴奋。

　　兴奋之后，伊水开始检查苍茫空间之中的两件神兵，这时，意外发生了。

　　伊水突然发现，两件神兵拿不出来，他不由地着急起来，神识进入苍茫空间察看，结果发现一件十分诡异的事情，两件神兵并非像其他物品那样摆放在地上，而是被苍茫空间的上壁吸附上去，一大团灰蒙蒙的浓雾笼罩着它们，就这么让它们停留在空中，不会掉落下来。

　　伊水留意了一下其他物品，追星穿云梭不会出现这样的异状，安静地放置在地上，储物玉带也不会被吸上半空，阿鼻剑、风行神珠也一如既往地放在地上。苍茫空间之中，只有两件神兵出现了异状。

　　这是怎么回事呢？

　　伊水心中浮现浓浓的疑惑，随即尝试着将神兵从浓雾的缠绕之中拉扯下来，结果发现浓雾吸力十分厉害，虽说伊水用尽全力，或许可以将它们从中拔出来，但在未弄清楚发生什么事的情况下，他不敢贸然行动。

　　“这是怎么回事呢？难道玉骨手要这两件神兵？”伊水浮现这个念头，随即越想越觉得可能，可惜他无法跟玉骨手沟通，要不然就算将两件神兵给玉骨手也没关系，在他心目中，玉骨手绝对比两件神兵重要。

　　这个念头刚刚浮现，异变再次发生，玉骨手像是听到伊水的念头，知道伊水同意它吸收这两件神兵，随即浓雾突然涨大，将两件神兵彻底笼罩住。突然，仿佛吸收了一下，苍茫空间浓雾隆起的位置迅速平坦下去，一下子恢复了原样，两件神兵不见了踪影。

　　“啊！”

　　伊水忍不住从地上跳起来，随即神识在苍茫空间再三搜索，当真确定了两件神兵不在这里。他大吃一惊，这两件神兵是他辛辛苦苦得到的，只是手拿了一下，还没有仔细看看，就这么没了，太不甘心了。

　　要知道，神兵在这个世界上，是多么不可得之物，这两件神兵虽说只是低阶神兵，但却分别是乌江剑派与万剑宗的镇派神兵，平日两个门派的人根本不会将神兵拿出来，生怕被一些实力强大的邪恶之人抢走，这一次要不是到门派生死关头，他们也不会拿出来，由此可知神兵的珍贵。

　　可现在，神兵突然无缘无故地消失，能不让伊水焦急万分吗？

　　伊水的神识很快从苍茫空间出来，随即在玉骨手其他地方搜索起来，玉骨手外面看起来只有一只手的大小，但是里面的空间却是无穷无尽，仿佛星空一般。平时以伊水神识搜索的速度，也要搜索一阵子，才能将玉骨手搜索一遍。

　　但这一次，伊水很快发现两件神兵的踪影，它们正在以十分缓慢的速度，从苍茫空间朝着光环位置的方向前进。

　　乍一开始，伊水想阻止神兵的前进，但很快改变主意，他想到阿鼻剑吸收其他奇兵来补充自己的能力，自然而然想到之所以出现这样的异状，肯定是玉骨手想吸收两件神兵补充自己。

　　得到两件神兵，跟玉骨手变得更加强大，伊水很容易做出选择，对他来说，后者更加重要一些。


第242章 异变

　　伊水的神识紧紧跟着两件神兵，朝着玉骨手的光环位置移动过去，除此之外，玉骨手的其他地方没有什么变化。

　　不过伊水相信等一会儿玉骨手一定会有变化，两件神兵，落入玉骨手之中，要是连一个气泡都没有，打死伊水都不相信。

　　果然，当两件神兵靠近光环之时，突然间最底下、最大的第九个光环亮起了光芒，随即两件神兵仿佛受到难以阻止的吸力，猛地向第九个光环激射而去，然后“倏”地一声，没入第九个光环之中，很快消失不见。

　　就这样，两件神兵被第九个光环吸收进去。

　　伊水再次大吃一惊，玉骨手的光环有九个，从上到下越来越大，彻底炼化它们的难度也是越来越难，这点伊水深有体会，以他炼化光环的速度，很难说有生之年可以将九个光环彻底炼化。尤其是最底下的第九个光环，面积比上面八个光环大出很多，可想而知炼化的难度非常大。

　　现在出现了转机，第九个光环吸收了两件神兵，不知道会出现什么后果，但不管如何，应该是好的结果。

　　果然，异变突发。在吸收了一会儿后，第九个光环突然爆发出强大之极的光芒，这些光芒并不是自身的光芒，而是向着四面八方散开，散开之后这些光芒并非消失，而是被其他光环吸收起来。这还不止，伊水感觉到玉骨手内的四个光点也在吸收着这些光芒。

　　片刻后，玉骨手内逸散的光芒全部吸收完毕，伊水万分吃惊的发现，第九个光环亮了四分之一的亮度，其他光环则亮得更多，一下子达到匪夷所思的地步，如果要伊水慢慢炼化的话，说不定要五年十年才能达到这样的程度。

　　其中最亮的第七个光环，本来在玉骨手启动之初，就比其他光环亮得多，似乎伊水自身对第七个的炼化很有帮助。此刻第七个光环吸收逸散光芒最多，看模样距离彻底点亮已经不远了，以这样的进度，相信会比其他光环先炼化。

　　第五个光环伊水之前几乎没有炼化多少，但由于它的面积比较小，这次吸收的逸散光芒虽不是最多，但也点亮了八成的亮度。第六个光环点亮了六成，第八个光环则点亮了四成。

　　对于光环的变化，伊水十分高兴，点亮了这么多，意味着他以后可以节省大量炼化的时间，当然他也有一丝遗憾，要是将光环彻底炼化，让玉骨手多一项威能，那该多好啊！

　　接着伊水察看玉骨手内代表着四种威能的光点，他先进入苍茫空间，短时吓了一大跳，苍茫空间变大了，高度并未变高多少，只是增加到十多米的高度，但长宽就彻底变了样，由原来的十多米，变成两三百米。如此一来，苍茫空间仿佛变成一个小山谷，从此伊水不用再担心苍茫空间不够存放物品，这么大的空间，他根本很难放满十分之一的物品。

　　不过，这一次伊水发现了苍茫空间出现的一些不同之处，苍茫空间似乎有着一丝生命的气息，只是他现在没有时间细细研究这些变化，暗暗将这些不同之处记下来，留待以后有时间之时才来慢慢研究。

　　苍岑之力、苍极之功、苍海无涯这三个光点，也发生了重大变化，空间变大了很多，也就意味着它们发出的威能会增强很多。虽没有苍茫空间变化那么大，但对伊水而言，已经属于天翻地覆的变化。

　　伊水一一进行尝试，结果发现苍岑之力、苍极之功、苍海无涯，全部增强为平时状况的十倍。

　　这是非常大的进步！要知道，之前伊水炼化得最厉害的苍岑之力，也只是平时力量的五倍而已，现在全部变成十倍，可谓威能暴涨。

　　如此一来伊水的实力急剧暴涨，之前倾尽全力才勉强发出相当于化境化气期的一击，此刻估计只要普通一击，只要叠加玉骨手三大威能的效果，无需添加其他功法武技，就相当于化境化气期一击。当然，化境高手玄气外发的威能，他还没有能力施展出来。

　　“哈哈！”伊水发出畅快之极的笑声，忍不住叫道，“值了！值了！牺牲两件神兵，换来玉骨手的全面进化，这笔生意赚了。”

　　接下来，伊水拿出追星穿云梭和储物玉带，这两件物品比不上神兵，但也是实打实的好处。伊水试着施展几下追星穿云梭，结果发现非常不适合自己使用，再者它需要特有的功法才能发挥最大威能，随着彭厉峰储物袋毁掉，伊水不可能获得这套特有功法。

　　“既然玉骨手可以吸收神兵，那么阿鼻剑吸收玄兵也很正常，干脆把追星穿云梭给阿鼻剑吸收算了。”要是在平时，伊水肯定不会这么痛快将等级很高的玄兵给阿鼻剑吸收，但刚刚才吸收了两件神兵，他都不觉得可惜，那么失去追星穿云梭也不会觉得可惜。

　　伊水问了一下阿鼻，它可以吸收追星穿云梭，一旦吸收完毕可以将自身等级恢复到玄兵，不过需要伊水帮助和非常长的时间。对此伊水一点都不介意，他有足够的耐心等待阿鼻剑恢复。

　　至于得自赵紫光的储物玉带，伊水费了几天时间才破开上面的禁制，结果里面的灵石并不多，里面比较多的是秘笈、书籍、灵药，以及掌门掌管的一些东西。

　　伊水细细检查一遍后发现有很多好东西，例如有一本记录如果隐藏自身修为的秘笈，正是伊水目前最需要的，他晋级得太快，要是被人发现，肯定有人要怀疑他。其他灵级以上的功法武技，各种用途的丹药，以及记录一些修炼经验的笔记，种类繁多，数量多得难以想象，让伊水高兴得嘴巴都合不拢。至于那些掌门掌管的物品，对伊水来说一点用都没有，不过他没有丢弃，现在苍茫空间那么大，随便找角落放一放就是。

　　“这些东西见不得光，尤其是这条储物玉带，很容易让人知道我与掌门的死有关。”高兴之后，伊水有了新的烦恼。

　　星南中界三个门派的掌门死去，加上失去两件神兵和一件高等级玄兵，肯定引发一场大地震。现在说不定三个门派的人已经在彻查这件事，由于伊水戴着面具，那些在赵紫光追杀中逃命的人认不出伊水来，因此伊水暴露身份的可能性很低，但不排除有暴露的可能。以后的日子，伊水必须小心再小心，要是稍有暴露，那他只有逃亡一条路。

　　“距离掌门死去，已经过去好几天了，我最好回去乌江剑派，最好制造出一直在门派的证据，让人不会怀疑我。”伊水想了一下，很快有了主意。乌江剑派虽在星河大战之中被打败，但应该不会被灭派，乌江剑派还有一些太上长老，他们的修为比赵紫光还高，死守住乌江剑派还是可以的。

　　不过在离开之前，伊水要先修炼一下隐藏修为的功法，将自己的修为隐藏为炼脏期，这样才不会受到怀疑。

　　一天后，伊水出发回去乌江剑派，又一天后，伊水来到乌江剑派外围，见到的一幕果然跟自己想象中一样。由于乌江剑派的大本营是狭长地带，所以大家放弃了一些地方，在上游占据着三分之一的地方，列阵固守。而万剑宗和血河帮的人，则在外围团团围住。

　　两方并未进行血拼，安营下来对峙着，似乎在等待着什么。

　　伊水想了一下，很容易知道双方在想什么，自然是在等各自的掌门到来，而这么多天过去了，相信三方的高层应该知道三个掌门都死去，他们的神兵玄兵都失去。

　　顿时，伊水更想潜入进去乌江剑派之中，那样可以洗脱自己的嫌疑。于是他寻找一处防守薄弱之处，激发风行神珠，施展最远距离的传送，结果足足传送出去五十里，落在乌江剑派一处无人的山谷之中。

　　随着伊水修为暴涨，风行神珠传送的距离也越来越远。

　　伊水很快恢复了本来身份，走出山谷融入乌江剑派众多弟子之中，然后回去第三十六分洞所属区域。他十分担心被人发现，但很快发现担心是多余的，之前经历败仗之后，乌江剑派彻底乱过一阵子，所以没有人在意他去了哪里。而知道他身份的周长风洞主，已经在战斗中被人杀死，现在是一个新来的洞主当家，根本不理会伊水这样的内门弟子。

　　于是，伊水很快成为众多内门弟子的一员，他打算用这样的方式隐匿起来，直至一次大战结束。

　　日子一天天过去，双方一围一守对峙了半个月，期间没有发生过一次战斗，这有点不正常，但更加令人诧异的事还在后面。

　　乌江剑派的太上长老跟万剑宗、血河帮谈判，不知出于什么原因，双方很快议和，停战了。

　　这个结果让无数人无法理解，但既然是高层的决定，不答应也得答应，尤其在三派掌门都不在的情况下。

　　伊水倒是猜测出原因来，停战自然是跟三个掌门的死和神兵丢失有关。神兵对门派的作用不容置疑，丢失了之后，门派高层忙着找神兵，哪里还理会这场战争？

　　总而言之，停战对伊水来说是一件好事，他舒了一口气，不用再担心暴露身份之类的问题，以后可以安心于修炼了。


第七卷 绝地反击


第243章 小地消息

　　万剑宗与血河帮的人很快退走了，乌江剑派的人则回去各自分洞，重整被破坏的地方，重新建立据点。

　　据说，这一场战争乌江剑派付出极大的代价，才让万剑宗和血河帮同意议和。其中有没有不可告人知的条件就不得而知，但大片地盘割让给万剑宗和血河帮，却是不争的事实。

　　乌江剑派算是没落了，不单失去很多地盘，而且门派弟子死了很多人，现有人数仅仅只有之前的一半，由此可见乌江剑派的损失是多么大。这还是明面上的损失，实际上损失最惨重的是丢失神兵，估计乌江剑派不会将这个消息透露出去，这太丢人了，一旦被人知道，对门派的声誉是致命打击。

　　刚开始时，伊水警惕了几天，担心有人会来找自己，不过很快确认真的没人来找自己麻烦。即便是之前在众目睽睽被鲍泽追杀的事，也只是新洞主来问几句话，然后被伊水随便找一个借口敷衍了过去。于是，伊水安心修炼起来。

　　伊水的锻骨期小成修为，由于是丹药提升而成的，因此他十分不适应体内玄气的施展，为此他足足花了半个月时间才将玄气修炼得如臂使指，得心应手。

　　接下来伊水要熟悉玉骨手的三大威能，当他全力施展之际，当真威力强大到难以置信的地步。不说化境以下无敌，伊水有自信可以跟化境化气期高手一较高下，他除了不能玄气外发，其他方面不比化境化气期差。

　　此外，伊水终于察觉到苍茫空间的不凡，他在空闲时间仔细看了那些从赵紫光储物玉带中得到的笔记，学到了很多以前不知道的知识，于是知道了储物空间类宝器不能放在另一个储物空间类宝器之中。可是储物玉带，以及其他储物袋，都被伊水通通放入苍茫空间之中。

　　显然苍茫空间不是一般的储物空间效果，随即伊水再次仔细观察苍茫空间，很快发现这个长宽达到两三百米的特殊空间，有着一丝不一样的气息，那就是感觉到存在着生命的气息，虽然里面没有一丝一毫活着的生物，但伊水就是有着跟外界差不多环境的感觉。

　　“苍茫空间里面不会可以存放活物吧？”伊水异想天开地想着，之所以是异想天开，是因为所有储物空间类宝物，都是不可以存放活物的，不是活物在里面生存不了，而是根本无法进入其内。

　　伊水并未拘泥于这个问题，因为想要证明很简单，抓一只活着的野兽扔进去，看看它能不能进去，能不能在里面生存。

　　他跑出自己的住处，前往分洞背后的山林之中，很快抓到一只兔子，然后按照平时吸取物品进入苍茫空间的方法，将兔子送入进去。

　　本来，按照其他储物空间类宝物的方式，这只兔子根本没有放入进去的可能，会被第一时间拒之门外。但此刻这个兔子送入苍茫空间的过程，却是出奇的顺利，就好像是普通物品放入进去那样，“倏”地一下就进去了。

　　伊水马上将神识引入苍茫空间之中，顿时看到兔子在苍茫空间里面跑来跑去，一点不适的感觉都没有，就跟外面一模一样。

　　果然，苍茫空间是可以存放活物的！

　　“既然兔子可以在里面生存，那么人也应该可以”伊水观看了许久，最终确定兔子活得好好的，不会在里面出现问题。不过当他看到兔子跑到存放物品的区域乱窜的时候，忍不住想到，如果将人收入苍茫空间，说不定这些人第一时间去翻他的收藏品。

　　这是一个必须解决的问题，要不然伊水不敢将人收入苍茫空间。

　　突然，伊水发现在苍茫空间的四方边缘，有着一些突出的浓雾，似散非散，似聚非聚。他心动一念，很快用神识驱动着其中一个位置的浓雾，结果发现这些浓雾可以缓缓移动。片刻后，这些浓雾被伊水拉成厚厚的一面墙，随即当神识离开，这些浓雾不会消去，当真成了一面厚厚不可穿越的墙。

　　于是，伊水花了一些时间，将苍茫空间隔成大小不同的四个隔间，兔子在其中的一个隔间之中，无论怎么冲撞，都无法冲开厚厚的墙。这些隔间相互之间无法相通，但伊水从外面送进去，也可从里面送出来。

　　“成了！以后抓到什么俘虏，我就将他们关在里面。想要保护什么人，也可以让他们临时进来避难，不过最好不要让他们发现玉骨手的秘密。”伊水考虑了一些苍茫空间的用处，除此之外倒无特别的用处。

　　至于苍茫空间为什么会变得这么神奇，伊水并没想那么多，相比于其他威能，苍茫空间的这些威能，算是不出奇的。

　　接下来，伊水过着闭关的日子，时间很快过去了三个月。这三个月，他的进步不大，似乎又遇到一个新的瓶颈，心中出现了略略急躁的心情，无论怎么修炼，各个方面都没有多少进步。于是，伊水结束闭关，出来转一转，舒展一下心情。

　　踏出住处，在第三十六分洞四处走走，却体会到门派中的变化，看起来似乎跟大战之前没多大变化，实际上感觉到出现很多不一样的地方。首先是人少了，第三十六分洞的人实力都比较弱，因此在大战中死得最多。其次，是整个门派的气氛变得十分浮躁，由于刚刚经历了一场大败，因此每个人或多或少表现出暴躁阴郁的表情，使得整个门派十分不和睦，时不时出现争吵争斗。

　　伊水摇摇头，不理会这些人，原本算是最和平的第三十六分洞尚且如此，那么其他地方估计更加厉害。他踏出第三十六分洞，准备去其他地方走走，散散心。

　　很快，在重新建立的坊市之中，他听到一些人还在讨论三个月前大战的一些消息，其中很多都是流言蜚语，并不可信。不过有一条消息却是引起伊水的高度注意，那就是关于自己家乡赵氏王朝，也就是青阳小地的消息。

　　据说，乌江剑派这次割让了很多地盘给万剑宗和血河帮，才让对方同意了议和。其中，青阳小地就被乌江剑派割让给了血河帮，从此青阳小地就换了主人，变成血河帮的属地。

　　伊水大吃一惊，他一直以为青阳小地在乌江剑派眼中地位很高，乌江剑派不可能将这么重要的地方割手让人。殊不料事实却不是这样的，乌江剑派显然没有将青阳小地放在心上，并不在乎将其作为战争之后的割地赔给人家。

　　乌江剑派不在乎，并不代表伊水不在乎。

　　伊水先是一阵难以言喻的愤怒涌上心头，青阳小地之中他最在乎的是父母弟弟，其次是蒙飞雨等人，这些人要是遇到血河帮迫害，他无论如何都无法接受。

　　不过他很快消去愤怒，稍微放心一些。血河帮接手青阳小地，目的也是要青阳小地纳贡而已，将青阳小地当作奶牛来吸取，如此一来应该不会祸害青阳小地。父母弟弟是普通人，按道理不会遭到迫害，中界的武者不可能对普通人大肆杀戮。蒙飞雨等人作为大门派的武者稍微危险一点，但只要不逆血河帮的意，相信也不会遭到迫害。

　　不过伊水肯定无法马上回去家乡看看，一来目前乌江剑派的形势非常恶劣，此刻已经不允许弟子离开乌江剑派。二来伊水不知道青阳小地的坐标，也就意味着无法用传送阵传送回去，他从鲍泽那里得到一艘星空飞舰，可以进入无限广阔的星空，但漫无目的地寻找，更难找到青阳小地。

　　末了，伊水只好暂时放下这件事，静待事件发展，如果血河帮跟乌江剑派那样对待青阳小地，那么他就不打算理会。青阳小地作为小地，命运早已注定，肯定要受到中界某一势力压榨，那么对它来说，乌江剑派与血河帮，没多大区别。

　　随后伊水打探了一些相关消息，可惜没打探什么有用的消息，只知道不久之前驻守青阳小地传送阵的乌江剑派弟子，已经从青阳小地撤了回来，青阳小地正式交接给血河帮。

　　可是接下来当伊水回到第三十六分洞的时候，却见到林芊芊在等着自己。

　　“二师姐，你找我有什么事？”伊水忍不住眉头一皱，心中浮现一丝不祥之感，尤其是在他看到林芊芊面露焦急之色的时候。

　　林芊芊见到伊水，仿佛见到救命稻草一般，忍不住拉住伊水的手，说道：“伊师弟，我听到一个不好的消息。”

　　“什么消息？”伊水眉头再皱，心中隐隐觉得这个消息跟青阳小地有关。

　　果然，林芊芊焦急地说道：“我遇到了几个从赵氏王朝撤退回来的弟子，听他们说，血河帮派了很多人去赵氏王朝。”

　　“他们有没有说血河帮的人去做什么？”

　　“没有！这几个弟子无法得知血河帮的人去做什么，也没有听说血河帮的人要做什么。不过这几个弟子见到血河帮的人全部拿着兵器，气势汹汹的模样，好像要跟人进行战斗似的。”


第244章 坐标

　　没有听到明确的坏消息，伊水稍微放心一点，他见林芊芊实在很着急，连忙安慰道：“血河帮派去了那么多人，不一定是去杀人，或许只是去震慑一下赵氏王朝的人而已。想要逼迫小地的人为他们做事，他们展示一下武力也很正常。”

　　这是伊水按照常理进行的估计，用人数和展示武力来震慑青阳小地的人，使得整个小地屈服，这是正常门派会做出的正常的方式。

　　可惜林芊芊不这么看，依然焦急地说道：“不是这样的，我听说血河帮残暴嗜杀，坏事做尽，是星南中界的邪恶帮派，他们一定不会轻易放过赵氏王朝。而且我还听说，这一次乌江剑派割让赵氏王朝，是血河帮主动提出来要的，我估计他们肯定有什么目的。”

　　这一下伊水知道自己犯了错，想当然地认为血河帮是大帮派，不会做出伤天害理的事，但现在看来是自己天真了。血河帮，从名字可看出这是一个嗜杀的帮派，既然是嗜杀，那么做其他坏事也十分正常。

　　不过，伊水觉得要做一番调查，了解清楚血河帮的作风才行，不是林芊芊不可信，而是林芊芊知道的信息太少了，伊水需要十分全面的资料。

　　接着，伊水安慰了林芊芊，让她不要着急，他马上就去探听消息，一旦探听到确切消息，他一定会回去青阳小地解救众人。随后他拿出一对得自赵紫光的传音符，将其中的一个给林芊芊，方便两人联络之用。

　　送林芊芊回去之后，伊水没有回去第三十六分洞，而是转身前往坊市。他有很多灵石，只要大把地撒出去，想了解血河帮什么情报都有。结果当所有情报收集到手的时候，伊水的脸色彻底阴暗下来。

　　血河帮，在星南中界的名声可谓臭名昭著，他们帮派的宗旨是顺我者昌逆我者亡，处事十分霸道。平日里欺行霸市，豪夺巧取，打家劫舍，都还是小事。但有时候杀人放火，动不动就灭门灭人全家，就让人难以接受。

　　如果只有这些恶迹，伊水还不怎么担心，血河帮再嗜杀，也不至于将整个青阳小地的人都杀光。只要青阳小地的人乖乖听话，不跟他们对抗，那么相信他们不会怎么杀人。

　　可是伊水听说血河帮的人都很贪心，平时对那些归属他们的门派十分刻薄，时常敲诈刁难，只要有人不如他们心意，他们就会很直接地教训这些门派，如果很严重的话，甚至会将这些门派灭掉。

　　如此一来伊水就十分担心一旦血河帮接手青阳小地，一定会大肆勒索敲诈，吸血鬼一般地对待青阳小地的人。到时如果青阳小地有人不遂血河帮的愿，那么可想而知血河帮一定会在青阳小地掀起一番腥风血雨。

　　此外，伊水还听说血河帮偷偷从事贩卖人口的传闻，虽无法无法证实，但空穴来风，未必无因。一想到如果传闻是真的，血河帮到青阳小地抓很多人贩卖为奴，甚至包括伊水的父母弟弟，伊水心中就忍不住浮现一股难以抑制的杀机。

　　血河帮除了这些恶迹，也有一些名声较好的地方，例如血河帮非常讲究面子，在外人面前展现出一诺千金，同时也展现出帮中兄弟情义的一面。不过，这些在伊水看来不值一提，血河帮再好，只要自己家乡遭到迫害，那就是自己的敌人。

　　伊水很快下了决定，这一次自己一定要回去青阳小地看看。如果血河帮没有迫害青阳小地，依然像乌江剑派那样对待青阳小地，那么伊水不会干涉，青阳小地终究要依附一股中界势力好一点。但如果血河帮倒行逆施，那么伊水一定会出手，给予血河帮一个大教训，可惜他的实力不强，要是足以灭掉血河帮的话，他一定会毫不犹豫灭掉血河帮。

　　然而，伊水想回去青阳小地，也不是想回去就可以回去的，他面临两个问题。

　　一是要不要带林芊芊等人回去，青阳小地出来的人，肯定有人挂念着家乡，肯定有人想跟伊水回去。伊水想了一下，拿传音符，让林芊芊联络从青阳小地过来的人，看看有谁愿意跟随自己回去。至于太多人会不会很难带回去这个问题，伊水已经想到解决方法了，就是玉骨手内的苍茫空间，不过他要做一些准备，免得被人发现玉骨手的秘密。

　　二是他还不知道青阳小地的坐标，这个问题也不难解决，找知道坐标的人逼问一下就是了。伊水稍微想了一下，便有了主意，以前去过青阳小地的费向山，肯定知道青阳小地的坐标。

　　至于不能离开乌江剑派这个问题，对伊水而言不是一个问题。

　　……

　　伊水准备了两天，将乌江剑派所有坊市扫荡了一遍，他有的是灵石，因此只要有一点用途的物品，他都会购买下来，放入苍茫空间之中。

　　随后，他去找费向山，费向山虽是第三分洞的人，但却不是叛徒，他在之前的战斗中侥幸没有死，但却受了重伤，此刻正在养伤之中。伊水费了一些时间，才找到费向山住处，潜入进去后第一时间先将费向山打晕过去，然后将费向山带离第三分洞。

　　想要让费向山老老实实说出坐标，肯定不可能，说不定要严刑逼供一番。

　　殊不料，当费向山醒来，见到自己在一个陌生的地方，面前是一个相貌完全陌生的男子在问自己青阳小地坐标之时，却毫不犹豫地说道：“你是伊水吧？”

　　伊水大吃一惊，自己带着的面具，是坊市中最好的面具，按道理不应该这么快被人看出来，可是偏偏被费向山看出来，而且还是一瞬间看出来。一时间，伊水微微发愣，还未决定是承认好还是否认好。

　　不过费向山却神情激动地叫道：“你不要否认了，我知道你是伊水。除了青阳小地的人，没有人要青阳小地的坐标，而青阳小地出来的人，就只有伊水最厉害。”

　　“之前鲍洞主喊出你的名字，喊出风行神珠的名字，我就知道你拿了风行神珠。乌江剑派没有人比我更清楚风行神珠，当年我去青阳小地找风行神珠找不到，没想到被你拿了。”

　　“从那个时候开始，我就留意你的消息，得知你竟然晋级炼脏期成为内门弟子，我太吃惊了，没想到你竟然用两年的时间就赶超我。虽然之后一直没有听到关于你的什么消息，但是你能从鲍洞主手中逃命回来，而且鲍洞主从此没再出现，我就知道你的实力变得非常厉害，肯定超过了我。”

　　费向山说了很多话，受伤未愈的身体有点经受不住，随后见伊水的目光变得很难看，似乎蕴藏着一丝杀机，连忙说道：“你放心，我从来没有将你的秘密说出去，甚至有人来问我风行神珠的事，我也隐瞒了他们。”

　　顿时伊水吁了一口气，随即将脸上的面具摘下来，现在他不在意被费向山揭穿身份，一来费向山构不成威胁，二来费向山表现出极大的善意。

　　“果然是你！”费向山轻叫一声，脸上表情极其复杂，两年前，伊水还是一个让他完全不放在眼里的人物，哪怕伊水在众多青阳小地的弟子中表现得很抢眼，但在费向山看来一文不值。但现在，伊水成为费向山需要仰望的存在，这一刻费向山虽然感觉到伊水的修为还是炼脏期，但是伊水站在面前给他的压力，却是仿佛化肉期、破膜期那些师叔那样。如此能不叫费向山感慨万千吗？

　　伊水心中也十分感慨，曾几何时，费向山高高在上，但现在在他面前任由宰割，哪怕费向山没有任何伤势，在伊水面前也没有招架之力。不过既然费向山表现出善意来，伊水也不逼迫费向山，轻轻问道：“费师兄，你愿意给我青阳小地的坐标吗？”

　　费向山苦笑道：“我有拒绝的权利吗？”说完，他很快报了一些数据，让伊水记录清楚。

　　茫茫星空之中，这些坐标是固定的，只要在传送阵中输入这些数据，然后距离这个坐标一定范围内有接收的传送阵，就可以传送过去。当然，能不能传送到这个坐标还要看传送阵的传送能力，不能说知道了三上境的坐标，就代表着能传送过去。

　　传送阵有小型、中型、大型之分，区别在于各自传送的距离不一，从近到远。星南中界的传送阵都是小型传送阵，不过传送到距离不远的青阳小地足矣。

　　“伊师弟，门派已经有人开始怀疑你了，你要小心一点。”费向山说了前几天有人向他询问风行神珠的事，不过被他敷衍了过去。

　　对此，伊水并不担心，他决定要回去青阳小地，也就意味着离开乌江剑派，如无必要，他以后不会再回来乌江剑派，现在他的实力足够了，处理完青阳小地的事，他要去找师父师妹。

　　伊水谢了费向山，随后拿出一瓶得自赵紫光的上好伤药给费向山疗伤之用。之后伊水没有送费向山回去，将费向山留在外面山谷之中，自己径直离去。


第245章 回家

　　林芊芊召集了愿意回去青阳小地的人，结果让人意外，只有四个人愿意回去。除了林芊芊之外，只有春秋学宫的杜千堂和齐飞，以及曾经跟伊水有过矛盾的文季。

　　对此伊水倒不觉得意外，他之前已经让林芊芊跟大家说了，这一趟回去之后，以后就不能返回乌江剑派，而且还有生命危险。如此一来就有很多人贪图留恋乌江剑派，不愿意回去，再加上有一些人在与万剑宗血河帮的大战中丧生，结果就只有四个人愿意回去。

　　伊水与四人见面，顿时又让三个一直没有见过伊水的人感慨万千，表面他们看起来，伊水已经达到炼脏期，而且还是让他们倍感压力的炼脏期，可见伊水已经超越他们许多。他们还是玄境入体期，与其他人相比算是比较快的修炼速度，但是与伊水比起来，简直是渣一般的资质。

　　一番交谈之后，众人提到此刻面临的第一个问题，如何离开乌江剑派。之前文季尝试过离开乌江剑派，结果还未走出门派范围，便被巡山的弟子拦住，警告不能离开门派，否则格杀勿论。

　　对此，伊水早有准备，说道：“我有一个办法可以将大家安全带回去赵氏王朝，不过需要大家配合。”

　　“什么办法？”

　　伊水拿出四个杯子和一个大大的酒瓶，往杯子满满倒上一杯酒，说道：“这是十日醉，喝完之后可以睡上十天，如果诸位相信我，就请诸位喝下它，睡上一觉。当你们醒来之后，你们就会发现已经回家了。”

　　林芊芊等人面面相觑，被伊水的话震撼住了，很快他们想到伊水一定有什么秘密不让他们知道，才用这个办法。一时间，他们不知道要不要接受这个办法，接受的话就相当于将自己的性命交给伊水，不是害怕伊水会害他们，而是担心伊水打不过其他人从而害得自己没命。

　　随后，杜千堂等三人望向林芊芊，他们知道林芊芊跟伊水并肩战斗过，比较了解伊水的实力，因此看林芊芊怎么决定。

　　林芊芊仅仅犹豫了一下，说道：“我相信伊水，以他实力，肯定可以安全将我们带回家。”说完她拿起酒杯，毫不犹豫地一口喝完。

　　“谢谢你的信任！我一定会好好保护你们的。”伊水连忙说道。

　　接下来，杜千堂等人犹豫了一下，最终选择相信伊水，十分痛快地喝下十日醉。片刻后，四人变得昏昏欲睡，很快在座位上睡着过去。

　　伊水上前，将四人分别收入玉骨手的苍茫空间之中，让他们在里面安静地睡上一觉。之前伊水担心人体进入玉骨手会出现问题，他还特地进行过尝试，在坊市找了一个面目可憎的奸商，打晕后收入苍茫空间，结果发现他进入之后跟在外界没什么区别。经过尝试确认无恙，他才敢这么直接将四人收入玉骨手的苍茫空间。

　　接下来，伊水要出发了，他不打算使用乌江剑派的传送阵，因为这会暴露他的行踪，他打算使用其他地方的传送阵，所以必须先离开乌江剑派。

　　想要离开乌江剑派的方法很简单，用风行神珠传送即可。不过伊水不想在第三十六分洞直接传送出去，因为距离太远了，无法一次传送出去，如果硬要传送的话，难保落入其他有人的地方，从而引起其他人的注意。他打算走到乌江剑派的边缘地带，然后一次传送出乌江剑派。

　　殊不料，当伊水走到第三十六分洞的山谷口之时，却猛然见到几个人迎面而来。

　　“你是伊水吧？”为首是一个老者，身穿门派长老的服饰，那么他的实力起码是化肉期，甚至是破膜期。他带着几个年轻的内门弟子，都是炼脏期的实力。

　　“是的。”伊水倒未表现出无礼来，虽说以他此刻的实力，可以轻易解决对方，但打败对方简单，接下来要面临更多敌人就很麻烦。于是伊水打算先敷衍一下，之后才想办法离开。

　　“太上长老找你去问话。”老者没有废话，直接说出此行目的。

　　顿时伊水心中暗暗吃惊，结合之前费向山提醒自己的话，门派终于有人怀疑自己了。不过目前只是问话，而不是直接杀上门来，就证明只是一般的怀疑而已。

　　此刻离开在即，伊水绝不会傻傻地去见太上长老，那样暴露身份的可能性太大了。

　　随即伊水心中不断想着对策，想个办法解决眼前的困境，最好的办法是找个机会用风行神珠传送离开，从此在乌江剑派消失得无影无踪。如此一来乌江剑派的人最多疑神疑鬼，没有证据的情况下，实在无法证明伊水就是拿走镇派神兵之人。

　　“好的，不过现在我们第三十六分洞洞主让我去办事，等我办完事，我就去总坛见太上长老。”伊水随口瞎掰一个借口。

　　可惜的是，老者不同意，他身为与分洞洞主差不多身份的人，哪里会将分洞洞主看在眼中，更何况第三十六分洞是门派最差的一个分洞。只见他脸色一寒，说道：“不行！你必须马上跟我们走。”

　　对此伊水倒不觉得意外，乌江剑派的长老都是这么霸道的，要是很好说话，反而很奇怪。伊水自然有对策，说道：“没问题！不过请您先让我进去跟分洞洞主打声招呼，让其他人来代替我，免得耽误他的事。”

　　老者本来是要反对的，但见伊水一脸诚恳老实的模样，一点都不像是奸诈之辈，心一软，便点头说道：“好！我就在这里等你，你快去快回！”

　　伊水道声谢，随即掉头走了进第三十六分洞。

　　就这样，老者带着几个年轻弟子，站在山谷口等了两刻钟，一直没见伊水出来，这才知道情况不对劲。随即带着人进去质问第三十六分洞洞主，这才知道上了伊水的当，分洞洞主根本没有指派伊水做事。

　　老者终究是疏忽了，没有时刻盯着伊水，给了伊水逃跑的机会。不过这也是他一向的性格，身为长老，哪里会将炼脏期的内门弟子放在眼里啊？

　　接下来老者派出人手在乌江剑派搜寻起来，足足花了数天时间，这才确定了伊水没有在乌江剑派之中。随后门派发出通缉令，可拖了那么多天时间，哪里找得到伊水呢？从此，乌江剑派的人在星南中界再也不见伊水的踪影。

　　……

　　伊水自然是用风行神珠逃出了乌江剑派，然后一路传送前往有传送阵的城，十分顺利。

　　在支付一笔灵石之后，伊水被同意使用传送阵，很快一番传送，顺利到达青阳小地的传送阵，鹿头山。

　　隔了两年，伊水回到家乡，心中颇为感慨，这一趟出去，本来是要去找师父师妹，结果两年时间过去了，不单没找到，反而又回到家乡。不过，这两年他进步非常大，从原本一个连任何玄境武者都打不过的凡境武者，变成一个玄境锻骨期修为、实力却堪比化境化气期的高手，实在是万万没想到。

　　一到达小地，伊水立马感觉不到空气中蕴含的玄气，顿感不适，不过好在他以前去过女尊小地，知道小地与中界的差异，稍微调整一下，倒也很快适应下来。

　　随后伊水举目望望四周，鹿头山上的景色他虽只看过一次，但此刻看起来倍感亲切。这是两年前前往乌江剑派的出发地，现在回来了，有着些微衣锦还乡的感觉。

　　可惜，伊水的好心情很快被人破坏，一声凶狠无比的大喝声顿入耳朵：“什么人？快点离开这里，这里不是你来的地方。”

　　伊水望过去，一群衣服上绣着血河帮标志的年轻人，正从远处跑过来，伊水神识探视过去，一个炼脏期，两个入体期，其他人都是凡境武者。如此实力的武者都敢向伊水吆喝威胁，可见平时依仗着血河帮的名头作威作福惯了。

　　“大胆！还不滚一边去。”伊水一声大喝，身上的气势自然而然散开来，顿时吓得这些人停住脚步。

　　其他人还好，从伊水身上散发的气息感觉到伊水的修为比他们高出很多，但其中炼脏期的武者，感应伊水还是炼脏期的修为，顿时不怕伊水，所依仗的是血河帮强大的后台，以及己方的人多势众。

　　“这里是血河帮的属地，禁止任何人到来，你如果识相的话，尽快离开，要不然得罪我们血河帮可不是好惹的，无论你是哪个门派的人，都难逃我们血河帮的追杀。”对方炼脏期武者说话虽不再像刚才那么咄咄逼人，但言语之中，却流露出血河帮一贯的霸道。

　　伊水自然不会被吓到，他这次回来，并没有打算一下子就跟血河帮做对，他决定先了解一下血河帮的所作所为，再来决定是否要与血河帮为敌。但此刻，一回来小地，就马上看到血河帮飞扬跋扈的举动。顿时他心中十分不爽，既然不爽，那教训对方一顿发泄一下火气，也是一个不错的选择。

　　“放肆，竟然敢以下犯上，你们不想活了。”说完，伊水没有拔剑，赤手空拳地朝这些人扑过去。


第246章 失踪

　　对付这些实力远不如自己的人，伊水几乎不费吹灰之力，便将他们全部打倒在地。

　　伊水没有下杀手，只是教训了他们一顿，他现在还未了解清楚血河帮是否在青阳小地为非作歹，下手自然要有分寸，要是真杀人了，那就结仇大了，不利于以后的行动。

　　大打一顿后，伊水拍拍手，施施然离去。

　　随后，伊水找了一处隐蔽地方，将林芊芊等四人从苍茫空间放了出来，一一喂了他们喝下解酒药，片刻后，四人悠悠然醒来。

　　“大家醒来了，这里已经是赵氏王朝了。我们已经回家了，不用十天时间，现在只过去了三天。”看着同伴头脑晕沉沉的模样，伊水笑着说道。

　　顿时大家十分惊讶，纷纷站起身四处张望，同样感觉到空气中玄气的匮乏，略感不适，但同时一股熟悉的感觉涌上心头，让大家知道此地就是从小长大的地方。

　　“伊师弟，你是怎么做到的？”杜千堂脱口而出，说完之后立马感觉不妥，探听别人的秘密，实在是大忌。

　　伊水倒不介意，他知道要是不透露一点消息，反而让人更加怀疑，还不如找个借口解释一番：“之前我去一个小地做任务的时候，得到一件宝物，可以将人的身体放进去，所以我才让你们睡一觉，方便我将你们放进去。之后我一个人想办法回来赵氏王朝，就比较方便了。”

　　这当真是一个随口胡扯出来的借口，不过伊水说得十分真切，让四人全部相信了。

　　“伊师弟，接下来我们该这么办？”林芊芊问道，虽然众人之中伊水的年纪最小，但今非昔比，伊水的实力超过他们，让他们以伊水马首是瞻。

　　“我们回各自门派探听消息，了解血河帮会不会为非作歹，之后我们再商议下一步这么做。”说是回各自门派，实际上是文季回忘忧谷，伊水等人回春秋学宫。

　　随后伊水拿出一个传音符给文季，方便双方联络。

　　不过当伊水与林芊芊等人回去春秋学宫之时，又想到一个问题，他不能带着大家用风行神珠传送，只能慢吞吞地赶路。而他心中十分挂念家人，想回家去看看家人，虽然他也很想见到蒙飞雨，但是与家人比起来，想念之心要弱一点点。

　　“师兄师姐，我想先回家看看家人，你们先走一步，之后我再追上你们。”伊水很快有了主意，以风行神珠赶路，可以很快回去巴州城，见过家人之后再去春秋学宫，说不定比林芊芊等人早到。

　　林芊芊三人并无异议，他们觉得有点奇怪，但不会因为这种小事反对伊水。

　　于是伊水离开三人，马上用风行神珠赶路，现在他已经彻底习惯了用风行神珠赶路，一旦不用之时，就会觉得很浪费时间。可惜他对青阳小地的路途并不很熟悉，经历了不断调整方向、费时许久之后，才回到从小长大的巴州城。

　　殊不料，当他踏入巴州城，却马上感觉到一丝不一样的感觉。现在的巴州城太萧条了，完全没有之前的热闹，一直以来，巴州城地处交通要塞，每天会有很多人经过这里，但现在人少了很多不止，而且街上的行人全都没有笑容，神色黯淡之极。

　　“难道巴州城出了什么事？”伊水心中一惊，马上朝着家里跑去，他不关心巴州城发生了什么事，只要父母弟弟没出事就可以了。

　　伊水跑得飞快，在大街上化作一道残影，划空而过，他心中着急万分，不顾如此快的速度是多么惊世骇俗。实际上，以他现在的实力，根本无需在意任何人怎么看。

　　片刻后，伊水来到家中那一条熟悉无比的小巷，巷口处是师父师妹住过的房子，可惜此刻房门紧闭。伊水没有停下脚步，“倏”地一声，很快穿越小巷，来到巷尾的家门口。

　　家里大门半掩着，伸手即可推开。可一时间，伊水心中浮现一丝担心胆怯之意，生怕自己推开门会见到不好的场面。伊水连忙深呼吸一下，抛开那些无谓的念头，伸手推开大门。

　　“爹！娘！阿文！我回来了。”伊水大叫一声，这一刻，他才发现，自己真的无比想念自己家人。以前在春秋学宫和乌江剑派之时，由于整天都在修炼，还不会怎么想念家人，但此刻真到了回家之时，那股想念之心，难以抑制地涌向出来。

　　“水儿，是水儿回来了吗？”里面传来母亲的声音，只是这个声音带着哭音。

　　随即从房子里面跑出两个人，正是伊水的父亲母亲。此刻母亲蓬头垢面，似乎已经很多天没有整理面容，她脸上泪流满面，正在哭着。而父亲伊腾虽没有哭泣，但脸上的悲伤痛苦之色，比母亲更甚三分。

　　“水儿，你回来了，你回来就好了。”母亲抱住伊水，忍不住又哭又叫。此刻伊水比起三年多前离家之时，身高高出一两尺，但面容依稀当年模样，让父母一眼就认出来。

　　“娘，发生了什么事？”伊水脸色一寒，连忙问道。同时他的神识向着四周展开出去，结果在家里没有发现弟弟伊文的身影，难道弟弟出事了？

　　“文儿不见了，他失踪了。”母亲大哭起来，抱着伊水的双手越抓越紧，仿佛稍微一放松伊水就会离去似的。

　　伊水大吃一惊，头脑中马上想起血河帮贩卖人口的传闻，马上联想到弟弟的失踪很可能跟血河帮有关系。不过此时此刻他要控制住自己的情绪，先安慰一下情绪彻底失控的母亲。

　　“娘，您放心，我一定把阿文找回来。”伊水不断地安慰，甚至还将自己的实力暴露出来，“娘，我现在习武很厉害了，整个赵氏王朝没有人是我对手。您放心，无论如何我都会找到阿文，无论是谁抓走阿文，我一定会把他们杀死。”

　　片刻后，母亲才渐渐冷静下来，伊水的话让她有了信心，同时父亲脸上的愁容稍减。伊水扶着母亲回到屋内坐下，这才询问弟弟失踪的经过。

　　“我不知道发生了什么事，三天前，文儿出门去作坊，结果一去不回，我去作坊问了，结果作坊的人说阿文根本没有去。”母亲还在低声哭泣，说不出话来，因此父亲伊腾说了经过。

　　“除了阿文，巴州城还有没有其他人失踪？”伊水眉头一皱，想起刚入城时见到的萧条状况，不由地问道。

　　“有，三天前，我们巴州城足足有一百多个年轻人失踪，谁也不知道发生了什么事，现在整个巴州城人心惶惶，很多人都不敢来巴州城。”

　　顿时，伊水基本确定这件事跟血河帮有关，除了他们，没有人敢一次抓那么多人。刹那间，伊水双目之中显露出一股犀利之极的杀机，让父母吓了一大跳，忍不住颤抖起来。伊水见状连忙收敛目光，安抚一下父母。

　　“爹，最近几天巴州城有没有什么帮派的人到来？”

　　“有！最近长河帮有一帮人到来，昨天才走。”伊腾接着问道，“水儿，你怀疑文儿的失踪是长河帮干的？我们巴州城也有人怀疑，他们去质问长河帮的人，结果长河帮的人否认了，还帮忙寻找失踪的人。”

　　顿时，伊水知道了血河帮的帮凶就是长河帮，要不然血河帮初来乍到，不会这么快来到巴州城抓人。既然知道长河帮参与进来，那么接下来好办了，找到长河帮，就能找到血河帮的人，从而找到弟弟。

　　接下来，伊水问了一下长河帮在巴州城的驻地在哪里，随即告别父母，刻不容缓地前去。

　　“水儿，你要小心啊！”父母连声叮嘱。

　　“爹，娘，你们放心，我很快就可以把弟弟找回来。”伊水安慰了一下，很快加快脚步，片刻间来到长河帮驻地，一座占地面积非常大的庄园。

　　由于长河帮的霸道，庄园附近没有人居住，甚至没有人从这里经过。这样正好，等一下伊水大开杀戒也没有人知道。

　　望着大门上方挂着的“长河帮”三个字牌匾，伊水心中忍不住浮现一股难以抑制的怒火，不单因为弟弟的失踪，还让他想起当年的断手之恨。随即只见伊水将腰间阿鼻剑一拔一挥，顿时阿鼻剑化作一道长虹，轰向牌匾。

　　“砰砰！”

　　一声巨响，不单牌匾被毁成碎片，就连屋檐、大门也被击毁，轰出一个大洞来。

　　随即伊水不等里面的人出来，直接闪身进去，很快有一些手持兵器的弟子前来拦截伊水，可是这些仅有凡境实力的人，根本连近身伊水的机会都没有，便被伊水击倒在地。他还未确定长河帮是否帮凶，因此极有分寸，未下杀手。

　　“你们这里的主事是谁？给我出来。”伊水连声大叫，他隐藏实力，将自己表现得仅有凡境通经期的实力，这样才不会吓走长河帮的主事。

　　果然，一个老者从里面走了出来，第一眼看到伊水实力不强，顿时吁了一口气，一声大喝：“老夫就是这里的主事，你是何人？竟然敢来闹事。”

　　老者当真威风！将一贯以来最喜欢显摆的威风，展示得淋漓尽致！


第247章 该杀

　　可惜的是，老者的威风只显摆了一刹那。

　　只见伊水身形一闪，原本慢吞吞的动作，突然化作一道残影，来到老者身前。随即伊水右手一伸，抓住对方胸口衣襟，将他整个身体举起来。与此同时，玄气随着右手侵入对方体内，将其体内凡境入穴期的功力全部禁锢住，让其全身无力。

　　“你……你是玄境武者？”老者魂飞魄散，惊叫起来。

　　可惜伊水根本不会回答他的话，冷酷无比地说道：“你要生还是要死？”

　　“要生，要生。”生与死的选择，老者很轻易做出选择。

　　“我问你，血河帮的人是不是来过这里？”

　　“是！”

　　“他们是不是抓走很多人？”

　　老者犹豫了一下，似乎想撒谎，可是在伊水注视之中无所遁形，只见伊水什么话都没有说，一拳轰向老者腹部，轰得老者马上说实话：“我说，我说，是的，他们抓走了很多人。”

　　接下来，在伊水的威逼下，老者全盘说出血河帮的秘密。果然如伊水想的那样，血河帮来了几个人，他们在长河帮的帮助下，抓了一百多个年轻人离开，只有为什么要抓年轻人，抓去干什么，血河帮就没有告诉长河帮了。

　　“他们昨天已经带着抓来的人离开。”老者向伊水指明了方向，还说了他们长河帮的人帮忙护送。

　　“助纣为虐！”顿时伊水火冒三丈，随即手中玄气迸发，冲入老者体内，将其体内功力击散，变成废人，然后远远扔了出去。

　　即便伊水愤怒难平，也遵守了诺言，没有杀死老者，可随后当其他长河帮不长眼的帮众冲上来要杀伊水之时，伊水就不再留手，大开杀戒。

　　他挥舞着阿鼻剑，一剑杀一个人地杀着，对他而言，杀死这些凡境武者完全是举手之劳，没有任何难度的，稍微有点难度的是如何避开飞溅的鲜血。至于杀死这些可谓是毫无还手之力的武者，会不会有欺凌弱小之嫌，伊水可不会有这样的想法，心中只是想着这些人都是该杀之人，杀了他们，可以减少普通人受苦受难。

　　很快，长河帮庄园内的人崩溃了，他们争先逃跑，可是哪里逃得了伊水毫不怜惜的追杀呢？片刻间，除了几个很早之前逃跑之人，其他人全部被伊水一剑杀死。

　　望着一地尸体，伊水的愤怒稍平一些，随即缓缓走出庄园，这一刻，他犹如闲庭信步一般，一点都让人看不出他刚刚犹如杀神一般地杀人，尤其是他身上洁白如雪的衣服，不沾一丝鲜血。

　　伊水分辨了一下方向，随即用风行神珠传送过去，血河帮虽已经离开了一天，但只要有了方向，伊水可以轻易追上他们。

　　果然，一刻钟后，经过十多次传送的伊水，发现了血河帮队伍的行踪。他们一行有十多辆马车，马车里面横七竖八装满已经睡着的人，每辆马车大概有十多个人，十多辆马车足足有一百个人，这些人显然都是被抓走的人，睡着过去肯定是喂他们吃药的结果，免得他们闹事。

　　在马车四周，有着四五十个骑着马的武者，显然他们就是押送马车之人。其中，衣服上绣着血河帮标志的有五人，其他人则是长河帮统一的服饰。伊水神识探视过去，血河帮五人都是玄境修为，一个炼脏期，四个入体期，至于长河帮的人，全是凡境武者。这些人对伊水不构成威胁，伊水想要杀他们，简直视如草芥。

　　不过伊水最重要的是找到弟弟，他不着急动手，一辆马车一辆马车地探视过去，很快在第七辆马车找到弟弟伊文的身影。伊文已经长高了很多，比伊水高出半个头，俨然变成一个壮汉模样，要不是他相貌变化不大，加上伊水神识厉害，说不定还认不出来。

　　伊文此刻躺在车厢外围，紧闭着眼，睡觉着，看模样肯定是被人强迫服用晕迷药造成的。他脸上有着一条血痕，此刻已经结成一道血疤，从血痕细长的长度，和周边卷起的皮肉，可见这是皮鞭抽过后留下的痕迹。

　　伊水暗暗舒一口气，弟弟还活着，他一直提着的心总算放下来。随后他一个传送，瞬间来到马车前，拔剑一划而过，拉车的马瞬间被砍下马头。顿时马车停了下来，整个车队受到惊吓，后面的马车人仰马翻，前面的马车连忙勒住马，一刹那变得十分混乱。

　　“唰唰”两剑，伊水极其准确地将整个车厢彻底破开，不伤害里面任何人，露出车厢里面弟弟伊文的身体来。接着伊水旁若无人地跳上车厢，抱起伊文，输入玄气进去检查一番，很快发现伊文身体并无大碍，然后他用玄气一冲，顿时将致使伊文昏迷的药物冲散。

　　“什么人？你是什么人？你在找死啊！竟然敢冲击我们车队，你知道我们是什么人吗？”车队里的武者们纷纷下马，靠拢过来，为首血河帮的炼脏期武者勃然大怒，高声大喝，他已经看出伊水的实力只是凡境，如此一来就忽略了刚刚伊水凭空出现是多么了不得的威能，此外一剑破开车厢也是很厉害的剑技。

　　伊水没有理会四周越聚越多的人，全神贯注照顾伊文。不过他还是将自己的修为隐藏为凡境的修为，因为他怕吓得敌人提前逃跑，现在可好，敌人见到他修为不高，没人逃跑。

　　很快，伊文悠悠醒过来，见到面前之人极为熟悉，可惜晕晕沉沉的头脑让他一时间认不出眼前之人是谁。

　　“阿文，你醒了！”伊水连忙又输入一道玄气，使得伊文彻底清醒过来。

　　“你……你是哥？”熟悉的声音，深印在头脑中的面容，使得伊文很快认出哥哥来。

　　“阿文，我回来了，你现在安全了。”伊水将弟弟拉着坐起来。

　　伊文心情十分激动，但随后望向四周之时，却猛然见到围着很多人，全都拿着兵器，凶神恶煞的模样，顿时吓了一跳，大叫起来：“哥，你快点走，这些人要抓人去做奴隶的，你不要被他们抓住了。”。

　　“阿文，不要怕，这些人抓不走我，也抓不走你，你放心，等一下看我为你出气。”

　　“啊！”伊文惊讶地叫道，又是高兴，又是担心，不过伊水坚定的眼神，让伊文鼓起勇气。

　　“你脸上的伤疤，是谁打你的？”

　　伊文抬头望了一下，很快目光集中在血河帮为首的炼脏期武者身上，可随后他害怕伊水不是对手，生怕指认出来反而害了伊水。

　　“别怕，这些人对我来说就好像蝼蚁一般，我想踩死他们，抬脚就可以了。”伊水仿佛在说一件微不足道的小事，不过事实的确如此，伊水要杀他们，举手之劳而已。

　　顿时周围围着的人勃然大怒，他们刚刚见到伊水有恃无恐的模样，全都心生顾忌，不敢贸然上前动手。但现在伊水欺人太甚了，竟然如此轻视他们，当真不能忍。

　　伊文受到鼓舞，伸手指向血河帮为首的炼脏期武者，说道：“就是他打我的。”

　　这个炼脏期武者哈哈大笑起来，叫嚣道：“是我打你又怎么样，等一下我不单还要打你，还要打你哥哥，还要把你哥哥杀死，把你也杀死。”

　　伊水扶着弟弟坐好，说道：“阿文，你仔细看着，这些人全都是该死之人，我杀死他们为你出气。”

　　“哥，小心一点。”伊文实在很担心，他不知道伊水究竟有多厉害，但看人数，双方实在太悬殊了，伊水明显处于劣势。

　　伊水点了点头，转身面向炼脏期武者，平静之极地说道：“你们血河帮就只会做出贩卖人口这种肮脏之事吗？”

　　顿时，对方没有想到伊水一口说出他们血河帮的来历是多么不妥的事，只见到表面看到的伊水凡境修为，随即自以为是地狞笑起来：“一个凡境武者大言不惭，我要让你见识一下我们血河帮十个酷刑的厉害。”

　　“酷刑？不错，对付你们，一剑杀死你们太便宜你们了，要让你们慢慢死去。”话刚一说完，伊水动手了，阿鼻剑向前一挥，顿时将对方炼脏期武者的双腿一切而断。

　　太夸张了！虽然伊水这一招稍微有点偷袭之嫌，但是炼脏期武者竟然一点反应都没有，实在有些不可思议。

　　不是对方实力弱，是伊水实力太强了，两人之间的差距就像是皓月与萤火虫之间的差别。

　　炼脏期武者一声惨叫，整个身体一矮，随即只能躺在地面上哀嚎。伊水之所以砍下他双腿，一来让他承受痛苦，二来是担心他逃跑，现在他双腿齐断，想逃也逃不了，只能慢慢等死。

　　“啊啊！”四周血河帮与长河帮的人发出一声惊叫，他们实在想不通凡境武者竟然可以一剑杀死玄境武者，而且还是他们的首领。一时间，震惊与慌乱充斥在他们心头，让他们不知所措。

　　伊文也发出一声惊叫，他实在想不到哥哥会如此果断地杀人，说动手就马上动手，而且还杀得如此血腥。他是一个普通人，见到了杀人，吓得惊叫一声亦属正常。幸好他平日里的工作是解骨手，杀野兽解剖野兽的工作做多了，要不然此刻说不定会晕过去。


第248章 再回学宫

　　伊水十分在意弟弟的想法，见到弟弟惊叫，也不责怪他胆小，而是笑着说道：“阿文，这些人都是该杀之人，你不要将他们当做人来看待，他们不配做人，你就将他们当做平时经常杀的野兽。”

　　说完，见伊文脸色好转一点，伊水便化作一道闪电，开始对其他人屠杀起来。

　　伊水并未虐杀其他人，全都一剑杀死，甚至为了避免过于血腥，他尽可能用刺剑刺入要害，显然是为了避免刺激到伊文。

　　很多人开始吓得逃跑起来，可是既然伊水已经下决心将所有人杀死，自然不可能被人逃跑了。片刻后，血河帮与长河帮数十人全部被伊水杀死，尸体遍布四周，场面十分恐怖。

　　这是伊水第一次大开杀戒，不要怪他杀心重，一点都不留情。贩卖人口这种罪大恶极之事，实在是招人怨恨，再者，对方既然将主意打到伊水弟弟身上，自然是要有承受伊水滔天怒火的觉悟。

　　伊文看得目瞪口呆，哥哥的好杀让他感到有些惊讶。不过一想到这些人所做的恶事，他心中马上浮现一丝快感，杀死这些人当真是大快人心。顿时哥哥的好杀也不会让他感到不适，相反十分感谢和高兴。

　　伊水缓缓走到伊文身边，附近还有刚刚断腿、尚未死去的炼脏期武者还在哀嚎。伊水毫不心软，凛然说道：“你们血河帮在中界作威作福就算了，我不理你们。青阳小地被你们夺去，只要你们不过份欺压，我也不管你们。但你们来到这里为非作歹，做出各种恶事，那我就不能不管。”

　　炼脏期武者知道自己在劫难逃，猛然发狠道：“你为了这些卑贱之人选择跟我们血河帮做对，你这是在找死。我们血河帮的高手一定会追杀你，直到将你碎尸万段为止。”

　　“卑贱之人？嘿嘿！青阳小地是我的家乡，在我看来，这里的人比你们高贵一万倍。你敢抓走我的弟弟，敢打我弟弟，现在你就可以去死吧！”说完，伊水毫不犹豫地一剑刺入对方喉咙，将其杀死。

　　转眼间，现场只剩下伊水伊文兄弟两人，其他被抓过来之人，都还在马车中昏睡着，不过伊水不打算那么快救醒他们，免得他们看到自己的真面目，从而连累到父母弟弟。

　　只见伊水绕着马车走动起来，玉骨手冒出一大道光芒，迅速将一辆辆马车吸收进入苍茫空间，他打算将这一百多个被抓住的人带回巴州城，再来救醒他们。

　　至于地上四五十个被杀死之人，伊水根本没有善后处理的打算，虽说这么做会被血河帮和长河帮发现，从而引得他们报复，但伊水已经打算好以后直接面对这两个门派，相信他们会将注意力放在伊水身上，不再理会那些普通人。

　　“阿文，我们回家吧！”伊水担心传送过程会对普通人有所伤害，因此没用风行神珠进行传送，骑马回去也可以。

　　“好的，哥！”伊文刚刚见到哥哥神奇之极的本领，尤其是伸手一探，便让一辆辆马车消失不见，如此本领当真是前所未见，闻所未闻。他不由地好奇询问，结果伊水稍微解一下惑，让他得知这个世界原来还有那么多神奇的东西。不过伊文年纪已经很大，无法习武，只能在以后的日子憧憬一下。

　　回到巴州城后，伊水找了一处无人之处，将苍茫空间的马车全部拿出来，马车上的人依然还在昏睡着，但伊水将他们放在那里，没有理会他们。这些人接下来会很快被人找到，至于他们中的昏睡药，并不难解。这样最好，这些人没有见过是谁救了他们，因此不会暴露伊水的身份，不会连累到伊水父母弟弟。

　　至于失踪的人凭空又回到巴州城这种诡异的事，会在巴州城引起多大的轰动，伊水不会在意。

　　兄弟两人很快回到家中，父母一番欢喜之后，日子很快平静下来。伊水决定在家里待上几天，陪一陪家人再离开。对付血河帮的事虽紧急，但也不是火烧眉梢，也不差这几天。

　　五天后，伊水算了一下日子，林芊芊等人应该回到春秋学宫，他也是时候离开了。

　　再次离家，伊水心中虽又浮现出伤感情绪，但他已经适应外面漂泊的日子，适应了不断跟人战斗的日子，已经不可能一辈子平静地呆在家里，或许以后腻了外面的漂泊生活，那才是他回来长住的时候。

　　伊水留给家里几道得自赵紫光的玉符，用于防身，分别有防御和攻击的功效。这些玉符十分宝贵，无需玄气，普通人可以激发出来，正好给家人使用，免得以后遇到危险时束手无策。

　　接下来伊水收拾心情，前往春秋学宫，这一趟，他要与血河帮大战一场，不过战斗之前要先了解小地的状况以及找一些帮手，要不然就算他再厉害，面对血河帮那么多敌人，实在讨不了什么好。

　　“春秋学宫似乎没什么变化，还是记忆中那般模样。”伊水很快重返春秋城，重临春秋学宫，顿时两年前在春秋学宫生活过的一幕幕，在他头脑中一一划过，让他心生感慨。

　　林芊芊三人已经回来，大半天前就回来了。当伊水踏入春秋学宫大门之时，便听到守门人正在议论这件事。他们三人回来时引起非常大的轰动，大半个学宫的人都出来看他们，不过随后他们三人进入学宫宫殿之后，就没再出来，里面似乎有事发生。

　　“不会是跟血河帮的人冲突起来吧？”伊水心中浮现一个想法，越想越觉得可能，随即他直接朝着宫殿走去，一探究竟。

　　宫殿是春秋学宫最重要的地方，伊水当年也只是来过一次而已，不过对此刻的他来说，一点阻碍都没有，锻骨期修为散发出来的气势，使得没有人敢阻止他的去路。

　　刚刚来到宫殿外面，还未踏入进去，神识先行的伊水，很快发现宫殿内正有两帮人对峙着，似乎在争吵。

　　其中一帮人的衣服上绣着血河帮的标志，显然正是血河帮的人，他们足足有十五人之多，其中修为最厉害的是一个化肉期中年人，一个锻骨期年轻人，剩下的都是炼脏期和入体期武者。

　　另一帮人，自然是春秋学宫的人。为首是掌宫周鹤，他还是老样子，没多大变化，伊水神识探视过去，可以清晰感应到，原来周鹤是锻骨期的修为。以前对周鹤的修为，伊水没经验，没有清晰概念，还以为是炼脏期，现在自是一目了然，只是不知那时候周鹤是隐藏修为，还是近期才晋级。

　　周鹤身边，站着林芊芊等三人，他们刚从中界回来，地位水涨船高，而且目前双方争执的问题与他们有关，因此他们站在周鹤身旁实属正常。在他们身旁，则是春秋学宫的教授等人，春秋学宫所有玄境武者全部出来，可谓倾巢出动，由此可知此刻双方关系达到冰点，形势十分严峻，达到岌岌可危的地步。

　　在后列，站着春秋学宫的弟子们，伊水第一个看到的人便是蒙飞雨。

　　两年多不见，蒙飞雨变得越发美丽动人，清瘦的脸蛋，散发出一股清新脱俗之色，让伊水忍不住心中为之一动。不过蒙飞雨的神情又恢复了以往的冰冷美人模样，似乎暗示着其他人不要靠近。

　　蒙飞雨此刻站在弟子中的第一位，显然已经成为众多弟子中的大师姐，不过她的修为没有突破凡境，只是达到凡境入穴期圆满状态而已。在小地的武者，因为玄气稀薄，终究很难成为玄境武者，以蒙飞雨目前的状态，说不定一进入中界，就会马上玄气入体成为玄境武者。

　　看着蒙飞雨，伊水心中突然浮现一丝矛盾的心态。

　　他心中有着师妹，一直苦苦寻找着，就是想要找到师妹。同时他心中有着秋雪，那个来自三上境的美丽女子，让他动心不已。但此刻见到蒙飞雨，他心中又浮现难以抑制的心动，不能自已。

　　伴随着心动，此刻伊水心中又产生着强烈的矛盾之感。鱼与熊掌不可兼得，更何况是三个让自己动心的女人，该如何选择呢？

　　这真是一个大难题！

　　“此刻不是烦恼这个问题的时候。”伊水猛地摇摇头，将这个难以选择的问题抛之脑后，不再思索这个问题，他决定走一步算一步，船到桥头自然直。接下来，伊水没有马上踏入宫殿，而是在外面看着里面双方正在争吵些什么。

　　却见血河帮的人全都神情高傲，尤其是那一个锻骨期的年轻人，此刻站在宫殿正中位置，对着春秋学宫所有人大声地骂，颐指气使，仿佛主人正在大骂犯错的仆人那样，完全不给面子，肆无忌惮地骂。

　　周鹤等人并不怎么出声，似乎敢怒不敢言，全都低着头任由对方大骂，偶尔周鹤解释几句，却换来更加大声的咒骂。

　　此刻虽是春秋学宫的地盘，但双方差距实在太悬殊。此刻血河帮虽人数不多，但人人实力厉害，比起春秋学宫的人要强上很多，尤其是那一个为首的化肉期中年人，更是整个春秋学宫不可匹敌之人。


第249章 捏死

　　“冷翎大人，血河帮下令要我们春秋学宫做什么，我们都听了，但你们现在下的命令不合理，我们自然不能听从。”等对方骂得歇口气，周鹤说道，他的语气谈不上好，只是勉强让自己显得礼貌一些。

　　这个叫做冷翎的锻骨期年轻人，怒火更甚，上前数步，只差指着周鹤的鼻子骂：“现在整个青阳小地都是我们血河帮的私产，我们想做什么，就做什么，我们想要什么人死，就要什么人死。”

　　这话说得霸道，不过这是血河帮一向的风格，他们在中界都是这样，来到小地，更加将风格发挥得淋漓尽致。

　　“我不管你什么原因，总之你们这三个从中界回来的人，要跟着我们做事，告诉你，跟我们做事是你们的荣幸，不要给脸不要脸。”冷翎大声咆哮，一副不听从就马上杀人的架势。

　　顿时，殿外的伊水知道了血河帮提出什么要求，原来他们在打林芊芊等三人的主意，要是真的听从他们的话，跟着他们做事，那说不定很快会被他们当作炮灰牺牲掉，绝对有死无生。难怪掌宫周鹤一直不答应，他也看清楚血河帮真正的目的。

　　不过，对于这一点伊水还不怎么生气，毕竟这是普通的陷害方法，但随后冷翎的话却让伊水火冒三丈，差一点冲进去杀人。

　　“还有，我看上你们的弟子蒙飞雨，你们必须将她嫁给我为妾。”说完，冷翎望向后排的蒙飞雨，目光转为温和，可是他刚刚的表现早已让人生厌到极点，哪里会让蒙飞雨改变想法呢？只会更加讨厌。

　　“哇！”春秋学宫的人炸锅一般地惊叫一下，要不是大家对血河帮顾虑太深，说不定会破口大骂，但现在只能用目光表达心中的愤怒。

　　蒙飞雨大吃一惊，脸色变得苍白，因为对方实力高出太多，所以她根本无力抵抗，接下来该怎么办呢？她六神无主，不过很快有了主意，如果真的要受辱的话，那她决心一死，以保清白。

　　最生气的人自然是伊水，这是欺到他的头上来，虽然蒙飞雨还未跟他确认关系，但他在心目中，早已将蒙飞雨视为自己最亲密之人。如此一来，冷翎的行为简直在狠狠打伊水的脸，狠狠将脚踩在伊水头上，比当面羞辱伊水还让伊水觉得难以接受。

　　伊水怒不可遏，既然如此，他也不再隐藏下去，一个踏步，便闪身进入宫殿，随即什么招呼不打，化作一道闪电扑向冷翎，甚至没有拔出剑来，左手一伸，化为利爪抓向冷翎的脖子。

　　宫殿内所有人都吓了一跳，那些实力弱的人，根本看不清伊水的动作，只看到光芒一闪。只有玄境武者才能看清伊水的动作，但伊水的出现实在是出其不意，人们就算看清了，也很难有所反应。

　　冷翎终究是锻骨期武者，虽然事出突然，但还是能够勉强做出反应，伸手拔出腰间的弯刀，一刀劈出去，企图拦截住伊水。可是时间太短了，他来不及施展出厉害的刀法，最多只能利用奇兵弯刀的锋利来阻止伊水。

　　可惜，冷翎只是普通的锻骨期修为，哪里比得上伊水实力堪比化境高手的锻骨期。

　　只见伊水神识发动，率先捕捉到对方这一刀的来路，然后左手一转，利爪轻而易举地抓住刀身，然后十倍的苍岑之力爆发，化为一股巨大无比的力量一抽，顿时轻松将冷翎手中弯刀夺了过来。

　　冷翎大吃一惊，可惜他一向自大惯了，很少遇到打不过的敌人，因此根本没有想到危急时刻的应对之策，甚至没有想到后退，于是他的下场变得十分悲惨。

　　只见伊水左手夺下弯刀的同时，右手一探，轻而易举突破冷翎的防御，抓住冷翎的喉咙。右手利爪没有抓出数个血洞，而是紧紧箍住冷翎的脖子，然后将其整个身体抓近身来。与此同时，猛烈的玄气从右手冲入冷翎体内，然后以其体内为战场，狠狠与冷翎体内的玄气战斗，顿时冲击得冷翎体内经脉支离破碎。

　　“你刚刚说什么？再说一次！”伊水右手将冷翎的头提到前面，左手依然抓着刀身，但将刀刃向着冷翎的脖子一架，随时可将冷翎的头砍下来。

　　冷翎呼吸不畅，憋红着脸，他体内内伤极其严重，但伤害得更深的是他的尊严，他从未受到如此羞辱，不过此刻面临更严峻的问题是他会不会丧命。冷翎的喉咙被箍住，说不出话来，要是他能说话，还真不知他会听伊水的话，将刚刚说过的话再说一次，还是开口求饶。

　　“伊水！”

　　“伊师弟！”

　　春秋学宫的人顿时大叫起来，周鹤还好，之前已经听林芊芊说过伊水也回来。其他不知详情的人，怎么也想不到，两年前的年轻弟子，竟然成长到如此厉害的地步。

　　不过最吃惊的人还是蒙飞雨，她惊叫之余，欢喜立马涌上心头，顿时她一直保持着冰冷之极的面容，犹如冬雪融化一般，一下子再无冰冷之意，取而代之的是欢颜笑容。蒙飞雨更加高兴的是，在她最无助的时刻，她最心爱的人凭空出现，前来解救她，这让她高兴之余，心中涌起无穷暖意。

　　伊水的神识将蒙飞雨的变化看得清清楚楚，心中同样涌现一股欢喜之情，他回一下头，温言说道：“蒙师姐，这个人欺负你，我为你出气。”

　　蒙飞雨没有回答，只是点了点头，但她将难以抑制的欢喜和感动之色，在脸上彻底显露出来。

　　血河帮的人也惊讶万分，化肉期中年人终于有所反应，站出来叫道：“你快放开他，要不然不单你会死无葬身之地，你们春秋学宫所有人都要死。”中年人似乎不善言辞，因此之前一直让冷翎站出来说话。不过他虽不喜欢讲话，一旦说话，语气带着浓浓的血河帮风格。

　　可惜，伊水早已打算了要杀冷翎，冷翎刚刚做的事，让伊水产生浓浓的杀机，绝对不可能放过他。此刻，一受到对方威胁，伊水一言不发，马上动手，只见他右手用力，锻骨期的修为猛然爆发，“咔嚓”一声，顿时将冷翎脖子轻松捏断。

　　就这么简单，刚刚不可一世的锻骨期高手，就这么轻易地被伊水捏死，就好像捏死一只虫子。

　　冷翎死了，死得十分屈憋，以他修为，要是跟伊水光明正大打一场的话，怎么也可以支撑住几招，但受到伊水类似偷袭的攻击，就完全招架不住。

　　春秋学宫的人再度发出一声惊呼，他们深知冷翎的修为，是一座压在他们身上的大山，让一直不敢反抗，只能默默受辱。但现在，他们对付不了的冷翎，在伊水手中仿佛毫无抵抗的鸡鸭，一下子被杀死。

　　随后，伊水随手将冷翎的尸体往地上一扔，仿佛在丢一件毫无价值的垃圾似的。同时，他左手抓着的奇兵弯刀，也随手扔了出去，现在他奇兵多得是，也不在乎多这么一件。

　　“我要杀了你！”化肉期中年人脖子上的青筋都暴出来，一声咆哮，拔出腰间长刀，扑向伊水。

　　化肉期中年人已经看清楚伊水的修为比他低一个等级，如此一来哪怕伊水杀死冷翎，他也丝毫不惧，坚信自己一刀，可以杀得伊水败像显露。

　　“伊师弟，小心！”蒙飞雨大叫，众人之中她最关心伊水，知道对方比伊水高一个等级，生怕伊水不是对手。其他人也在大叫伊水小心，可惜伊水仿佛完全没有听到这些人的呼喊，只听到蒙飞雨的声音。

　　“蒙师姐，请放心，他不是我的对手。”伊水轻笑回答，话虽如此，但他还不至于自大，将对方当作平生大敌对待。

　　“哼！大言不惭！”入肉期中年人暴怒，被一个修为低的人看不起，怎能不怒？顿时，他劈出的刀招冒出重重刀影，化为巨大无比的刀芒。

　　伊水没有托大地空手接招，左手拔出腰间阿鼻剑，随即发动十倍的苍海无涯，顿时存储在里面的玄气爆发出来，再加上自身全力以赴的玄气，使得他相当于汇聚了十一个自身的玄气，一下子超过了化肉期中年人。

　　化肉期的确比锻骨期高一个等级，但绝对没有高出十一倍那么多，最多三四倍而已。

　　如此一来，伊水发出的乌江九剑，连绵不断的剑意不单将对方的刀芒击溃，还将他手中奇兵打飞出去，然后一剑划过，在对方胸口划出一道两尺多长的伤口，血流不止。

　　伊水算是手下留情了，要不是他在最后关头收手，这一剑可以将对方切成两半。

　　即便如此，在场的所有人全都吃惊得瞠目结舌，化肉期中年人是在场所有人中修为最高的，之前春秋学宫之所以不敢有任何反抗的念头，就是因为对方的存在。可是现在对方在伊水手上竟然走不了一招，便被打败重伤。

　　这实在太不可思议了！

　　锻骨期越级打败化肉期，或许不算意外，但如此干净利落，如此轻而易举，仿佛打败一个普通凡境武者那般容易，这就让人感到无法置信，以致于全场变得安静无比，只剩下化肉期中年倒地惨呼的声音。


第250章 囚禁

　　望着倒地的化肉期中年人，伊水没有继续对他动手，没有这个必要，要是想杀他的话，他刚刚就可以动手了。

　　不过伊水也不是闲着，他很快扑向剩下的血河帮众人，一个人对付对方十三个人。

　　对方十三人并没有逃跑，虽然他们的修为都比伊水低一个等级，虽然伊水已经打败他们两个最厉害的首领，但是他们仗着人数多，倒也不惧伊水。他们进入血河帮，都变得凶狠好杀之辈，怎么可能未打而逃呢？只见他们一声呼喊，便围着伊水攻击起来。

　　见到这一幕，掌宫周鹤等春秋学宫的玄境武者想上去帮助伊水了，他们玄境武者的人数更多一些，因此从人数上比较，要比血河帮强一些，但实力对比，就可想而知不是对手。

　　“诸位，不用帮忙，我一个人足矣！”伊水高声叫道。

　　顿时众人停住脚步，现在伊水实力这么强大，他们早就不将伊水视为春秋学宫的年轻弟子，而是高不可攀的大人物。既然大人物这么说，那么他们就照办，不过他们不大相信伊水可以对付这么多人，想着等一下伊水一旦陷入麻烦，那时他们才上去帮忙。

　　可惜，众人想多了，伊水根本不要别人帮忙，在对方围攻之中，他无法做到一剑打败一人的地步，但只需两三招，便可打倒一人。片刻后，对手倒了一地，最后几人畏惧想逃跑，却哪里逃得掉一心要留下他们的伊水的追杀呢？很快，他们也被打倒在地。

　　半刻钟，十三个对手全部受伤倒地。有点奇怪的是，伊水没有下杀手，除了不可饶恕的冷翎之外，其他人一个都没有杀，这些人全被伊水打得再无战斗力，暂时只能躺在地上哀嚎。

　　伊水有什么打算呢？

　　其实很简单，伊水想着，总不能对血河帮见一个杀一个，现在开始之时还没什么，等以后敌人肯定人数越来越多，实力越来越强，到那时他肯定杀不了那么多。

　　再者，杀得越多，结仇越大，到最后肯定是不死不休的局面，哪怕伊水大展神威将青阳小地所有血河帮的人全部杀死，星南中界的血河帮总部也会派来更厉害的高手，说不定是化境高手，那时伊水就很难匹敌了。

　　所以伊水决定，现在开始不杀死血河帮的人，全部将他们囚禁起来，到最后拿这些人当作人质也好，当作谈判条件也好，总可以逼得血河帮答应自己的要求。到那时，如果囚禁上百个血河帮武者，相信血河帮的高层一定不会见死不救。

　　接下来伊水不急着跟春秋学宫的人叙旧，让周鹤安排人为受伤的血河帮武者包扎伤口，然后将所有俘虏带到一间僻静的房间，由伊水处理。

　　处理方法很简单，伊水先将所有人打晕过去，然后施展一门学自赵紫光收藏品的禁锢玄气法门，将这些血河帮武者一个个禁锢住玄气，变成普通人。

　　这套法门不难修炼，之前伊水在家之时已经修炼成功，只是在禁锢化肉期中年人时有点担心自己修为不够，不足以禁锢住对方。不过伊水也不是没办法，施展出苍海无涯，以高出对方许多的玄气含量为基础，足以稳稳当当地将其变成普通人。

　　伊水将这些俘虏一一收入苍茫空间，苍茫空间里面已经被伊水分为四个隔间，将这些俘虏囚禁在其中最大的一个隔间，以他们普通人的实力，根本无法突破隔间的墙壁。然后，伊水留下一些食物和水，就不再理会这些人，任其自生自灭。

　　当伊水从房间内一个人出来、而那些俘虏消失之时，春秋学宫的人未免感到非常奇怪，但伊水解释一句已经将他们囚禁起来，便不再说些什么，顿时让春秋学宫的人再好奇也不敢询问下去。

　　春秋学宫很多人都没有离开，数十个玄境武者，以及学宫里的一些重要弟子，一直等着伊水出来叙旧一番。

　　大家对伊水为什么变得这么厉害很好奇，可惜旁敲侧击之下却不能得到准确的答案。伊水只是简之又简讲了一下自己这几年的经历，关于自己的秘密方面，一句话都不会说。大家最多只是好奇心无法满足而已，还不至于对伊水动坏心思。

　　“掌宫大人。”伊水对周鹤，如以往的恭敬，并未因为实力强了而变。

　　“伊水，你不要再叫我大人了，直接叫我名字算了。”周鹤倒是变了，不敢让伊水这么尊称。

　　于是伊水也不客气，去掉“大人”二字，说道：“掌宫，我这趟回来小地，就是为了血河帮。”其实此刻见到人群中的蒙飞雨，伊水最想跟她说说话，但正事要紧，不得不先将自己的思念之心放一边。

　　听到伊水说起血河帮，周鹤和春秋学宫的高层们，不由地诉苦起来，仿佛将伊水当做一个强力的依靠，把各种苦都诉说出来，好让伊水为他们出头。

　　原来血河帮尽管只接手了青阳小地几个月，但是做出的各种恶事，已经达到让青阳小地所有武者天怒人怨的地步。

　　首先，血河帮将青阳小地每年上交给的供奉要求，直接提升了十倍，如此一来，就算青阳小地的人一年到头拼命工作，也不知道能不能凑够这些供奉。

　　如果单单只是供奉增加，大家加紧牙根，还可以忍受，但是血河帮这一次足足安排两百多个玄境武者前来青阳小地，耀武扬威之余，还逼迫六大门派和赵氏皇族做出各种危险之事，今天前去某个险地摘取灵药，明天前往猎获某种灵兽。

　　要是有人不答应，那么他们就马上付诸于武力，直接把人杀死。短短数个月时间，青阳小地已经被血河帮杀死数百人。其中赵氏皇族最倒霉，在血河帮刚刚到来之际，为了立威，一下子被杀了两百多人。而春秋学宫算是十分会忍让的门派，也被血河帮杀死了十多人。

　　至于那些例如贩卖人口之类的肮脏事，血河帮暂时没有暴露出来，因此六大门派的人不清楚。

　　目前，有眼光之人基本看清楚了血河帮的真面目，血河帮为了彻底控制青阳小地，肯定要将这一番杀戮进行下去，非得将青阳小地的武者杀掉一批不可。至于要杀多久，要杀多少人，就看血河帮的心情了，不过以血河帮暴虐的风格，青阳小地的武者说不定会被杀死大半。

　　不过，青阳小地的武者虽恨血河帮恨得咬牙切齿，却没有反抗的念头，最主要的原因还是血河帮的实力太强了。这一次血河帮并未派化境高手下来小地，安排下来的两百多人都是玄境武者，其中最厉害的是一个破膜期武者，数个化肉期武者，十多个锻骨期武者，其他的都是炼脏期和入体期武者。

　　血河帮这样的实力在中界属于一般般，但在青阳小地足以横扫一切武者。要知道，青阳小地最厉害的高手，也就是去年才刚刚晋级化肉期的无忧子，其他人再无化肉期武者，或许玄境武者的总人数比血河帮多一些，但高等级的武者却不如血河帮。如此一来大家对反抗血河帮有心无力，只能在血河帮的压迫之下苟延残喘。

　　现在伊水回来了，表现出难以置信的实力，让大家看到了一丝希望，不过也仅仅只有一丝希望而已。因为血河帮是一个庞然大物，哪怕小地里的玄境武者全部被伊水杀死，他们也会派化境高手下来对付伊水。想到这里，大家的欢喜之心褪去，取而代之的是更加沉重的心情。

　　“大家不要气馁，目前的状况，我们也不是没有方法解决。”看到大家黯淡的神情，伊水连忙打气。说实话，他对自己的计划并未有太大的信心，但比起其他人的万念俱灰，要好得太多，为了重拾大家的信心，他不得不将计划说出来。

　　“伊水，你有什么好办法？”周鹤叫道，欢喜之情溢于言表。

　　“我想，我们可以分为两步走，第一步是联合小地里的所有门派，大家联合起来对付血河帮，或许作用不大，但起码比目前各自为战好得多。第二步则由我来对付小地里的血河帮高手，将他们一个个囚禁起来，到时我就用这些俘虏跟血河帮谈判，让他们接受我们提出的要求。”伊水的计划并不难，难就难在面对血河帮高手的人必须要有十分强大的实力，要不然还不如不要这么做，免得彻底得罪血河帮。

　　果然，作为掌宫，周鹤考虑问题比其他人周详很多，很快了解到最关键之处，问道：“伊水，你可以对付玄境破膜期武者吗？”

　　“没问题！只要是化境以下的武者，我都可以对付。”伊水信心满满地说道。

　　顿时春秋学宫的一些人不大相信，他们已经知道伊水是锻骨期的修为，但越一级打败敌人，和越两级打败敌人，是完全不同的慨念。不过他们没有人反驳伊水，也不敢反驳伊水，最多只是在神情表示一下不相信而已。

　　“那……化境武者，你能对付吗？”周鹤犹豫了一下，说出自己最担心的问题。


第251章 礼物

　　伊水没有说自己能够对付化境武者，因为这样说出来实在匪夷所思，人们肯定不会相信，说不定还会严重怀疑伊水。

　　所以伊水换一种说法，说道：“我打算在血河帮化境武者到来之前，囚禁足够多的玄境武者，那时跟他们谈判，逼迫他们答应我们的条件。”

　　这么一说，大家觉得可信多了。不过有人提出万一失败了，青阳小地很难承受血河帮的报复，那该怎么办呢？

　　伊水想了一下，说道：“万一失败了，大家可以将责任推到我身上来，我将整件事扛下来，让血河帮来对付我，甚至大家可以帮助血河帮追杀我都没关系。”

　　“这不行，怎么可以让你来承担呢？”周鹤倒是显得十分有良心。

　　“没关系，我有逃脱追杀的方法，他们追杀不到我的。”伊水想着，既然打算帮青阳小地，那就帮到底，反正他有风行神珠，化境高手也追杀不到他。

　　看到伊水这般自信，周鹤也不再劝说，随即几个人商量着伊水所说的计划，尽量更加完善一些。

　　商量好公事后，伊水拿出一个储物袋送给周鹤。这是他之前已经准备好送给春秋学宫的礼物，里面有秘笈、兵器、丹药和灵石等等，数量极多。当然这些东西不可能很高级，大部分是适合凡境武者使用的，至于灵级功法武技和奇兵，只是每样十多件而已。不过这些东西得自赵紫光和鲍泽，尽管等级低一点，但是以两人的身份收集到的物品，自然全是精品。

　　周鹤拿过储物袋，随意地引入精神力一看，顿时忍不住惊呼一声，首先看到储物袋的空间好大，比春秋学宫最大空间的储物袋还大，其次看到里面一大堆灵石，数量起码有数千块，这让个人收藏平时最多只有数十上百块灵石的周鹤大吃一惊，之后看到数叠半人高的秘笈、上百件凡兵、十多个玉简和十多件奇兵。

　　“这些东西太珍贵了吧？”瞠目结舌之后，周鹤诚惶诚恐地说道。同时他将储物袋交给身旁好奇无比的教授，让他们看看伊水送的礼物是什么东西。很快，学宫的十多个高层也现出与周鹤一样的惊讶之色。

　　“这些东西对我来说没什么，这两年我有一些际遇，得到这些东西也没多大用处，就贡献给学宫，让学宫培养多几个厉害高手。”伊水心中对春秋学宫还是非常感谢的，要不是学宫提供了一个去中界的机会，伊水说不定不会有如今的实力。

　　周鹤也不推迟了，有了伊水送的这些东西，春秋学宫肯定可以高速发展起来，肯定可以成为青阳小地的第一门派。

　　接下来，诸事商量完毕，周鹤等人十分识趣地离开，留给伊水与蒙飞雨单独相处的机会。

　　“蒙师姐！”

　　“伊师弟！”

　　两人轻叫一声，一时间倒未有亲密动作，只是深情对视着。随即两人互诉别情，各自讲一讲这两年的经历，讲到情动之处，不由地手拉手起来。

　　“蒙师姐，这是我给你的礼物。”伊水又拿出一个储物袋来，递给蒙飞雨。

　　蒙飞雨之前没看伊水送给春秋学宫的礼物，不知道伊水送了很多宝贵的物品，因此很随意地接过储物袋，引入精神力一看。

　　“啊！这些东西太贵重了，我不能收。”不看不知道，一看吓一跳，蒙飞雨第一反应就是拒绝。

　　“蒙师姐，这是我为你精心准备的，每一样都适合你。”伊水接过储物袋，从中拿出一件件物品。

　　伊水首先拿出两件奇兵长剑，和一件奇兵护甲，说道：“这是一件低阶奇兵，先给你刚晋级玄境时使用，还有一件高阶奇兵，等你修为再高一点使用。这是一件奇兵护甲，给你平时穿在衣服里面，避免受伤。”

　　“伊师弟，我现在在小地，无法晋级玄境，这些东西我用不到，你还是留着自己用吧。”小地的玄气稀薄，几乎没有人可以在小地里晋级玄境，小地的所有玄境武者，都是前往中界晋级的。因此难怪蒙飞雨这般没信心。

　　“哈哈！蒙师姐不用这么没信心，其实你想晋级玄境很简单。”伊水从储物袋内拿出数十瓶丹药，从中拿起一瓶，说道，“这瓶丹药叫做入玄丹，吃了之后会在体内产生很多玄气，然后让你很快进入玄境。至于其他丹药，都是辅助你平时修炼的丹药，起码可以让你修炼到炼脏期，甚至锻骨期。”

　　“啊！不行！这些丹药给你修炼，你正是提升实力的时候。”蒙飞雨觉得这些丹药太贵重了，连忙拒绝。

　　“我还有更多更好的丹药，这些都是小意思。”实际上，伊水说了一个善意的谎言，他收藏的丹药已经所剩无几，玄境武者能用的丹药，他都基本给了蒙飞雨。伊水现在想要提升实力，靠的不是提升修为，自然需要的丹药比较少了，再者他想要获得丹药也比较简单，杀死的玄境武者，他们身上或多或少有一些丹药。

　　一番劝说之后，蒙飞雨接受了伊水送的礼物，储物袋内，还有几套灵级功法武技，都是伊水为蒙飞雨精挑细选的。至于灵石，没有多少，只有五千个低阶灵石和五百个中阶灵石而已。

　　接下来，伊水让蒙飞雨服用入玄丹，然后他输入玄气帮助蒙飞雨突破瓶颈，晋级玄境入体期。

　　……

　　伊水在春秋学宫待了一天就离开，这一天他都跟蒙飞雨在一起，两人有说不完的话，但伊水必须离开，因为他制定的计划必须争分夺秒，迟了就给血河帮反制的时间。

　　伊水很舍不得蒙飞雨，蒙飞雨也舍不得他，但伊水不得不离开，前路未卜，他不敢让蒙飞雨跟着他，甚至有点担心因为自己的关系而连累蒙飞雨。

　　离开春秋学宫，伊水前往当年改变自己命运的化龙谷，他让周鹤放出去消息，说他是从中界回来的武者，看不惯血河帮的所作所为，因此杀了血河帮在巴州城和春秋学宫的人，现在要在化龙谷约战血河帮的高手。

　　这个挑衅的消息很快会传遍青阳小地，以血河帮的作风，绝对会答应，并且会将注意力吸引到伊水身上，从而方便周鹤联络其他门派。

　　果然，伊水在化龙谷等了五天，便等来了血河帮的首领，破膜期武者李文念。

　　李文念是心狠手辣之辈，目前血河帮在青阳小地所作所为，都是他下令做的，要不是血河帮的高层强硬要求他要有所克制，说不定在他带领之下已经血流成河。同时李文念是一个刚愎自用之人，他听说伊水只是锻骨期的修为，便带着四个年轻弟子前来接受挑战，并未集中血河帮更多人一起来对付伊水。

　　如此一来伊水感到轻松很多，他原以为自己要以一敌百，做好了苦战恶战的准备，殊不料只需对付一个人，李文念虽是破膜期，但伊水并不惧怕。只是在打之前，伊水希望谈谈条件。

　　“你们血河帮现在有十四个人在我手中，我要用他们的性命跟你谈判。”伊水的语气丝毫没有咄咄逼人，完全是可商量、可谈判的语气。

　　殊不料，李文念十分强硬，一口拒绝道：“笑话！你是什么人？你有什么资格跟我们血河帮谈判？”

　　伊水脸色一变，冷然说道：“就凭我手头上有你们血河帮十四条人命。”

　　可惜李文念一点都不买账，嗤之以鼻：“那又怎么样？把他们的命给你又如何？不过接下来我会要你的命。”

　　顿时伊水知道自己的想法简单了，十四条人命在血河帮看来，一点不重要。不过这不代表他的想法错误，十四条人命没有威胁力，那么一百条、两百条，甚至三百条人命，总可以威胁到血河帮吧！

　　想通了这个道理，伊水也变得强硬起来，冷笑着说道：“不会杀你，我会把你抓住，到时就用你的命来跟血河帮谈条件。”

　　李文念气极而笑：“就凭你这个锻骨期，难道你还想越两级打败我吗？告诉你，我是血河帮化境以下第一高手。”

　　对此，伊水轻笑一下，没有反驳，他都是可以跟化境化气期一拼的高手，哪里还会害怕玄境武者？化境以下第一高手，还一样不是化境武者的对手。

　　不过伊水不会因此轻视对方，相反很重视，这一战是检验他全新实力是否名副其实的最好机会，他决定全力以赴，看看多久能打败对方。

　　“唰！”李文念拔出一柄血红色的大刀，血河帮的人比较喜欢用刀，这与他们的性格有关，比较喜欢杀戮，而用刀杀戮起来是最爽快的。

　　伊水拔剑十分普通，没那么花俏，同时，阿鼻剑的卖相也不大好，虽恢复了奇兵等级，不再破烂，但外观还是十分陈旧，让人看不出这是一柄本质是神兵的剑。

　　“阿鼻，等一下全力施展，让我看看你的极限在哪里？”伊水的神识传入阿鼻剑。

　　“是！主人。”阿鼻语气之中匆忙着兴奋，它现在暂时不缺乏提升等级的材料和灵石，缺的只是时间，也不用像之前那样全力施展要冒着掉等级的危险。

　　两人对峙片刻，同时一声大喝，随即拼斗起来。


第252章 手到擒来

　　“截断！”

　　第一招，伊水将阿鼻剑迎向李文念的血红大刀，抵挡住的同时，神识侵入对方大刀，顿时逼得大刀上的血红色褪去三成，李文念气血涌动，大退三步。

　　“你对我做了什么？”李文念大喝一声，脸上现出惊骇之色，他没有受伤，但不可知的攻击方式使得他大大警惕。

　　伊水不答，只是心中想着：“神识攻击对方的奇兵，随着对手实力的增强，效果变得不强了，以后要改进。”

　　“鬼魅！”

　　第二招，阿鼻剑的威能施展出来，神兵威能“阿鼻地狱”无法施展出来，目前只能形成无数鬼魅缠身的效果。

　　“啊啊”地惨叫声响起，李文念吓了一大跳，连连后退。不过仅仅被吓一跳而已，阿鼻剑的威能还无法给对方造成实际伤害，原因除了阿鼻剑等级低一些外，李文念的修为太高也有关系。

　　“乌江九剑！”

　　伊水连续施展九式充满剑意的乌江九剑，没有施展出玉骨手的威能，仅以自身锻骨期的修为拼斗，结果不单无法压制住李文念，反而被对方逼得连连后退，只能勉强保住不败。

　　这一次，李文念刚刚产生的惊骇之心尽去，兴奋之极地狞笑起来：“原来你的实力只有如此，还说什么要抓我，简直就是狂妄自大。看我怎么杀你？”说完，李文念加快攻击速度，力求尽快杀死伊水。

　　伊水脸上并未沮丧，相反有些高兴，他就是想试一下没有玉骨手，自己究竟有何实力。结果还是让他高兴的，他仅仅以锻骨期的玄气，用冥冰诀施展出乌江剑派，辅以凌空虚渡的灵级身法，便可以越两级与破膜期武者打得不相上下。

　　当然，乌江九剑虽充满了剑意，属于剑法之中的上层境界，但由于它本身的等级比较低，因此拼不过李文念明显很高级的灵级刀法，实属正常。

　　看来，未来日子伊水要找一套新的剑法来修炼，乌江九剑已经不大适合他了。

　　“不跟你玩了！”伊水轻叫一声，随即玉骨手的苍极之功施展出来，顿时十倍功法的提升使得乌江九剑的威力增强数倍，连续九式剑法，反过来逼得李文念后退十多步。

　　“不可能！你明明是锻骨期，怎么可能变得这么厉害？”李文念不可思议地大叫，刹那间他优越性丧失殆尽，取而代之的是无尽的震惊。

　　“嘿嘿！”伊水不答，轻笑一下，随即施展苍岑之力，阿鼻剑向前一挥，顿时十倍功法再加上十倍力量，势不可当。

　　李文念不知道想些什么，面对如此一剑，竟然不拼命闪躲，反而一剑迎了上来。不过从他口中大喊着“我不信你的修为比我强”，便可知他心中所想。

　　结果不言而喻，阿鼻剑轻松劈开李文念的大刀，顿时大刀脱手，远远飞出去。接下来伊水并未顺手给对方一剑，因为他的目的不是杀死对方，而是囚禁对方，既然如此，剑伤太严重了，等一下伊水还要为对方疗伤，那太麻烦了。

　　只见伊水右手一挥，许久未施展过的五象聚灵功发动，乘着对方空虚，轰在对方胸口上，一招，两招，一直打到对方倒地不起，这才停下来。

　　“不可能！不可能！你怎么可能这么厉害呢？”李文念喋喋不休地念着，他并未因为被打败而沮丧，却因为弄不明白伊水这么厉害而耿耿于怀。

　　伊水哪里会回答对方这个问题，倒转阿鼻剑，用剑柄重重敲在李文念头上，将其敲昏过去。

　　接下来，伊水对付李文念带来的四个手下，四人都是入体期武者，他们倒是精明，刚刚李文念一被打败，并未冲上前跟伊水拼命，而是毫不犹豫地掉头就跑，可是他们再怎么逃，又哪里逃得过伊水的追杀呢？伊水几乎不费吹灰之力，便将四人打倒，同样打昏过去。

　　伊水故技重施，用秘法将五人的玄气禁锢住，担心着李文念太高，冲破禁锢，伊水又拿出得自鲍泽的一套玄铁刑具，将其手脚锁住，然后才扔入苍茫空间之中。

　　这个时候，苍茫空间内之前被囚禁住的十四个人，猛然见到凭空掉下五个人，顿时吓一跳，随后见到是他们血河帮在青阳小地的首领，门派之中赫赫有名的人，全都惊呆了。他们被囚禁在这处十分神秘之处已经好几天，用尽办法都无法出去，早就万分担心，不过好在这里存有很多伊水留下来的食物，长时间也不用担心饿死。

　　搞定了这一切后，伊水用传音符告诉周鹤，让他将李文念等人被抓的消息传出去，同时继续传他在化龙谷恭候血河帮的报复。

　　两天后，周鹤用传音符回复，血河帮两百多人正在集结，准备集合两百多人的力量来对付伊水。如此说来，血河帮在青阳小地剩下的人并未通知中界总部派化境高手来对付伊水，而是企图集中人数优势来对付伊水。这也很正常，要是被中界总部知道他们那么多人连一个人都对付不了，那他们不用在血河帮混下去了。

　　此外，周鹤组织的六大门派和赵氏皇族的集会，目前已经人数到齐，就等着开始。周鹤通知伊水前去参加，这是之前约定好的，很简单，要是没有一个高手压得住阵脚，青阳小地这些人是不会统一意见，听从命令的。

　　“血河帮的人集结后攻到这边来，还要几天时间，我乘机去参加集会，应该没什么问题。”伊水思索一下，便很快做出决定，用风行神珠朝着集会之地传送过去。

　　集会之地是周鹤安排的，就在都城附近的一处隐蔽山庄之中，这里位置刚好是青阳小地的正中位置，方便其他门派的人前来聚会。由于聚会的隐蔽性，周鹤特地强调，各门派除了掌门之外，带着的人不能超过三个，因此此次聚会的人数不多。

　　当伊水踏入山庄之时，却猛然见到很多熟悉的面孔，六大门派的掌门和赵氏皇族的王爷都来了，此外还有一些独行的高手。此刻大家汇聚一堂，一部分人沉默不语，似乎被残酷的现实打击得很厉害，垂头丧气，尤其是赵氏皇族的王爷赵凯，他们赵氏皇族被杀了一百多人，是最受血河帮打击的门派。

　　另外一部分人或高谈阔论，或争吵得面红耳赤，他们对目前青阳小地的现状提出很多建议，有人提出反抗，有人提出妥协。但在血河帮绝对实力之下，一切不以实力为主的阴谋诡计，全都没有用处。

　　伊水摇摇头，踏步走入房间内，殊不料，还未等他开口，也未等周鹤介绍，长河帮帮主萧静河见到伊水，便厉声叱道：“你是什么身份？知道这是什么地方吗？这里是你可以进来的吗？还不快点给我滚出去。”

　　顿时伊水愣住了，周鹤也愣住了。

　　聚会之前，为了不泄密，周鹤并没有说出伊水的名字，只是说有一个大高手可以带领大家一起反抗血河帮。所以萧静河根本不知道伊水就是这次聚会的主持人，反而将他当作一个呼之即来，挥之即去的年轻弟子。

　　至于长河帮之前为血河帮贩卖人口，为虎作伥，为什么伊水还邀请他们前来聚会的原因，主要考虑到他们身为小地的门派，应该不至于完全投靠血河帮，伊水还想给他们一个机会，这才让周鹤叫他们前来参加聚会。殊不料伊水还未找他们麻烦，他们反过来找伊水的麻烦。

　　伊水还没有回答，周鹤就抢先大喝道：“萧静河，不要太放肆了！伊水就是这一次召集大家前来的高手，他可以对付血河帮的人，可以带领我们一起对抗血河帮。”

　　这话一出，不单萧静河感到惊讶，其他人也感到无比惊讶，尤其那些跟春秋学宫关系不好的人。他们重新望向伊水，可是从伊水外貌看不出什么苗头来，年轻之极的相貌，使得伊水看起来不那么厉害，跟那些修为弱的弟子差不多。

　　“哈哈哈！”萧静河愣了一下后，忍不住疯狂大笑起来，边笑边大声讽刺：“开什么玩笑啊！他是我们小地的救星？嗯，他的修为不低，这么年轻就拥有锻骨期的修为，跟我差不多，可是锻骨期的修为可以打得过化肉期和破膜期吗？”

　　此时伊水将锻骨期的修为显露无遗，让在场所有人可以感觉到他的修为，可是这样反而让人们不相信周鹤的话，尤其在场有多个锻骨期武者，他们觉得伊水的修为连自己都比不上，更何谈对付那些他们对付不了的血河帮高手。

　　萧静河也是锻骨期，以前伊水一直觉得萧静河是炼脏期，没想到这次见面，却发现萧静河已是锻骨期，不知道他之前是隐藏实力，还是近期才晋级的。萧静河是所有人之中最看不起伊水，最敌视伊水之人，此刻表现得十分明显，甚至连一派掌门的派头都不顾。

　　伊水没有生气，等萧静河笑够之后，轻轻问道：“你知道血河帮在小地的首领是谁吗？他的修为如何？”


第253章 集会

　　听到伊水的询问，萧静河傲然说道：“血河帮的首领叫做李文念，他拥有着破膜期的修为，而且还听说，他是血河帮玄境第一高手。”

　　萧静河介绍的时候，语气根本不像是在介绍敌人，更像是在炫耀自己一方的高手，让人听了都觉得十分不舒服。

　　伊水眉头一皱，感觉萧静河和他的长河帮有问题，不过现在他无暇顾及这个问题，针对萧静河问道：“你有没有见过李文念的相貌呢？”

　　“有，我见过一面。”萧静河说话语气又像是在炫耀，“不单我见过，在场所有人都见过，血河帮刚刚到来我们小地之时，曾经找我们训话，李文念展示了一下他的实力，可以看出他的修为的确很高。”

　　“等一下！”伊水没说其他话，掉头走出大厅。

　　顿时在场的人不知道伊水想干什么，都十分疑惑地望向周鹤，可惜周鹤也不知道伊水想干什么，好在大家等一等的耐心还是有的，全场一片安静，只听到萧静河轻轻冷笑的声音。

　　伊水走出大厅后，很快走向旁边的一个小房间，四周望望确认无人之后，神识探入苍茫空间，将里面的李文念抓了出来。

　　苍茫空间之中，被俘虏的血河帮众人，正聚在一起商量着，此刻李文念在其他人的照顾中已经醒来，他的处境最难堪，手脚被伊水用玄铁刑具锁着，并且锁在一起，只能在地上坐着，站不起身来。他们所有人商量了许久，都不知道这里是什么地方，尝试了无数办法也不能突围，当然最主要的原因是他们身上的玄气不能施展，跟普通人一样无能为力。

　　突然，一股无形之力笼罩住坐在地上的李文念，身体不由自主地浮空而起，顿时吓得李文念哇哇大叫，但无济于事。刹那间，李文念凭空消失，仿佛消失在茫茫虚空之中，只留下其他人面面相觑，不知所措。

　　李文念很快从苍茫空间出来，只见光芒一闪，身体便重重砸在地上，他还在哇哇大叫，随即发现自己已经回到了真实世界，眼前便是之前打败自己之人。

　　“你干了什么……”李文念惊恐地叫道，可惜他话还未说完，便被伊水一掌拍在头上，重重打晕过去。

　　伊水伸手抓起李文念，那态度，根本不像是在抓所谓的血河帮玄境第一高手，而是在提一件无足轻重的物品。伊水缓缓走回大厅，众目睽睽之下，将李文念扔在地上，由于李文念的手脚都锁在一起，因此他只能萎缩着身体躺在地上。

　　“这就是我昨天抓到的俘虏，你们看看他是谁。”伊水轻描淡写般地说道。

　　众人围了上来，仔细一看，顿时发出一阵惊呼声。

　　“啊！这是李文念！他怎么被你抓到的？”其他人只是惊讶，反应并不太大。

　　“不可能，他是血河帮的玄境第一高手，怎么可能被你抓到？”只有萧静河的反应最大，似乎有扑向前去的冲动，但最终忍了下来。

　　所有人眼巴巴地望向伊水，希望伊水给一个答案。

　　“他来找我麻烦，被我打败之后，就成为阶下之囚了。”伊水轻描淡写地说道，“对了，除了他之外，我还抓住了十六个血河帮的人。”

　　顿时所有人吃惊得瞠目结舌，这个消息太震撼了。

　　伊水乘机说道：“我有一个计划，说来很简单，我想将小地里所有血河帮的武者全部抓住，然后以他们的生命为威胁，逼得血河帮答应我们的条件。”

　　这个计划的确很简单，可是想要将血河帮两三百个武者全部抓住，那需要非常强大的实力，顿时有些人怀疑伊水不能做到，其中最甚的自然是萧静河，只见他冷笑着说道：“开玩笑啊！他们那么多人，你一个人就想将他们全部抓住，你以为你是化境高手啊？”

　　对于这个问题，伊水倒没反驳，说道：“我一个人自然无法将他们所有人全部抓住，哪怕化境武者也不行，因为一旦他们落败，他们就会逃走，到时肯定无法将他们所有人抓住。所以我需要大家的帮助，只要大家联合起来，集中小地里所有玄境武者的力量，就一定可以将他们所有人抓住。”

　　这就是伊水召开这次集会的目的。

　　顿时众人议论纷纷起来，伊水不着急，任由大家讨论。其中以周鹤为主的一部分人赞成，以萧静河为主的一部分人反对，一时间各自说了很多理由，乱纷纷地难以做出决定。

　　伊水听了片刻，很快弄明白反对者的想法。一是尽管血河帮的首领被伊水抓住，但是化肉期的武者数量很多，他们担心打不过，二是害怕伊水失败了，他们会遭到血河帮的血腥报复。因此他们想着苟且偷生，总比冒险反抗好。

　　伊水轻咳一声，顿时让所有的议论声停下来，所有人望向伊水。不知不觉间，伊水已经拥着很高的威严，所有人都重视他，再也没有将他当作弱小的年轻弟子。

　　“血河帮的那些化肉期武者，由我来对付就可以了，哪怕是他们所有武者都由我来对付，也没问题。你们所要做的事，就是在外围防止血河帮的人逃跑，一旦有人逃跑，你们就要将他拦住，哪怕无法将他们打倒，也要将他们缠住。这个任务并不难，相信你们可以做到。”

　　“你们担心我制定的计划会失败，血河帮会找你们麻烦。你们放心，这次黑锅我背了，如果我失败了，你们可以将所有责任推到我身上，让血河帮来追杀我。还有，你们跟血河帮参战的时候可以蒙面，到时只要血河帮的人没有见到你们的面孔，哪怕失败了，他们也不会找你们麻烦。”

　　伊水侃侃而谈，顿时将很多刚刚反对的人说得哑口无言，不再反对伊水提出的计划。

　　伊水也挺高兴的，事情发展比他想象中顺利，总结道：“只要我们齐心协力，联合起来，一定可以打败血河帮，让他们答应我们的条件。”

　　周鹤率先站出来表示同意，说道：“我同意伊水的提议，如果我们不反抗，血河帮一定会变本加厉，到时候说不定将我们小地变成一个人间地狱。这是我们的家园，不容许血河帮的人对她肆意破坏。”

　　这话说得大义凛然，考虑到伊水是春秋学宫出身，周鹤如此支持伊水，再正常不过，其他人并未受到周鹤的影响，各自有各自的盘算。一时间，各个掌门与各自带来的人低声商量。

　　很快，赵氏皇族的王爷站出来支持伊水，他们损失最惨重，因此最仇恨血河帮，既然不用付出很大代价就可以打击血河帮，何乐而不为呢？

　　接下来无忧子等人也纷纷赞成，片刻间只剩下一直在反对伊水的萧静河和他的长河帮没有表态。

　　“我们长河帮不同意联手对付血河帮，我们还是之前的意见，血河帮只是在示威而已，相信过多一段时间，等形势稳定下来之后，血河帮一定会善待我们。”萧静河说得看似有理，实际上只要是很了解血河帮处事风格的人，都不会这么乐观。

　　终于，伊水脸色变了，一直以来，他为了不让人觉得他恃强凌弱，一直保持着和善的表情。但现在，长河帮的表现让他失望之极，不过也在他意料之内，之前长河帮帮助血河帮贩卖人口，伊水已经知道长河帮不是什么好东西。

　　“看情况，长河帮应该彻底投靠血河帮，宁愿充当血河帮的走狗。”伊水心中暗道，以萧静河的性格和长河帮平日的作风来看，这个可能性非常大，起码九成以上。

　　周鹤很快跟萧静河吵了起来，无忧子等人也加入支援周鹤的行列，大家既然决定了支持伊水的计划，自然站帮周鹤谴责萧静河。

　　很快，双方越吵越僵，大有大打出手的苗头。

　　伊水将神识紧紧盯住萧静河，已经基本确定了萧静河彻底投靠了血河帮，这点从他微微闪烁的目光，以及不惜抛弃这么多年的交情，便可看出。

　　“要不要将萧静河留下来？免得他离开这里后走漏风声。”伊水心中浮现的念头，答案毋庸置疑，既然有绝对的实力留下对方，那又何必冒险让对方离开呢？不过伊水不能无缘无故地动手，要不然会让刚刚表态支持自己的其他人感到心寒。

　　伊水止住还在争吵的众人，说道：“萧静河，既然你们长河帮不跟我们一起行动，我也不勉强你们。”

　　萧静河暗暗吁了一口气，他一直担心伊水会强势反对，但现在看起来伊水似乎不在乎他们。可惜正当他想借口离开之际，伊水的声音再次响起。

　　“不过为了保守秘密，你们现在不能离开，必须呆在这里，等我们对付完血河帮后，再放你们离开。”顿时伊水的话引得其他人的赞同，大家都是聪明人，自然知道其中的关键之处。

　　可惜萧静河不会答应，他本来就有鬼，又怎么可能答应这个要求呢？于是他找了一个借口说道：“不行！，我帮中还有事情处理，必须马上回去。”


第254章 破阵

　　“嘿嘿！我看你们是想向血河帮告密吧？”萧静河的反应在伊水的意料之中，伊水冷笑一声，脸色更加寒冷。

　　在场的其他人十分精明，不用伊水打招呼，便自动自觉地向外散开，将萧静河和他几个手下围在中间，防止他们乘机冲出去。

　　“胡说，你在胡说，我们长河帮怎么可能向血河帮告密呢？你这是血口喷人。”萧静河咆哮起来，脖子上的青筋都浮现起来，仿佛火冒三丈。

　　“如果你不是向血河帮告密，那你为什么不愿意留下来？”一旁的周鹤插嘴问道，目前只有他敢插伊水的话，其他人都不敢。

　　“我担心你们害我，你们跟我有仇，我留下来只有死路一条。”萧静河找的这个借口有点烂。

　　“我保证，只要你愿意留下来，没有人敢动你。”伊水提出保证，以他目前的地位，足以代表所有人，没有人会反对伊水。不过伊水之所以费这么多口舌，是为了等一下对付萧静河更有道理一些，不让其他人感到寒心。

　　可惜萧静河不可能答应，他猛然拔出长剑，随即大喝一声：“我现在就要离开，我看你们谁敢拦我。”与此同时，他带来的几个手下也跟着拔出长剑，一副杀出去的架势。

　　伊水没有出手，冷然大喝：“看来你们已经投靠血河帮，不惜背叛整个小地。”说了这么多，大家都看清楚萧静河的真面目，就算伊水出手对付萧静河等人，肯定没有人会有意见。

　　一旁的周鹤也拔出长剑，随即散开守在外围的其他人也纷纷拔出武器，战斗一触即发。

　　萧静河变得十分着急，不顾一切地冲出去，同时口中大喝：“你们快点让开，要不然不要怪我出手无情。”他说得很好听，实际上他出手非常无情，完全不顾往日交情地攻向拦路者的要害，出手必杀。

　　顿时在场很多人动手起来，大厅并不宽阔，大家的手脚都施展不开来。一阵打斗之后，萧静河的几个手下很快被擒下，但萧静河的实力要强一些，再加上他选择防御能力薄弱之人拼命突破，因此他拼着受几处轻伤，顺利冲出大厅。

　　萧静河跑得飞快，一下子冲出山庄，其他人拼命地追，但慢了一下，一时间无法追上，甚至还被逐渐拉开距离。

　　伊水一直没有动作，就看着其他人动手。当萧静河和追兵快要在视线消失之际，他终于有所动作，风行神珠一激发，身体瞬间化作一道闪电，一瞬间出现在萧静河前方百米之处。如此一来既可以拦住萧静河，又不会被他们发现风行神珠的秘密。

　　片刻后，萧静河跑到伊水面前，顿时犹如见鬼一般地大叫起来，他实在想不到伊水是如何跑到他面前来的。这一耽搁，伊水乘机出手，轻而易举将其打倒，并且还打晕过去。

　　后面的追兵很快追了上来，看到伊水跑到前面来，还打倒了萧静河，也十分惊讶，但他们终究克制住自己的好奇心，忍住了询问伊水的冲动。

　　接下来，萧静河等人交给伊水处理，伊水封住他们的玄气后，跟李文念一起收入苍茫空间之中。不过并没有将萧静河等人跟血河帮的人关在一起，而是关在另外一个封闭的隔间之中。

　　处理完萧静河，伊水跟各个门派掌门商量对付血河帮的策略，之后兵分两路，伊水回去化龙谷等待血河帮的人。而其他人除了召集玄境武者之外，还安排很多人手在小地之中拼命宣传，让众人都知道伊水挑战血河帮。如此一来血河帮不想对付伊水都不行，要是他们还放任伊水不理的话，那会使得他们名誉大损，万一传到中界去，血河帮会成为大笑话的。

　　……

　　伊水在化龙谷等待着，并未设陷阱之类，不是他不设，而是实在没必要，他有风行神珠，注定了要以游斗的方式来战斗，注定了没有人可以困住他，只有他大占便宜的份。

　　周鹤时不时用传音符将血河帮的消息告诉伊水，小地的人虽无法探知血河帮有什么计划，但他们终究是地头蛇，将人手安排下去，便可知道血河帮众人的行踪，如此一来伊水对血河帮已经到达哪里，了解得十分清楚。

　　五天后，血河帮的人到达化龙谷，九个化肉期走在最前面，二十多个锻骨期走在后列。至于数十个炼脏期和一百多个入体期，并不是战斗的主力，他们受命散开在外围，将化龙谷的谷口死死堵住，显然是不想伊水离开。

　　“你就是伊水？就是挑战我们血河帮之人？”一个年纪最大的化肉期说道。

　　九个化肉期并排站在伊水面前，清一色使用刀，长刀大刀细刀弯刀，刀的类型各异，但战斗的风格想来差异不大。他们没有轻视伊水，没有因为伊水的修为比他们低一个等级而看不起伊水，相反更加重视伊水，因为他们绝没有跟伊水单打独斗的想法，九个人站成一排，刀锋出鞘，有着一起联手对付伊水的念头。他们终于将伊水当做不可匹敌的敌人看待，甚至有着两百余人一起上，也要解决伊水。

　　“你们终于来了！让我等得好辛苦啊！”不知不觉间，伊水说话越来越有自信，他的言语和语气看似很轻松，听起来一点都不会给人霸气的感觉，但却可以从中体会到其中强烈之极的自信。

　　此刻伊水站在谷口内不远处的一片空地上，这是他为了这一战专门清出来的，长宽足足半里，足够他以一敌百大战一场。

　　“废话少说！快把我们首领放出来，要不然你将面临我们两百三十个人的追杀。”边上一个年轻一点的化肉期武者高声大喝，他是非常高傲之人，见到伊水比自己年轻得多，却仿佛化境高手一般让人重视，自然心中十分不爽，既然不爽，那就要发泄出来。

　　伊水一点都不受威胁，轻笑道：“来吧！我还没有试过跟这么多人交手，今天正好试试。”

　　顿时不单九个化肉期武者，后列的二十多个锻骨期武者也纷纷大骂。

　　“放肆！”

　　“你太嚣张了！绝对死定了。”

　　“一个人对付两百三十人，你当你是化境高手啊？就算是化境高手，也不可能打得过我们。”

　　片刻后，这些人不骂了，原因是伊水主动出手了，一挥阿鼻剑，就直接朝对付九个化肉期武者冲过去，完全无视对方的人数优势，完全将对方视为无物。

　　“大家快点布阵，布九转连环刀阵！”对方最年老的化肉期武者高声大喝，顿时九个化肉期武者连忙跑位，迅速布好一个的菱形阵势。从大家布阵的熟悉程度，可看出他们经历过一番严格练习。

　　“哐哐”声响，伊水迅速地攻出十多剑，结果没有占到什么便宜，因为他出剑的同时，有三把刀前来拦截，每次都是以一敌三，而且三个敌人都是高出自己一个等级之人，伊水没有落败，已经算是十分厉害。

　　当然，之所以这样不占优势，主要原因还是伊水没有将玉骨手的威能施展出来。玉骨手的威能是有后遗症的，尽管伊水每次小心施展，都将后遗症降低到最小，但现在是一场持久战，不可能一开战就马上施展出来。

　　“哈哈！他奈何不了我们，我们保持好刀阵，就能把他杀死。”对方那个高傲的化肉期武者高声大笑，不过没有人觉得有何不妥，因为其他八个人也是这么想。在他们看来，伊水实力的确厉害，自己一对一或许打不过伊水，但此刻用刀阵对付伊水，却是绰绰有余，杀死伊水只是时间问题。

　　伊水并不着急，一剑一剑地攻击着，无效时就变换一下方位，换成另外一招，要是遇到对方刀阵逼上前来，那就后退几步避开锋芒。

　　他不断观察对方九个人布成的九转连环刀阵，很快发现这个菱形刀阵有一个破绽之处。就是对方九个人都面向外面，背向里面，如此一来在他们刀阵的正中间，有着一处空位，所有人的背后都对着这处空位。严格来说，这个地方不算是破绽，因为刀阵的外围被九个人拦着，仅有几条缝隙，其他人不可能进入这处空位，但对拥有风行神珠的伊水来说，这是最好的破绽。

　　“破你们的刀阵，实在是太简单了。”伊水轻笑一声，立马激发风行神珠，随即他的身形消失，吓得对方九个人大吃一惊，一瞬间不知所措。

　　“见鬼了！他跑到哪里去了呢？”九个人心中刚刚浮现这个想法，还没有来得及四周张望一下，却遭到来自身后的攻击。一瞬间，刀阵变得支离破碎，一下子就被彻底破掉。

　　只见伊水化作一道闪电，无声无息遁入刀阵的正中间，结果没想到竟然没有引起对方九个人的注意。于是伊水阿鼻剑一转，划出一个大大的圆圈，顿时在五个人的背后切出一道长长的剑伤，没有一剑杀死，但强大的冲撞力，将这些人全部打飞出去。


第255章 以一敌百

　　伊水一剑杀伤五人之后，没有马上传送出去，本来他打算杀伤一两人之后，一遇到危险就马上传送出去，但现在既然效果好得超乎想像，那就继续打下去。

　　“啊！他在里面，大家不要慌。”对方年纪最大的武者拼命大叫，但败势已成，哪里还能挽得回来？他们四个没有受伤之人匆忙转身过来，虽将伊水团团围住，但再也没有无法布成刀阵，人数多也只能各自为战。

　　唰刷数剑，伊水便将外围的数人逼得连连后退，顿时剩下四个未受伤之人怕了，退得十分快。因此伊水想要打倒他们，在未施展玉骨手威能的情况下，一时间也不大容易。

　　“不可能！他怎么可能跑到里面去呢？他怎么可能这么厉害呢？”刚刚十分高傲的化肉期武者，受伤后躺在地上，发出非常不甘心的咆哮。

　　没有人回答他，因为其他人心中也是存在着这样的疑问。

　　“你们也一起上！”一个受伤倒地、似乎再无战斗之力的化肉期武者，眼前形势不对劲，连忙朝着身后还在看着二十多个锻骨期武者大吼。

　　顿时二十多个锻骨期武者不得不加入战局，他们很多人心中有畏惧，但在表面无论如何不能表现出来，血河帮的人哪里可以表现出畏惧来呢？于是在数个人发一声喊之后，所有人扑了上来。如此一来形势出现变化，虽化解了几个化肉期武者的困境，但对伊水并没有多大威胁。

　　伊水改变了策略，迅速游斗起来，不在任何地方做丝毫停留，化作鬼魅一般，将凌空虚渡施展到极致，不断地跳上半空，用各种匪夷所思的身法进行腾挪移动。

　　“杀！杀！杀！”

　　“他跑到那边去了，快点杀过去。”

　　“你怎么被他跑了呢？快拦住他。”

　　一下子，对方人数虽有三十人之多，却是乱哄哄地十分凌乱，甚至出现互相指责的情况。

　　伊水并不着急，他感到对方越来越凶狠的攻击之下，凌空虚渡似乎有突破的迹象。这是一个很好的机会，于是他不急着打倒对方，用更多时间在施展凌空虚渡上，企图有所突破。

　　呼！呼！呼！

　　随着腾挪移动，伊水心中浮现一股酣畅淋漓的感觉，仿佛化作一片轻飘飘的树叶，随着对方众人攻击激起的风，不断飘动，一点都不会受到伤害。

　　如此情况足足维持了一刻钟，血河帮三十人完全疲于奔命，不断地攻击，结果竟然无法给伊水制造威胁，至多也只是发出的威能灼到、碰到伊水不断飘扬的衣服和头发而已。

　　“大家不要着急！靠近一点！不要给他空间。”年纪最大的化肉期武者是最先冷静下来之人，他大叫起来，顿时另一些人变得理智一点，不再漫无目的地追着伊水跑。

　　这一下伊水感受了十分强大的压力，可这正是伊水所期望的，施展凌空虚渡已经达到最关键时刻，正缺乏着更强一些的压力。这一股压力来得正好，逼得伊水实现突破，顿时这套灵级身法，突破小成境界，达到大成境界。一下子伊水变得在空中可以随意变向，突左突右，变化多端，打破身法的常理。

　　“好了！不跟你们玩下去，该干活了！”突破身法之后的伊水，已经无需再利用对方的围攻锻炼身法，于是将手中阿鼻剑开始动作起来。

　　唰！每出一剑！便打倒一人！

　　伊水出剑的速度不快，他在不断游斗之中，两三息时间才出手一次，可是例无虚发，每一次出手总有一人倒下，他尽量控制着不要杀人。出手的力度伊水可以控制，可如果对方流血过多而死，那就不能怪伊水了。

　　伊水的确想尽量抓多一些俘虏，但如果对方有一些人死了，那他也不在乎。

　　“快躲！”

　　“快上前！跟他拼了！”

　　“不可能，他怎么会这么厉害？”

　　血河帮的人再次乱起来，有人怕了伊水，有人则拼得很凶，这都是心生畏惧的结果。这一战，就算他们最终没有落败，伊水不可战胜的形象一定会存在他们脑海之中，永远不会消去。他们意见不一，甚至造成冲突，如此一来仅仅过了一百余息时间，他们就倒下了一半人，形势岌岌可危。

　　“所有人都上来！”年纪最大的化肉期武者，在中了伊水一剑倒地之时，发出最后一个命令，将守在最外围的其他人全部叫上来。

　　这些人都是炼脏期和入体期武者，本来安排他们在外围谷口处，只是为了防止伊水逃跑。所有人都知道，他们不是伊水的对手，但此刻已经顾不得那么多了，只能让他们加入战局，利用人数优势做最后一搏。

　　其实，血河帮这些炼脏期入体期武者，心中早已畏惧得要命，他们作为旁观者，看得最清楚，将伊水犹如魔神降临一般的举动全部看在眼中，所以他们是最畏惧伊水之人。但血河帮的命令不能不听，也不能让其他人看出自己的畏惧，于是他们轰然冲了上来。只是有人英勇一点，冲在前头，有人冷静一下，放慢脚步，落后于同伴。很快，血河帮两百余人围着伊水杀起来，场面极其壮观。

　　这一下，伊水真正地以一敌百。

　　他以前见识过赵紫光以一敌百，杀得五百多个玄境武者落荒而逃，此刻伊水虽比不上赵紫光，但用另外一种方式，也可以做到以一敌百，战胜这些人。

　　伊水身上开始受伤，实际上，当他开始杀人之时，他就或多或少受一些伤，对方终究都是玄境武者，或多或少有一些杀手锏，因此在中剑的同时发出自己最厉害一招，还是可以给伊水制造一些伤害的。

　　这一刻伊水的神识发挥极大用处，将对方的伤害减少到最小，他不是做不到不受伤害，而是不想浪费时间，只要付出极少的代价，就能打倒对方，何乐而不为呢？

　　一刻钟，两刻钟，很快一个时辰过去了。

　　伊水已经打倒了七八十人，但依然还被一百多人包围着追杀，期间他遇到数次危险，不得不依靠风行神珠传送出重重包围。不过他并没有离开很远，只是移动出去十多米，打倒数人后又陷入包围之中，如此不断循环着。血河帮那些杀红眼、变得十分冲动的武者，并未发现伊水瞬间变换位置有何不妥之处，不见了伊水，掉头来又看到，那就掉头继续追杀。

　　众人发现，时间已经过去了那么久，伊水依然精神奕奕，看起来似乎玄气一点都没有消耗。对此，很多人心中开始怀疑和绝望，伊水犹如不可敌的战神出现在他们面前，完全不可战胜。此刻他们唯一的希望不是能够杀死伊水，而是耗到伊水玄气用完之时，那才有一丝打败伊水的机会。可是令他们无比绝望的是，伊水的玄气看起来好像无穷无尽，完全没有消耗的迹象。

　　是的，伊水一直用玉骨手苍海无涯储存的玄气，补充自身消耗的玄气，所以他自始至终保持着玄气巅峰状态。想要让他耗尽玄气，以他苍海无涯储存十倍玄气的量，相当于十个伊水的玄气可供消耗，除非以如此强度的战斗再打两个时辰。

　　可这么长的时间，相信血河帮的人先一步耗尽玄气，早已全部被伊水打倒。

　　伊水放缓了攻击速度，十多息时间才打倒一人，不是他实力变弱了，而是血河帮很多人开始偷偷逃跑，再也无法形成重重包围之势。

　　“呼！”伊水发出一声长啸，充满玄气的声音，顿时响彻整个化龙谷，自然远远地传出去山谷之外。

　　随即远方一阵脚步声响起，两百余个黑袍蒙面人迅速从远远的地方冲过来化龙谷谷口，列阵将宽度十分狭窄的谷口重重围住，拦住那些想要逃跑的血河帮武者。化龙谷对于防守方来说，是一个好地方，庞大的山谷就只有谷口一个出口，其他地方都不能离开。

　　“什么人？这些人是哪里来的？他们怎么有这么多人？”顿时逃跑的血河帮武者发出一声咆哮。但绝对没有人回答他们，蒙面人之所以蒙面，自然是为了隐藏真面目，又怎么可能告诉他们呢？

　　这些蒙面人自然是青阳小地的玄境武者，他们原以为要经历一番生死搏斗，殊不料遇到的是一群毫无斗志的溃败者，顿时感觉到轻松很多。

　　“天啊！血河帮这些人是他一个人打败的吗？”

　　“原来伊水是这么厉害的！这太不可思议了！他不可能是锻骨期，肯定是破膜期，甚至是化境高手。”

　　小地众多玄境武者，看到躺满一地的伤者，看到伊水正在大展神威对剩余之人进行追杀，不由地对伊水的实力感到无比震撼，尤其是那些还未见过伊水的人，震惊得瞠目结舌，口中虽不能叫出来，但心中各种念头踊跃出来。

　　很快，再也没有人敢与伊水对敌，他们之中有人冲向谷外，企图突破小地武者的拦截，但根本没有成功的可能，很快被打倒擒下。还有一些人反而向者谷内逃命，这些人就只能寄望于运气，希望不被抓住，不过整个小地的玄境武者都出动，他们不被抓住的可能性很小。


第256章 星空入口

　　伊水吁了一口气，停止下来，他将血河帮锻骨期以上的武者全部打倒，剩下的那些玄境武者，实在没有兴趣对付他们，交给小地的人足矣。

　　“剩下交给你们了。”伊水向着为首的几个蒙面人叫道，随即径直在山谷外找了一处两年前建造的木屋，进入里面休息。

　　小地的玄境武者们默默地看着伊水离开，甚至还让开一条道路给伊水，他们虽没有说任何话，但心中有着万千言语，万千感慨。这一刻，伊水的强悍表现深刻在很多年轻人的心中，他们忽略了伊水的年轻，将伊水视为小地的第一人，深深崇拜着。

　　其中，站在人群之中最后面的蒙飞雨感触最深，她比其他人多了一些欢喜，多了一些自豪。

　　接下来，小地的武者分为两批，一批依然守住谷口处，一批则进入谷内，将那些被打倒的血河帮之人擒住，打晕过去，然后为受伤之人包扎疗伤，再将他们一一放在伊水屋内。

　　而伊水的工作比较简单，施展秘法将晕迷的血河帮之人禁锢住玄气，然后扔入苍茫空间之中。只是这个过程实在太费玄气，而擒住的人太多，因此伊水做做停停，足足用了两天时间，才将血河帮近两百人囚禁入苍茫空间。

　　这两天，原先被囚禁在苍茫空间的人，是最受震惊的人，他们每隔半刻钟，便见到一个帮中同伴凭空掉落下来，然后他们不停地救助这些受伤昏迷的同伴。两天后，两百余人将苍茫空间隔出来这处隔间挤得满满的。

　　“一共两百一十人，这次我就不信血河帮不愿意谈判。”伊水心中浮现一阵自豪感，这一次他几乎一个人打败血河帮这么多人，说出去可以震惊整个星南中界。这点从伊水走出木屋，青阳小地的玄境武者不敢跟伊水直视，便可看出。

　　经过两天的扫荡，血河帮除了死去之人，和几个逃到化龙谷深处的人之外，其他人都已经被擒住。这一战，青阳小地大获全胜，不过大家都深知，这一战的最大功臣是伊水，其他人只是打打下手而已。

　　“伊水，还有几个人没有抓到，我们要不要加派人手去把他们抓回来呢？”周鹤走近伊水身旁，小心翼翼地问道。不知不觉间，周鹤变得十分客气，完全唯命是从的模样，显然，他将伊水视为需要尊重听命的高手，而不再是下面的一个弟子。

　　“那几个漏网之鱼不要管他们了，他们兴不起什么风浪。大家不用守在化龙谷，回去各自门派吧。”伊水不用考虑，便做了决定，化龙谷那么大，想要找几个藏起来的武者，实在是困难无比，对此伊水最有感触。

　　接下来，伊水十分大方地拿出一批灵石，给每个人分一百块灵石，两百多人就分出去两万多块灵石。两万多块灵石对伊水来说是小意思，但对小地的玄境武者而言，得到一百块灵石，当真是一笔天大的财富，这点从大家脸上喜出望外、不断感谢伊水便可看出。

　　至于一下子拿出这么多灵石会不会很张扬，伊水倒不会觉得这是一个问题，因为他已经非常张扬了，相比于一个人打败那么多人，慷慨拿出两万多块灵石送人，简直不值一提。

　　伊水与一些相熟的人告别后，留下各个门派的掌门商量事情，其他人很快被各自掌门打发回去各自门派。当然，蒙飞雨肯定要留下来，伊水还有很多话要跟蒙飞雨说。

　　跟各位掌门商量事情，伊水要借助的是他们的经验，或许各位掌门的修为不高，但他们能够当上掌门，都是十分精明之人，这点伊水肯定比不上。于是伊水将自己后续的计划说出来，让各位掌门帮忙拿一下主意。

　　果然，伊水做法对了，各位掌门各抒己见，让伊水修正了一些不完善之处，获益良多。最终大家定下了要做两件事，第一件是要解决长河帮这个隐患，长河帮投靠了血河帮，必须要将他们彻底铲除，才能保证小地所有人的齐心。这件事不用伊水去做，各个门派联手，足以解决长河帮，为此，伊水还将关在苍茫空间的萧静河等人交了出来，如此一来这件事更加容易解决。

　　第二件事是去跟血河帮谈判，这件事只能是伊水去做。本来各位掌门提出要帮伊水，但被伊水拒绝了。伊水觉得，自己一个人去跟血河帮谈判好一点，万一谈判破裂，想要逃跑时就可以毫无顾忌地逃跑，可一旦各个门派帮助自己，到时失败了大家都逃不掉，那就不好了。

　　不过各位掌门用自己的经验帮助伊水，作用也很大，他们帮助伊水分析会出现的各种可能性，以及如何应对最好，最终让伊水形成一系列很完善的应对策略。

　　“伊水，你有没有考虑失败，如果现在制定的这些方法都失败，那你打算怎么办？”周鹤略略忧心地问道。

　　伊水不由地仔细思考起来，失败了，他肯定是选择逃跑，并没有打算战死在这里。其实不论是谈判成功还是失败，伊水都要逃跑，但问题是向哪里逃？

　　到那时，青阳小地能够传送离开的唯一传送阵，肯定会被血河帮牢牢控制住，伊水肯定没有办法利用传送阵离开。伊水或许可以利用风行神珠在小地里不断逃命，但一直在小地实在很危险，到时如果血河帮抓住伊水在乎的人来威胁伊水，那么伊水一点办法都没有。所以他要逃走就必须离开青阳小地，绝不能在青阳小地长时间停留。

　　“星空！看情况我唯一能够逃走的地方就是星空，我有星空飞舰，可以自由地离开。最好将血河帮的高手也吸引到星空去，到那时小地里没有血河帮的高手坐镇，大家会安全一些。”伊水心中很快有了主意。问题是，他不知道青阳小地的星空入口在哪里，不过也不是没有办法解决，眼前这些掌门或许知道。

　　“各位是否知道，我们赵氏王朝有没有星空入口？”伊水直接问道。

　　“什么是星空入口？”顿时众人面面相觑，问道。

　　顿时伊水心中一沉，连星空入口这个名字都不知道，那肯定不知道在哪里。不过他还是抱着一线希望，耐着性子解释一下，只是这一解释，伊水要给众人讲解更多的知识，例如什么是星空，星空有什么危险等等。

　　结果让伊水很失望，没有人知道青阳小地的星空入口在哪里。不过伊水还不气馁，因为他知道任何一个地方，最少有一个星空入口，在场各位掌门或许不知道这是星空入口，但有可能听说过类似地方。于是他详细讲一讲星空入口的特征，他也没有见识过星空入口，但他从赵紫光收藏的书籍记录中，得知星空入口的详细资料，倒也不会一知半解。

　　果然，这一下总算有所反应，无忧子脸上现出思索之色，顿时伊水将目光望向无忧子。

　　“无忧子前辈，您是不是想到什么呢？”伊水不由地问道。

　　无忧子点了点头，说道：“十多年前，我师父还在世之时，曾经听他说过，在我们小地的极北之地，有着一处黑洞一般的密地，跟你形容的有点相似。我想，这里应该是你所说的星空入口。”

　　“您知道具体位置吗？”伊水大喜，连忙问道。

　　殊不料，无忧子摇摇头说道：“我师父当年在这个地方吃了很大的亏。同去的几个同伴全都死在这个地方，所以他为了不让我们去这个地方冒险，一直不告诉我们的具体的地方。不过，我估计这个地方是沿着小地的中心线一直向北，直达尽头就可以找到这个密地。”

　　说完，无忧子拿出一副小地的地图，简单向伊水讲解一下如何达到极北之地。

　　伊水心中不由地高兴起来，既然有了线索，就比较容易找。

　　商量完毕，各位掌门纷纷告辞离去，根据商议的内容，他们回去之后要撇清与伊水的联系，以免伊水离开之后，血河帮在无法报复伊水的情况下，会报复他们。这会让他们显得很无情，但却是伊水强烈要求的结果，伊水终究很替小地的人着想。

　　很快，化龙谷剩下伊水和蒙飞雨，两人深情凝视，久久未语。

　　“伊师弟，我想跟你一起走。”良久之后，蒙飞雨鼓起勇气说道。刚刚伊水跟各位掌门商量之时，她一直在旁听着，因此知道伊水的计划，知道伊水很快就会离开小地。

　　“不行！”伊水脱口而出，随即意识到自己的语气太生硬了，不由地放缓语气道：“蒙师姐，这一次我很可能面临血河帮的化境高手，到时九死一生，实在太危险了。”

　　伊水并没有直说，如果蒙飞雨跟着他，将会成为他的累赘。到那时，敌人在无法伤害到伊水的情况下，肯定会选择攻击蒙飞雨，从而威胁伊水。

　　“我不会连累你的。”蒙飞雨对自己实力的弱小，感到一丝悲哀。


第257章 报信

　　伊水感受到蒙飞雨的心情，不得不安慰道：“蒙师姐，在我心目中，宁愿选择我去死，也不愿意让你受到一丝伤害。现在我的实力还弱小，无法跟化境高手匹敌，能做的只是逃命，如果你跟我一起的话，就有可能受到伤害，这是我无论如何都无法接受的。”

　　顿了顿，见蒙飞雨的脸色略略缓和，伊水继续说道：“蒙师姐，我知道这次离开你，会让你很难过，实际上我也很难过，但形势所逼，我不得不离开。我希望很快能够回来，到时我们就在一起。”

　　伊水不大擅长说好听的情话，只是将他心中所想的话说出来，但这已经让蒙飞雨非常感动。

　　“伊师弟，你要安全回来！我会一直等你。”

　　“蒙师姐放心，这个世界还没有人可以伤害到我，无论如何我都会安全回来。”为了安蒙飞雨的心，伊水很难得地说一说大话。

　　接下来，伊水不急着前去实施自己的计划，而是陪着蒙飞雨走了几天时间，走了一大段路程，直至走到前往春秋学宫的分叉路口，才依依不舍地分别。

　　“蒙师姐，我一定会回来的。”

　　“伊师弟，我会一直等你的。”

　　许久许久，蒙飞雨才一步三回头地缓缓离开，伊水凝望着，心情久久未能平静。

　　……

　　送走蒙飞雨后，伊水强行抛开心中各种思绪，暂时将蒙飞雨放在内心深处，收拾心情专心对付血河帮。

　　经过风行神珠多次传送之后，伊水来到了鹿头山，这是他选好与血河帮进行决斗之地，理由是血河帮想要进入青阳小地，势必用传送阵到达这里，那么伊水可以第一时间对付他们，免得他们去找其他人麻烦。

　　鹿头山还有血河帮驻守的一些人，之前他们已经被伊水狠狠教训过一顿。此刻他们没有收到血河帮所有人被擒住的消息，之前化龙谷没有血河帮的人逃出来，因此他们不知道消息十分正常。

　　伊水一到鹿头山，驻守的人立马感到十分紧张，他们骂又不是，退又不是，惟有沉默不语，期待伊水尽快使用传送阵离开。可惜的是，伊水根本没有传送离开的打算，他也懒得跟这些实力弱小之人讲什么废话，直接打倒，然后一番处理之后扔进去苍茫空间。

　　很快，鹿头山空无一人，只剩下伊水一个人。

　　“没有人通知星南中界的血河帮总部，不知道血河帮多久才派人下来查看动静。不行，我不能这么被动地等待下去，我需要主动出击，安排一个人回去报信。”伊水很快有了主意，神识伸入苍茫空间，从两百多个俘虏之中随便找了一个锻骨期武者，将其从苍茫空间抓了出来。

　　“你……你……你施展的是什么妖法？”锻骨期武者发现自己身体不由自主地升起来，然后转眼间回到了现实世界。一时间，他忘记了伊水的厉害，忍不住质问起来，可惜的是，他颤抖的声音，暴露了他心中对伊水的恐惧，已经达到无以复加的地步。

　　“嘿嘿！少见多怪！这只是一个可以装人的空间宝器而已，就好像储物袋那样。你这种乡巴佬才会这么吃惊。”伊水难得地详细解释一下，因为他需要对方回去中界报信，要是对方乱说，将苍茫空间说得十分神奇，那就会引来很多不可匹敌的强者。所以必须将苍茫空间的威能弱化，这样才会减弱强者们的好奇心，将来危险小一点。

　　被伊水鄙视了一下，对方将信将疑，总算没有再提为什么可以囚禁人的话题。不过他还算有股傲气，受不了被伊水抓来抓去的羞辱，大喝一声：“士可杀不可辱！你杀了我吧！”

　　“不！”伊水嘿嘿笑道，“你们都是我向血河帮谈判的条件，怎么可以随便杀死你们呢？你们放心，只要血河帮答应我的要求，我就将你们所有人交还给血河帮。”

　　“不可能！我们血河帮是不会答应你任何条件的。”

　　“嘿嘿！你们会答应的，你们不会看着两百多个俘虏被杀死的，要是你们放任这两百多个俘虏被杀死，那么你们起码会一千个弟子离开血河帮，没有人愿意为冷血的帮派效力。”

　　顿时对方无语，伊水说的是实在话，换成是他，听到门派不救两百多个被俘虏的弟子，他也会对门派心灰意冷。

　　“好了！接下来我放你回去中界，你知道该怎么做了吧？”伊水伸手在对方身上拍打几下，将之前限制对方玄气的禁制消除掉。

　　锻骨期武者恢复玄气后，双手握拳，似乎要上前与伊水拼命，可惜他犹豫了片刻，最终没有动作，他深知自己此刻根本不是伊水的对手。

　　“我会跟我们门派的人说。”对方语气无比冷淡。

　　“你要告诉他们，两百多个俘虏在我手中，是生是死由你们来决定。我会在这里，等你们派人跟我谈判。”伊水的脸色也变得很冷。

　　对方的脸一阵红一阵白，犹豫了片刻，最终牙齿一咬，转身走向传送阵，传送离开。他必须将这里发生的事都告诉伊水，要不然血河帮实在是太被动了。

　　接下来，伊水在传送阵附近找一处地方坐下，尽量将身体状态调整到最好，要不然他哪里能够打得过血河帮化境武者？

　　时间一天一天过去，伊水心中未免有些紧张，血河帮没有马上行动，表现得十分谨慎，也就意味着血河帮的反击非常猛烈。好在这样的日子没有过多久，十天之后，传送阵一阵光芒闪动，随即出现了七八个人。

　　伊水不由地从地上站起来，凝望着来人。实际上，伊水只是望着为首的那一个人，因为这个人给伊水带来无穷压力，就像是以前面对化境高手那样。

　　“终于要与化境高手交手了。”伊水心中浮现一股难以抑制的兴奋感，严格来说，他还没有正面跟化境高手交手过，之前不是偷袭，就是乘人之危，算不上正面交手。

　　显然，血河帮来了一个化境高手，其他人只是打打下手、实力一般的玄境武者而已，包括之前放他回去报信的锻骨期武者。

　　“龚护法，这个年轻人就是伊水，就是他把我们血河帮所有人擒住关起来的。”报信的锻骨期武者，凑到龚护法耳边，轻声说道。

　　“哼！知道了。”龚护法十分不耐烦地说道。看他模样，很明显是十分高傲的性格，不单瞧不起报信的锻骨期武者，也很轻视伊水。

　　对于这样性格的人物，伊水反而很喜欢，对方越看不起自己，代表着自己越有机会，要不然面对着无懈可击的化境高手，伊水会无比地头痛。

　　“你就是来自乌江剑派的伊水？”龚护法冷然说道。

　　伊水微微错愕了一下，随即明白血河帮之所以隔了十天才来找自己麻烦，原来是去调查自己的来历，调查自己是否血河帮得罪不起的人物。现在血河帮显然已经知道伊水来自乌江剑派，也因此知道了伊水并不是有来头的人物，这才放心地派化境高手来对付伊水。

　　不过，血河帮也太看不起伊水了，仅仅派了一个化境化气期的武者来对付伊水，难道以为这样就能吃定伊水了吗？

　　“是的！不过你也不用怕乌江剑派，我已经脱离了乌江剑派，乌江剑派不会因为我而报复你们。”非常意外，伊水选择说实话，而不是借乌江剑派的势。

　　“哼！我当然知道乌江剑派不会护着你了，他们现在正在发布通缉令通缉你，要是你在星南中界露面，第一个对付你的人就是乌江剑派。”

　　伊水心中暗暗吃惊，原来乌江剑派已经在通缉自己，不过听对方的话，乌江剑派并没有透露因为什么原因而通缉自己，要不然对方不会这么淡定，而是第一时间向自己讨要血河帮的极品玄兵追星穿云梭。

　　“废话少说了，阁下到来，想必已经知道我想干什么吧？”伊水不想再纠缠于身份的问题，连忙进入主题。

　　没想到龚护法冷然说道：“我们帮主说了，谅在你年纪轻轻就拥有这么强的实力，只要你答应加入我们血河帮，他就原谅你的所作所为。”

　　伊水微微吃惊，一是血河帮已经换了一个新帮主，二是没想到血河帮竟然如此看重自己，竟然连自己做了那么多令血河帮无比难堪的事，都可以原谅。不过，或许这是一个陷阱，如果伊水答应了，说不定以后血河帮会翻脸无情。

　　不管怎么样，伊水都不会答应，因为他非常不喜欢血河帮的处事风格，自然不会加入其中，变成以往所讨厌的一员。他很快说道：“这不可能！我们还是来谈谈交易吧！”

　　“交易？哼！你凭什么跟我们血河帮交易？”殊不料，龚护法变脸变得比伊水还快，前一刻还在拉拢伊水，下一刻就马上翻脸。实际上，龚护法这种高傲之极的人，并不赞成拉拢伊水，刚刚他只是不得不将他们新帮主的话跟伊水说一说，现在伊水不答应，自然合他心意，让他马上翻脸。

　　“就凭我抓了你们血河帮两百多个俘虏。”伊水也生气了，冷冷说道。


第258章 对决化气期

　　“哼！我把你抓住，你就会乖乖把人交出来。”龚护法来之前已经听人说了，伊水有一个可以装人的空间宝器，因此想当然地认为抓住伊水，将这个空间宝器夺过来，就能将被伊水囚禁的人解救出来。

　　“嘿嘿！”伊水冷笑起来，他看得出对方的目的，因此也不用说出什么条件之类的话，对方是绝对不会听的。看来，伊水表现出来的实力还足以让血河帮真正重视起来，血河帮依然将伊水当做一个玄境武者看待，而不是拥有化境实力的高手。

　　“看来，我不抓住一个化境武者，血河帮是不会跟我谈判的了。”伊水像是在自言自语，但声音足以让在场所有人听得清清楚楚。

　　龚护法勃然大怒，他已经很多年没有这样被人轻视过了，很多年前弱小之时才被人轻视过，当他实力变强之后，都一一将这些轻视过他的人杀死，从此再也没有人轻视过他。可现在，伊水仿佛对待一个微不足道的凡境武者般地轻视他，一点都没有尊重他是化境高手，最关键的是，伊水还是一个修为远远不及他的玄境锻骨期武者。这能不让他感到火冒三丈，不杀伊水不罢休吗？

　　“狂妄自大！你以为化境武者是你们这些弱小的玄境武者可以相比的吗？”龚护法咆哮起来。

　　“嘿嘿！”伊水反而冷静无比，继续轻视道，“化境武者有什么稀奇的？我都杀死三个了。”

　　这话是大实话，伊水的确杀死了三个化境武者。要是龚护法知道了他们血河帮的旧帮主就是死在伊水手上，一定不会这么生气，一定会无比重视伊水，而不是现在这样还将伊水当做普通玄境武者对待。可惜龚护法不知道，所以他变得更加暴怒，恨不得一下子将伊水劈成碎片，以泄心头之恨。

　　“来吧！让我看看你这么抓我！”龚护法从储物袋拿出一柄巨大无比的长刀，比伊水之前见过的任何一个血河帮武者的刀要大得多。

　　血河帮的人喜欢用刀，除了之前的帮主彭厉峰没有用刀之外，几乎其他人都用刀。想来彭厉峰不是不用刀，而是刀的等级比不上追星穿云梭，迫不得已必须用追星穿云锁而已。

　　伊水左手拔出了阿鼻剑，阿鼻剑外观不显，看起来最多像是一件普通奇兵而已。不过在剑柄处紧紧绑着一个圆圆的珠子，这便是风行神珠。这一战，伊水丝毫不敢大意，他的风行神珠需要玉骨手才能发挥出更强威能，所以他才将风行神珠绑在阿鼻剑上，以便更好发挥风行神珠的威能。

　　“巨木滚滚！”

　　龚护法踏前一步，一下子从十多丈远的地方拉近到五丈之处，随即从他横着劈出的大刀迸发出一道巨大光芒，正如他大喝的声音那样，光芒化作滚滚而来的巨木，朝着伊水锻压而来。

　　这是化境化气期全力一击！龚护法对付伊水，并未像他言语中那般轻视伊水，一出手就是自己最强一击，务必一击击溃伊水。

　　伊水脸色微变，这一下算是他第一次正面面对化境高手强力一击，以前对付化境高手都是他先动手，并且对方没怎么还手。现在情况完全相反，化境高手全力一击，就看伊水如何反击了。

　　伊水可以选择硬碰硬地反击，只要他尽全力，加上玉骨手三大威能全部爆发，估计不会比对方差多少，但是想要绝对优势地打败对方，可能性不大。所以硬碰硬是下策，除了展示伊水拥有不弱于化境化气期实力之外，应该占不了什么优势。

　　最好的选择就是暂避其锋，以伊水的经验，加上对自身的了解，绝对会选择避开对方来势汹汹的一击。只见光芒一闪，伊水迅速在对方面前消失。

　　龚护法大吃一惊，随即睁大眼睛望向四周，这一下他犯了一个错误，没有第一时间转身，甚至没有第一时间留意身后。这个错误是极其严重的，为此他将付出极大代价。

　　计谋不怕旧，只要有效就是好计谋，伊水自然是故技重施，用风行神珠传送到对方身后。只要对方不知道风行神珠的威能，第一次总会中招，龚护法也不意外，他很快遭受到成为化境武者以来最大的危机。

　　伊水在龚护法身后两丈之处现身出来，第一时间转身，结果见到龚护法竟然没有发现自己来到身后，不由地大喜。伊水没有施展乌江九剑，因为充满剑意的乌江九剑可能会引起对方的注意力，他只是全力催发冥冰诀，发出迅疾且无声的一剑。与此同时，他将玉骨手三大威能全力施展，使得这一剑拥有着化境化气期的实力。

　　龚护法看起来在劫难逃了，化境武者形同偷袭的一剑，或许他可以抵挡得住，但绝不是此刻还未发现的情况下可以抵挡的。

　　或许龚护法命不该绝，或许化境武者在面临死亡之际，有着独特的预感，他很快感觉到来自身后到攻击，毫无疑问可以将他置于死地。

　　转身已经来不及了，就算转身了也来不及发出最强防御，龚护法刚刚施展出最强一击，此刻刚刚好处于旧力未尽、新力未出的状态，根本无法在刹那间转为最强防御。

　　龚护法当机立断，第一时间向前冲出去，企图躲开来自背后的一剑，可是这一剑哪里是如此简单的方法可以闪躲的？龚护法也深知这个结果，于是他跑出两三丈远，总算有机会进行防御。只见他还无法转身，又是大刀向后劈出，企图拦住伊水偷袭大的一剑。

　　这一刀虽还未建功，但龚护法心中已经暗暗吁了一口气。在他看来，化境武者劈出的一刀，虽不是全力施展的一刀，无法劈死伊水，但拦住玄境武者，绝对绰绰有余。

　　可惜伊水不是普通的玄境武者，而是拥有媲美化境化气期实力的超强武者，他发出偷袭的一剑，比起龚护法全力施展，还要强上三分，因此哪里是龚护法仓促之下的防御所能抵挡？

　　“嘣！”

　　龚护法的大刀脱手了，远远飞出去，这太不可思议了！大刀本来以力量著称，按道理不可能被伊水细长的阿鼻剑所击飞，但事实偏偏如此，龚护法仿佛一个力弱之人，被伊水重重一击，根本拿不稳厚重的大刀。

　　“倏！”

　　阿鼻剑在龚护法背后一划而过，拉出一道两尺多长的剑痕，伤得极深，鲜血直喷，不过距离丧命，还有一段距离。

　　好在经过龚护法刚刚挥刀阻挡，伊水这一剑威力下降得很厉害，龚护法才得以保命。可是接下来他大刀丢失，身上又受伤，又该如何抵挡伊水呢？

　　“不可能！你怎么可能突然跑到我身后去呢？”龚护法没有第一时间拿出新的武器，而是发出惊骇万分的疑问。

　　一旁观战的血河帮其他人，将这一幕看得一清二楚，但他们同样不知所以然。不过他们惊讶的不是伊水突然传送到另外一个地方，而是伊水拥有不弱于化境化气期的实力。

　　伊水根本不会回答这个问题，对方竟然没有乘着伊水未攻击之时拿出新的武器，那么伊水不再给他拿出新武器的机会，立马欺身而上，将阿鼻剑化为狂风暴雨，笼罩住对方。

　　“你怎么可能这么厉害？”龚护法还在发出疑问，他空着双手，只能利用外发的玄气与伊水交手，可这样一来，他至多只能施展出八成实力，再加上背后的伤，他就只剩下六成不到的实力。

　　此消彼长之下，伊水占尽上风，逼得龚护法万分狼狈，再无化境高手的潇洒风度，像是凡境武者那般无奈，只能将命运寄望于伊水手中。

　　“我跟你拼了！”片刻后，发现自己无法摆脱败势的龚护法，爆发出所有玄气，企图以化境修为强行压制玄境修为的伊水。

　　“来吧！”这一次伊水再也不惧硬碰硬，以更强硬之势轰向对方。

　　一下，两下，……

　　刚开始时，双方势均力敌，但龚护法背后的伤使得他逐渐力竭，逐渐处于下风。

　　当两人拼到第二十下之时，龚护法再也不敌伊水，他双手外发的玄气被伊水的阿鼻剑一击而溃，随即被阿鼻剑刺入肋下，一穿而过，透背而出。

　　龚护法败了！

　　龚护法作为化境化气期的高手，败在玄境锻骨期的伊水手上，当真耻辱之极。不过他不会认输，不顾身上伤势，发出一声咆哮：“不可能！你不是玄境武者，你是化境武者。”

　　到现在，龚护法还没有认识到自己真的不如伊水，还在为自己找借口，当真悲哀之极。

　　“不！我还是玄境锻骨期的修为。”这一次，伊水终于回答了，只是这个答案不能让对方满意。

　　“不可能！不可能！”龚护法依然无法接受这个事实。

　　“没什么不可能的，不是我厉害，是你太弱了。”说完最后一句打击的话，伊水倒转阿鼻剑，用剑柄将对方狠狠击晕过去。

　　接下来，伊水转头，将目光望向龚护法带来的其他人……


第259章 张燎

　　伊水很快将龚护法带来的人打倒，囚禁起来，然后让之前回去报信的锻骨期武者再次回去报信。

　　“三天时间，这次我给你三天时间，如果三天后你们不来谈判，我就撕票。”这一次伊水不会再给血河帮那么多时间。

　　待报信的锻骨期武者传送离开之后，伊水开始对付龚护法，他尝试了禁锢玄气的秘法，不过很可能禁锢不了多长时间，化境修为冲破玄境修为的禁锢，应该不难。

　　所以伊水还要采用其他方法，很简单，他将龚护法的手脚全部打断。如此一来龚护法没有几个月的疗伤时间，手脚绝不会好，肯定没有办法破坏苍茫空间。

　　三天后，传送阵一阵光芒闪动，转眼间出现了三个人，一个老年人和两个中年人。

　　伊水望了一眼，顿时脸色变得十分难看，目光变得十分凝重。

　　这一次竟然来了一个化境万变期和两个化境化气期。伊水危险了，三个化境武者，根本不是他所能对付的。

　　不过好在伊水制定的计划之中，有遇到此类情况时的对策。只见伊水从怀中拿出一个储物袋，拿在右手之中，这是一个外观绣着特殊花纹的储物袋，让人一见都会以为这是一个特殊用途的储物袋。伊水右手抓得十分用力，仿佛吐一吐玄气，就可以将储物袋彻底销毁。

　　至于伊水的左手，拿着阿鼻剑和风行神珠，做好了谈判不成，需要战斗或者逃走的准备。至于该做什么选择，就视对方的态度如何，要是对方还像之前龚护法那般咄咄逼人，那估计谈判不下去。

　　“尊驾是血河帮的太上长老吧？”伊水说话的语气，十分淡然，不会因对方实力强大而畏惧，仿佛与同等地位、同等修为的人在谈话。

　　至于伊水为什么判断对方是血河帮的太上长老，理由很简单，以前血河帮的帮主彭厉峰是化境化气期武者，手下不可能还有高出一个等级的化境万变期武者。如此一来，眼前这个化境万变期的老者，只能是比掌门地位还要高一些的太上长老。

　　“是的，我是血河帮的第五太上长老张燎。”没想到，老者回答了伊水的问话，并没有表现出血河帮固有的狂傲之色，既然是第五太上长老，那就意味着血河帮还有四个比张燎还要厉害的太上长老。

　　接着，不等伊水继续说话，张燎轻笑一下问道：“你手中拿着的这个储物袋，是不是装着我们血河帮的人？”

　　张燎听过报信的人描述，知道伊水用一种特殊的空间宝器，可以囚禁血河帮的人，因此见到伊水右手拿着那个看起来有点特别的储物袋，就想当然地认为这就是装人用的。

　　当然，这也是伊水刻意营造的结果，他要威胁血河帮，自然是要有所表现，才能让对方相信。伊水点点头说道：“是的！它有一个缺点，就是有点不稳定，只要我玄气一吐，就可以将它毁掉，到时里面的人就会永远困在那一处空间之中。”

　　“你在威胁我们？”顿时不单张燎脸色一变，两个中年化境化气期也是脸色大变。

　　这么多年来，或许有人会威胁血河帮，但都是对血河帮的低级弟子进行威胁的，哪里有人敢对血河帮的太上长老进行威胁？尤其是对着三个化境武者进行威胁，更夸张的是，威胁他们的人是一个玄境锻骨期武者，这听起来让人觉得有点可笑，可偏偏就在眼前发生。

　　“如果你觉得这是一个威胁，那当做一个威胁也可以。”经过刚刚的吃惊之后，伊水已经冷静下来，他语气十分平静，完全将对方当做同等对手看待，一点都不畏惧。

　　两个中年化境化气期武者勃然大怒，不单大骂，而且还想冲向前教训伊水，不过他们很快被张燎拦住，张燎作为化境万变期高手，控制力比其他人强得多。

　　“听说你要跟我们血河帮谈判，你有什么条件？”张燎的语气依然冷静，甚至嘴角处还露出一丝微笑，让人一看便知道，这是一个非常难对付的人物。

　　终于进入正题了，伊水轻吸一口气，将准备多时的条件说出来：“我想请血河帮放过青阳小地。”

　　伊水说得比较客气，并未有咄咄逼人之势。

　　“不！这不可能！”张燎没有想，就马上拒绝了，“青阳小地是我们血河帮跟乌江剑派拼了命，死了很多人才得到的战利品，我们绝对不会放弃，哪怕我们死多少人，也不会放弃。你抓了我们两百多人，也不能威胁到我们。”

　　“我不信，如果你们不救这两百多人，任由他们被我杀死，那么血河帮的普通弟子就会对你们感到失望，到时众叛亲离，说不定有一千个弟子离开血河帮。”伊水马上反击，他说的是实话，对方也深知这个道理，要不然对方一到达就会动手，而不是现在这样好好说话。

　　张燎脸上现出一丝恼怒之色，他似乎有冲向前从伊水手中抢下储物袋的冲动，但最终忍住了这股冲动，他距离伊水十多丈，虽可以一步近身到伊水身前，但如果真如伊水所说的，储物袋一捏就破，那他就得不偿失了。

　　伊水接着说道：“我可以降低一下条件，你们血河帮想控制青阳小地也可以，不过我要求你们对青阳小地收取的供奉，按照之前乌江剑派的标准，不得比乌江剑派多。”

　　这是伊水想要提出的真正条件，显然伊水刚刚先狮子大开口，等对方不同意之后，再慢慢降低条件。

　　张燎默不作声，并未马上反对，如此一来这个条件有答应的可能。

　　“还有，以后血河帮下来青阳小地的人，修为不得超过锻骨期，人数不得超过十人。”伊水接着提出条件，这个条件是防止血河帮的人对青阳小地进行报复。

　　“不行！这个条件我不能答应，答应你这个条件，跟放弃青阳小地有什么区别。”张燎很快拒绝，这关乎血河帮的收益，就算不要收益，也关乎血河帮的名声，如果让人们知道血河帮被逼得答应这个条件，那么他们的名声将遭到重大损害。

　　对方的拒绝在伊水意料之中，只见伊水很快说道：“那我再降低要求，只要你们答应这个条件十年，十年之后你们可以不遵守这个条件。”

　　张燎沉默不语，思索着伊水这么做的用意，一时间想不到伊水有何企图。

　　其实，伊水的想法很简单，他有信心在十年之内将自己的实力提升到血河帮需要仰视的地步，到那时，凭借着强大的实力，他可以逼得血河帮放弃青阳小地，实在不行，那他就将血河帮彻底灭掉算了。

　　这个想法伊水不能告诉张燎，或许张燎可以想得到，但他要么不在乎，要么会想办法在伊水未成长起来之前先灭掉伊水。

　　接下来，张燎没有拒绝，而是就这些条件与伊水讨价还价起来。显然他必须救被俘虏的两百多个弟子，不得不答应伊水的条件，如此一来他不顾身份跟伊水讨价还价，也算是争取最大利益。

　　“你刚刚提到的所有条件之中，没有包括你，那是不是我答应了这些条件之后，可以对付你？”张燎抓住伊水言语中的遗漏，冷然问道，他心中已经藏着一股火，只是为了顾全大局而一直按捺着。

　　伊水微微错愕了一下，不过马上一股豪情在心中涌起，傲然说道：“可以，只要你们答应我说的条件，就算你们想要追杀我也没关系。不过我要提醒你，如果你们派来的人实力不强，被我杀死了就不能怨我。”

　　“哈哈！行！我答应你放过青阳小地十年，希望你十年后还能活着。”张燎哈哈大笑，爽快地答应下来，从他言语中可知，他已经看出伊水的计划，这才提出要对付伊水。他的想法很简单，只要接下来杀死伊水，那么十年后再变本加厉地对付青阳小地，也不迟。

　　口头上谈好了条件，伊水肯定是不会相信口头上的承诺，他提出让血河帮将这个消息向星南中界公布出去，并且用帮派的声誉发出誓言。这个要求有点苛刻，经过又一番讨价还价之后，张燎答应了这个要求，只是他双目中的杀机，达到无以复加的地步。

　　为了验证血河帮是否真的执行这些要求，伊水用传音符通知周鹤安排一个大胆的玄境武者，跟随着血河帮的人回去星南中界，以监督血河帮是否真的执行这些答应的条件。

　　末了，伊水冷冷说道：“五天之后，我在青阳小地的北霄镇外等你，到时只要你们实行了条件，我就将你们的人还给你们。如果你们要追杀我，可以从那里开始。”

　　说完，伊水转头离去，他算准了张燎不敢动手，因为投鼠忌器，他手中还拿着张燎想当然认为装着人的储物袋。

　　果然，张燎气得满脸通红，却又无可奈何。他不得不按捺住差点压制不住的怒火，以待五天后再爆发出来。


第260章 追杀

　　五天后，伊水在北霄镇外最显着的一座山上，将玉骨手内苍茫空间关着的人全部放出来。为了不让这些人闹事，伊水喂了他们十日醉，让他们沉睡。

　　很快，伊水等来了张燎，这一次张燎没有带之前带着的那两个化境化气期，而是带着十多个玄境武者。

　　“你们的人都在这里！”伊水高声说道，暂时还没有掉头逃跑的打算，仿佛一点都不怕化境万变期的张燎。

　　“你把他们怎么了？”张燎厉声说道，一副要找伊水麻烦的架势。

　　“没怎么样，只是让他们睡着而已。”伊水看透了张燎的目的，接着微微鄙视道，“我不会再用他们的命来威胁你，你想动手就动手吧，别找什么借口了。”

　　张燎勃然大怒，随即他将已经蕴藏多日的怒火爆发出来，顿时脸上冒出一层肉眼可见的煞气。

　　“好！好！我倒要看看，你有什么能耐可以越过一个境界打败化境武者。”说完，张燎右手从左手一摸而过，很快从左手戴着的储物戒指拿出一柄锯齿虎牙大刀。

　　这是一件玄兵！

　　伊水很快做出判断，这件玄兵大刀，看起来不比当年小地里争夺的玄兵差。不过看张燎拥有储物戒指，比血河帮前任帮主彭厉峰还好，可知张燎的权势和身家更强一些。

　　伊水早已严阵以待，跟之前一样，将阿鼻剑和风行神珠绑在一起使用。至于其他准备，早就有什么就将什么都武装起来，例如，他将得自鲍泽的一件奇兵护甲穿在身上，虽不一定可以抵挡住化境高手的全力一击，但聊胜于无。

　　张燎缓缓走上前，似乎一点都不着急，但他坚决的眼神，可以看出他不杀伊水不罢休。

　　伊水不等对方动手，反而抢先动手了，他之前对付龚护法时已经得知，一旦被化境先攻起来，那会变得无限被动。只见光芒一闪，伊水马上消失不见，这是风行神珠的威能，他又想旧技重施了，不知道这次能否成功。

　　不过这一幕却没有引起张燎的惊讶，仿佛他早就知道伊水会传送离开似的，只见他毫不犹豫地向后一转身，刚好面对刚刚传送过来、刚好同样转身的伊水。

　　“嗨！”伊水轻喝一声，随即将自己最厉害的一剑施展出来，比化境化气期还要厉害一些。

　　乌江九剑最厉害的一招乌江蔽日，辅以玉骨手三大威能，再加上阿鼻剑自身的奇兵威能，顿时无数浓雾笼罩住对方，仿佛要将其吞噬起来似的。

　　可惜，这一次伊水无法建功，张燎转身转得刚刚好，及时将玄兵大刀向上一挥，挡在身前，这是仓促之下的出招，不是全力防御。

　　砰！

　　张燎后退了十多步，一时间气血涌动，差一点吐血出来，但终究没有受伤，更没有败。

　　伊水也被逼得后退，情况跟张燎差不多，也是气血涌动，一时间无力继续攻击。但实际上就算有余力继续攻击也无法如何威胁到对方，伊水已经是倾尽全力，再无任何保留，而且还利用了风行神珠进行一次措手不及的传送。如此都无法奈何张燎，那么以后张燎有了提防，伊水再无机会。

　　接下来，乘着张燎吃惊之际，伊水却做出一个出乎意料的举动，直接激发风行神珠，朝着北方传送而去。

　　“你们想要追杀我，就来吧！”离开之前，伊水轻喝一声挑战。

　　这时，张燎才在震惊中恢复过来，望着伊水化作一道闪电消失得无影无踪的北方，双目喷出久久未能平息的怒火。刚刚伊水那一击虽未对他造成伤害，但却狠狠羞辱了他一次，让他不杀伊水，不足以洗刷这次耻辱，这股怒火也永远不会消。

　　“你们留在这里照顾这些人，之后退回去星南中界。”张燎朝着带来的玄境武者下令，并未有不遵守约定的打算，然后一声不吭，向着伊水消失的北方追去。

　　远方，当伊水从传送光芒出来之时，并未像以前那样经历多次传送，远远离开这个地方，而是脚踏实地朝着北方跑过去。

　　他的想法很简单，万一传送远了，张燎不追了，留在小地中说不定会生起其他事端，还不如将其远远引走，免得他惦记着报复小地的人。

　　片刻后，张燎从身后追了上来，他的速度非常快，是伊水速度的两倍有余。这很正常，决定速度的一个因素是修为，伊水的修为足足比张燎低了四个等级两个境界，要是跑起来的速度比张燎快，那才是不正常。

　　呼！呼！

　　张燎一下子追到伊水身后十多丈远的地方，正想发出一道威能拦截一下伊水，可是转眼间伊水化作光芒一闪，迅速消失在远方。

　　“传送宝器！”张燎猛然大喝，嫉妒与愤怒瞬间如狂，这一次他看得清清楚楚，伊水施展的是什么威能。不过这不能让他放弃追杀伊水，理由很简单，伊水的玄气总有消耗完的时候，到时就是他追上伊水、杀死伊水的时候。

　　就这样，两人一逃一追地跑着，伊水并没有远远摆脱张燎，因此张燎不时地追上伊水，又很快被伊水用风行神珠逃脱。

　　期间，伊水不死心地尝试偷袭一下张燎，结果证明了，在化境万变期武者全神贯注防备、全力防御之时，他没有什么机会，不单无法给张燎造成伤害，还差一点被张燎伤到。

　　“幸好我有风行神珠，要不然真的死定了。”伊水心中暗暗感叹，风行神珠已经成为伊水最重要的依靠，比任何武器都重要，没有风行神珠，估计伊水死过很多次。

　　三天后，伊水来到青阳小地的冰原，骤然下降的温度让他感到不适，幸好他有准备，拿出雪橇在一些地方滑行，方便赶路，同时增多用风行神珠的次数。

　　张燎锲而不舍地追杀着，经历三天追杀，他的心情平静下来，因此想了一些方法对付伊水，例如用弓箭对付伊水，让伊水不得不时刻提防来自身后追兵的攻击。

　　又过了两天，伊水越来越接近极北之地。突然，他发现前方的道路变得越来越窄，两边是高不可测的冰山，直插天际，抬头望上去，竟然看不到山顶。而且冰峰极其光滑，仿佛一面面巨大无比、滑手之极的玉镜堆砌而成，很难在上面挖坑打孔。

　　伊水稍微尝试了一下，发现以他玄境锻骨期的修为，最多攀爬上数百米，估计就会变得无比困难，无法再继续攀爬上去。

　　这是天然的屏障！特地让所有人都爬不上去的，估计化境高手也很难爬上去。

　　更可怕的是，两座冰山的距离正在逐渐缩小，之前当冰山相距十多里之时，伊水不以为意。可随着越跑越前，两座冰山相距一里之时，伊水才意识到了不对劲之处。

　　“按照这样的趋势下去，前方说不定两座冰山合拢在一起，没有路了。”伊水暗暗心惊，“到那时前方如果没有星空入口的话，说不定被张燎挡住退路，没办法逃了。”

　　伊水心中有着隐隐的感觉，风行神珠传送的方向，最好不要向着张燎的方向传送。之前还好，张燎不知道风行神珠的威能，伊水化作的光芒越过张燎时，张燎措手不及，根本来不及做出拦截之类的动作。

　　但现在，如果光芒再向着张燎的方向传送，企图越过张燎，说不定张燎会出手拦截，化境万变期的武者，终究比其他人强得多，可能有拦截风行神珠的能力。伊水不知道拦截的后果如何，要是一刀劈过来，难保可以将高速移动的光芒拦下来，说不定可以将伊水劈成两半。伊水有这方面的担心，因此不敢冒这个险，其实这个可能性并不大，但化境高手出手，谁也说不准。

　　伊水现在掉头走，只要绕一绕方向，肯定可以越过后面的张燎。可这样一来，他原有的计划就全部泡汤了，而青阳小地唯一的传送阵，此刻肯定被血河帮的人死死守住，那么未来伊水就只能在青阳小地躲避张燎的追杀，到时肯定会出现无数不可预测的变化，让伊水陷入极度被动之中。

　　“不行！我只能向前走，只能赌前方有星空入口。”伊水仅仅犹豫了一下，很快下定主意向前走。

　　接下来的路变得极不好走，两座冰山越来越近暂且不说，地上的冰原开始出现很大地陷。那些看得到的坑洞还好，绕过去就是，就怕那些看不到的坑，教踏上去才猛地掉落下去，而且有一股极强的压力不断地吸着身体下去。伊水就中招了一次，幸好在掉落的瞬间，激发风行神珠传送离开，这才逃过一劫。

　　如此环境，伊水也不敢用风行神珠传送得很远，万一传送后落地的瞬间掉入万分危险之地，那就后悔莫及了。不过伊水也不会完全不用风行神珠，只要短距离传送，传送到眼睛看得到、确认没有危险之地，还是没有问题的。

　　由于放慢了速度，身后的张燎很快追了上来，伊水不得不频繁进行短距离传送，这才避免被张燎追上来。

　　小半天后，两边的冰山已经相距十多丈，前方的道路变成一条小道，道路越发危险。这个时候，伊水见到了自己苦苦寻找的目的地，星空入口，一个深不可测的黑洞，就在前方数百米之处。


第261章 星空飞舰

　　在两座冰山的合拢之处，黑洞悬在半空之中，面积非常大，足足有十多丈宽。远远望过去，却见里面有着无穷无尽的黑暗，仿佛有着一股难以抗拒的吸力吞噬着一切。

　　的确，伊水很快感觉到黑洞的吸力，现在才相距数百米，就已经很明显感觉到一股弱弱的吸力，正在拉扯着自己前进。

　　不过目前这股吸力还不大，只要伊水双脚紧紧钉住地面，吸力最多只是拉扯一下他的衣服。但可想而知，如果伊水再靠近一点，这股吸力一定会变得越来越大，到时哪怕以伊水的实力，也会不由自主地被吸进黑洞里面去。

　　“跟书籍记载的一样，星空入口会产生一股吞噬之力，只要靠近，就会被吸进去。”伊水确认了这里就是星空入口，随后不由地感慨，“这里非常可怕，难怪无忧子的师父会怕得要命，他们不知道这里是什么地方，以为是什么宝地，结果自然要吃很大的亏。以小地的玄境武者实力，不用靠得很近，都会身不由己地吸收进去，肯定要丧命。”

　　正在伊水停住脚步观察星空入口的时候，身后的张燎已经靠近过来，此刻距离伊水只有三四百米，他也看到了远方的黑洞，不由地惊呼：“星空入口！”

　　显然张燎也知道星空入口的存在，不过这也十分正常，要是化境万变期高手不知道星空入口，那才是匪夷所思的事。

　　张燎不由地加快脚步，不过他十分谨慎，只是小心翼翼地快走，不会快跑起来，要不然三四百米他只要十息时间就可以到达，他也一样要小心地面的冰原。

　　“小子，这次你死定了！前面是星空入口，只要你敢靠近过去，你一定会被撕成碎片。”张燎边走边挥动着玄兵大刀，似乎做好了拦截伊水的准备，大喝道，“你也别想从我头上穿越过去，我已经看透你的传送宝器，它是有缺陷的，只要你敢穿越过来，我一定可以将你劈成两半。”

　　果然，跟伊水想的一样，化境万变期武者肯定有对付风行神珠的手段，幸好伊水没有走回头路，要不是说不定早就中招了。

　　伊水回头看了一眼，随即毫不犹豫地朝着星空入口走去。随着靠近，黑洞的吸力越来越大，不过伊水还在勉力抵制着，不会被拉扯着吸进去。到这时，地面上的冰原反而没有地陷之类的危险，经历无数年头的黑洞吸力，这个地方的冰原可以成为极北之地最坚固的冰原。

　　“哈哈！小子，你这是在找死啊！星空入口不要说玄境武者，哪怕是化境武者，被吞噬进去只有死路一条。”

　　“小子，你想死就走快一点，我要看着你被黑洞撕成碎片的模样。”

　　“哈哈！你不会是不知道星空入口吧？难道你不知道进入星空需要星空飞舰吗？没有星空飞舰，身体进入星空入口，只有死路一条。”

　　张燎不断地哈哈大笑，不断地打击着伊水，不过他并没有加快速度，似乎对星空入口颇有顾忌，他很想亲手杀死伊水，但如果伊水死在星空入口的话，他也可以接受。

　　突然，张燎的大笑声戛然而止，因为他见到意想不到的一幕，不由地张大嘴巴。

　　只见伊水走到吸力快要抵制不住之处，不得不停住脚步，随即左手光芒一闪，一艘小巧的扁平船状宝器骤然出现在他手中，然后他将小船往半空中轻轻一抛，顿时小船迅速涨大，一下子变得三四丈长，船的形状跟平常水中航行的船完全不一样，本体还是船的依稀模样，但两侧各展开一面突出的平板，使得整艘船仿佛一块大大的平板，乍一看，跟水中漂浮航行的竹筏差不多。

　　“星空飞舰！”张燎惊呼，他刚刚才嘲笑伊水没有星空飞舰，可是下一刹那，伊水就马上拿出星空飞舰来，当真让他感到脸辣辣的。张燎不由地加快脚步，似乎企图在伊水踏上星空飞舰之前拦下伊水，不过他无法无视黑洞的吸力，不敢肆无忌惮地朝前方扑过去，依然小心翼翼的。

　　“嘿嘿！”伊水轻笑一下，随即纵身一跳，然后稳稳当当地踏上星空飞舰。十分奇怪，伊水在地面上的时候，会感觉到黑洞无穷无尽的吸力，但当他踏上星空飞舰，骤然间马上感觉到吸力完全消失，显然星空飞舰可以抵消住黑洞吸力，完全不受吸力的影响。

　　伊水随意地拿出一个高阶灵石，放入星空飞舰的能量槽内，作为驱动星空飞舰飞行的动力能源，如此一来他依靠精神力就可以操纵星空飞舰。

　　星空飞舰启动在即，伊水回过头反击一下张燎，他被张燎笑了那么久，不反击一下如何消气呢？

　　“我走了！你不用再追了，快回去中界吧！这里危险，不是你能来的地方。”

　　说完，伊水启动星空飞舰，缓缓朝着黑洞飞过去，他是第一次进入星空，因此小心一点也是正常。

　　可是，受到伊水揶揄的张燎，并未爆发很大怒火，只见他轻笑道：“你以为就只有你有星空飞舰吗？你一个小小的玄境武者都有星空飞舰，我堂堂化境万变期武者，怎么可能没有星空飞舰？”

　　说完，张燎从储物戒指拿出一艘小船，展开后同样形成一艘平板形状的星空飞舰。这艘星空飞舰看起来跟伊水的星空飞舰差不多，同样三四丈大小，只是细节部位有所差异。很明显，张燎的星空飞舰等级跟伊水的星空飞舰是一样。

　　张燎同样迅速地跳上星空飞舰，迅速操纵着星空飞舰追向伊水。他并未加快速度，同样小心翼翼的，看模样，他没有多少次进入星空的经验，说不定也是第一次进入星空。

　　伊水大吃一惊，他之前之所以那么打击张燎，是想着张燎没有星空飞舰，会眼睁睁看着自己离开。殊不料张燎竟然也有星空飞舰，那接下来他就很麻烦了。

　　星空飞舰并不是什么特别宝贵的宝物，只是比较难以获得而已，尤其是没有机会用到的情况下，一般人不会刻意去拥有。一般人想要离开小地或者中界，都会选择传送阵，既快又安全，哪里会选择进入又危险又不可测的星空？

　　正是基于这个原因，伊水才认为张燎没有星空飞舰。没想到伊水想错了，张燎拥有星空飞舰，伊水想利用星空飞舰进入星空、从而抛开张燎的计划泡汤。不过事实已经这样，伊水也没有怨天尤人，马上调整自己心态，既然如此，那就想其他办法对付张燎。他不由地加快速度，以最快的速度朝着黑洞冲过去。

　　黑洞是一个恐怖的存在，之前伊水望向它之时，就感觉到它仿佛一个张大嘴巴的怪兽，狠狠将眼前的所有东西吞噬进去。但当伊水踏上星空飞舰之后，一切都变了，无穷无尽的吸力消失了，恐怖的感觉也随之消失了，黑洞变成了一个普通的入口，就好像普通的一个门口，随时可以进出。

　　“倏”地一声！

　　伊水觉得身体一沉，随即眼前彻底一变，立马感觉到自己进入另外一个世界。

　　“原来星空是这样的！”伊水心中颇为感慨。在未进入之前，他一直以为星空是黑暗无比的地方，尤其他从黑洞外面望进来，看到的都是无穷无尽的黑暗。

　　可当进入星空之后，见到的却不是伸手不见五指的黑暗，周围的一切全是灰蒙蒙，远远的地方都看得到，但除了灰蒙蒙，没有任何东西，显得无比枯燥、无比静寂。此刻伊水刚刚进来，还没有什么特别的感觉，如果他在这么枯燥的环境待上一段时间，相信对他的心理是一个极大挑战。

　　一进入星空，伊水没有寻找方向，直接向着前方极速飞行过去，他没有星空的地图，一切都是茫然不可知，所以向着哪个方向飞行，对他来说都是一样。

　　星空非常大，号称无限大，这点伊水在赵紫光的一些书籍记录中已经知道。伊水没有星空的地图，这一次他选择进入星空，是打算碰运气，他想着朝着一个方向飞，总会遇到一个可以着陆的地方，哪怕不能进入中界，进入其他小地也好。

　　站在星空飞舰上，伊水并未感觉到有何不适，现在他已经确定自己之所以能够安然无事，都是星空飞舰带来的效果，只要在星空飞舰的范围内，就不会受到星空的影响。如果没有星空飞舰，而置身于茫茫星空，那么他将会无限地坠落下去，直至他的身体被撕成碎片。

　　“倏！”

　　身后远方传来一阵轻响，伊水回头望过去，只见张燎的星空飞舰追了上来，就在三四百米远的地方。星空飞舰划空的声音，远远地传过来，让伊水可以清晰听到。原来星空也是可以传播声音的，跟外面的世界无异，而且由于太过于寂静，星空中传播的声音更加远，更加响亮。

　　“小子，追到海角天涯，我也要追到你。”身后传来张燎咆哮的声音，可看出他不杀伊水誓不罢休。


第262章 扁嘴兽

　　张燎跟着追进星空，这在伊水的意料之中，伊水专心地驾驭着星空飞舰向前飞去，企图拉开与张燎的距离。

　　“小子，你以为逃进星空，我就拿你没办法吗？别做梦了，哪怕你逃脱我的追杀，在茫茫星空之中，你没有定光珠，就只有注定永远迷失在星空的命运。”

　　定光珠？这是什么东西？

　　伊水心中浮现这个疑问，在他看过的书籍记录之中，并未看过这个东西，显然他看过的星空资料，关于这方面的资料不多，不过听名字，应该是定位之类作用的宝器。

　　“我没有定光珠，难道你有吗？你也注定无法出去。”伊水心惊之余，马上反击道。

　　“哈哈！”张燎发出嚣张之极的大笑声，随即从储物戒指中拿出一个半尺多宽的透明圆珠子，大叫道：“你看，这就是定光珠！它可以从茫茫星空中找到所有地方的坐标。告诉你，没有定光珠，没有人敢进入星空，只有你这种无知之徒，才会在一无所知的情况进入星空。”

　　伊水脸色变得无比难看，他刚刚的反击只是想刺探一下定光珠的信息，没想到张燎全盘告知，而且张燎竟然带着定光珠。从张燎的表情看，张燎说的应该是真的，这对伊水来说是一个坏消息，不过现在不是自怨自艾的时候，而是要如何解决这个问题。

　　“这个问题不难解决，想办法把张燎杀死，得到他的定光珠，就可以解决这个问题。”伊水心中发狠地想，顿时心中浮现的烦躁感立马消失，眼中一片清明。

　　不过现在不是伊水掉回头找张燎拼命的时候，相反伊水还要逃命，要逃过张燎这一波气势如虹的追杀，才能考虑如何反击。

　　由于相距三四百米，伊水的神识无法扩展得这么远，因此伊水只能用眼睛看。很快伊水悲哀地发现，张燎的速度比自己快一点点，正在以微小的速度拉近距离。如此继续下去，伊水被张燎追上是肯定的事。

　　“哈哈！小子，决定星空飞舰速度的因素是玄气，我的玄气比你强得多，很快就可以追上你，你就不要挣扎了。”张燎在身后大呼小叫，他似乎变得越来越兴奋，一点都没有化境高手的稳重，或许这是他的真性情。现在星空之中只有他与伊水两人，将真性情暴露出来也没关系，以后杀死伊水，没有人知道他的不稳重。

　　伊水刚刚才舒缓的表情，顿时又变得黯淡下来，不过很快他从张燎的话中得到一些启示。决定星空飞舰速度的确是玄气，但还是以提供动力的灵石为主，自身输入进去的玄气为辅。张燎之所以能够使得星空飞舰的速度快一点点，显然是输入自身化境万变期的玄气，如此一来星空飞舰获得比伊水多的玄气，一点都不出奇。

　　“我用高阶灵石为星空飞舰提供动力，显然玄气少一点，那么我用超阶灵石来提供动力，肯定玄气不会少。”伊水心中发狠道，超阶灵石很难获得，以赵紫光一派掌门的身份，也没获得多少个，因此之前伊水不舍得用超阶灵石，但现在情况不一样了，伊水再不舍得也要用超阶灵石，要不然被张燎追上就没命了。

　　果然，当伊水更换超阶灵石提供动力后，星空飞舰的速度一下子提高起来，迅速拉开与张燎的距离。片刻间，两人的距离拉大到五百多米，要是这样继续下去，说不定伊水可以顺利摆脱追杀了。

　　可惜，张燎怎么可能这么轻易让伊水逃脱呢？他也很快更换了超阶灵石，再一次以快一点点的速度追伊水。

　　接下来，伊水不等张燎拉近距离，利用起自己另一个优势，保持不被张燎追近，那就是神识的优势。

　　控制星空飞舰是用精神力控制的，精神力无法加快速度，但可以做例如调整方向之类的细微调整，精神力越强，驾驭的星空飞舰就越灵活。

　　伊水用的神识，比精神力强得多，因此操控星空飞舰的能力要强得多，于是当身后张燎的速度又快一点点之时，伊水就开始不断地变换方向，时上时下，时左时右。

　　张燎为了跟着调整方向，极大消耗精神力，如此一来他便无法向星空飞舰输入更多的玄气，速度无法提升，最终导致无法拉近与伊水的距离。

　　“小子，我就不信你身上的灵石会比我多，等你灵石用完，就是你丧命之时。”追不上伊水，张燎只能大叫。

　　“嘿嘿！我身上有三十多万灵石，你确定真的比我多？”伊水笑着反击，他说的是实话，搜刮了赵紫光和鲍泽两人身上的灵石后，他的确有这么多灵石。

　　张燎自然不信，冷笑道：“大言不惭！”

　　接下来，两人在茫茫星空追逐起来，时间很快过去了数天，这一下，两人都变得苦不堪言。由于两人无时不刻都在操纵着星空飞舰，一点都不敢放松，时间久了自然是困得不行。

　　以两人的修为，平日里哪怕十多天不睡，也能精神奕奕，但现在却显得精神无比委顿，恨不得马上躺在床上睡一觉。可惜谁也不敢睡觉，张燎生怕自己睡了会被伊水逃脱，而伊水则生怕自己睡了会被张燎追上，所以两人都在苦苦支撑着，都在期望对方先一步支持不住。

　　此刻，两人再也没有胡乱变换方向地追逐着，而是一直笔直地向前飞去。如此一来两人比的是谁拥有的灵石多一点，谁的灵石先消耗完，谁就先输。

　　两人的运气非常好，进入星空这么多天都未遇到星空中特有的星兽，也没有遇到星空中那些难以预测的危险。

　　星兽类似于灵兽，与灵兽的最大区别在于星兽可以在星空中自由翱翔，仿佛鸟儿一般地随意飞行。它们的实力相当于人类的玄境修为，战斗力或许不是很高，但它们能够在星空中自由自在飞行的特征，比起人类要依赖星空飞舰才能在星空生存，要强得多。

　　进入星空中的人，都十分畏惧星兽，哪怕修为再高，也不敢说一定可以灭掉星兽。因为很多星兽都是群居的，当数量密密麻麻的星兽蜂拥而来之时，再强的高手，也只有落荒而逃的份。

　　两人的噩运很快到来，不，应该伊水的噩运到来，他逃在前面，首当其冲地先面临危险。

　　只见前方飞来一群身体像着鸭子模样的星兽，它们仅仅只是身体像鸭子而已，非常肥大的身躯，细长的翅膀，身后是两只展开的巨大鸭掌。但如果见它们的头部，谁也不会认为它们是鸭子，它们拥有一个巨大的嘴巴，扁扁的，宽达三尺。如此大的嘴巴，张开之后比它们的身体还要大，夸张之极。它们的攻击能力很明显，就是它们张大的嘴巴，露出上下两排密密麻麻的尖牙，又长又尖又多，起码上百只之多。

　　迎面而来的星兽数量很多，大概有二十多只，如此数量要是在地面上，对伊水和张燎来说都不是麻烦。但到了星空，就成为巨大麻烦，一旦战斗起来，两人不单要保护自己，还要保护星空飞舰，十分缩手缩脚。

　　“扁嘴兽！”身后的张燎发出一声暴喝，言语中吃惊之极，以他化境万变期高手的修为，还要如此吃惊，可见扁嘴兽十分可怕。

　　顿时伊水头脑中闪过扁嘴兽的资料，他之前看过关于星兽的资料，只是一时间无法将这些资料与实物对应起来。

　　扁嘴兽的实力并不是很强，大部分相当于玄境炼脏期的实力，只有一小部分的强者相当于锻骨期的实力，按道理不难对付。但扁嘴兽的性格十分暴躁，十分嗜杀，同时它们的头脑十分简单，一见到猎物，就马上冲昏头脑，拼命地向前冲，最终结局不是它们杀死敌人，就是被敌人杀死。

　　“哈哈！小子，你死定了！就算你可以逃脱扁嘴兽的利牙，也逃不过我的追杀。”张燎并不担心扁嘴兽，虽然这么多扁嘴兽对他来说也是很有威胁，但此刻伊水跑在前面，扁嘴兽肯定是先对伊水有威胁，以扁嘴兽的性格，绝对会杀得伊水不放，到时张燎只要在旁边等着伊水与扁嘴兽的战斗结果即可。

　　“吱吱吱！”

　　扁嘴兽发出兴奋的叫声，它们从远远的地方俯冲过来，仿佛闻到血腥的鲨鱼一般，很快从兴奋变成疯狂。

　　伊水脸色大变，前有敌人，后有追兵，顿时让他陷入十分危险的困境。只要他被前方的扁嘴兽拦下来，且不说会不会丧命在扁嘴兽的利牙之下，一旦他的速度降下来，就被身后的张燎追上，到时面临两方敌人，几无生还希望。

　　伊水连忙变换一下方向，偏移一个角度，向着斜前方前进，他没有选择九十度地向侧方变换方向，因为那样会很容易被身后的张燎追上，所以只能这样偏一个小角度，期望可以越过迎面而来的扁嘴兽。

　　可惜这只是伊水美好的愿望，扁嘴兽扑击猎物显得十分有经验，不单马上跟着变换方向，而且还迅速散开，以大网捕鱼之势扑向伊水，截住了伊水前方所有去路。

　　这一下，伊水面临真正的困境！


第263章 进化

　　“该怎么办呢？”伊水心急如焚，不由地放慢速度，如此一来让扁嘴兽没那么快攻击到自己，但却让身后的张燎追上自己。

　　如果在陆地，以伊水对风行神珠的依赖，肯定是马上用风行神珠传送离开，远远地离开如此危险之地。

　　但此刻在星空之中，伊水却不敢用风行神珠，因为风行神珠笼罩的范围有限，如果伊水只是带上一两个人，风行神珠冒出来的光芒勉强可以笼罩。可现在伊水脚下还有三四丈长的星空飞舰，风行神珠就无法笼罩庞然大物般的星空飞舰。如果伊水放弃星空飞舰，单独一个人进行传送，那么当伊水从传送中现身出来，就是他被星空碾碎丧命之时。

　　伊水现在能够依靠的还是风行神珠，面对二十多只扁嘴兽的冲击，他有信心一瞬间用剑杀死两三只，那接下来他就没有信心冲破其他扁嘴兽的封堵了。

　　“必须用风行神珠拼一拼！”在这一瞬间，伊水定下主意，不过他没有马上按照平时习惯激发风行神珠，因为这样无法让风行神珠增强多少威能。

　　下一瞬间，伊水的神识进入阿鼻剑，问道：“阿鼻，你有没有办法让风行神珠增强数倍威能？”

　　阿鼻知道外面形势危急，没有废话，第一时间说道：“除了自爆，没有其他办法。”

　　自爆，是以彻底毁掉风行神珠为代价，激发风行神珠的潜能，一次性施展出数倍威能。伊水知道自爆的方法，之前他用罗睺矢杀死彭厉峰，就是用自爆极品奇兵罗睺矢的方法，使得罗睺矢施展出玄兵才能施展的威能，一举建功。

　　难道现在伊水要自爆风行神珠，才能解救目前的危境吗？

　　伊水非常舍不得，风行神珠是他最重要的武器，是对付那些强者的依靠。如果没有风行神珠，那么伊水将变得缩手缩脚，再也不敢像之前那么无所畏惧。可是现在，再舍不得风行神珠也要将它自爆，风行神珠再重要，也没有自己的性命重要。

　　就在伊水正要狠心将风行神珠自爆之际，他猛然感觉到玉骨手上传了一股强大之极的力量。他连忙停止自爆风行神珠，神识伸入玉骨手，从中感觉到，这股力量来自最底下的第九个光环，这是之前吸收两件神兵的光芒，此刻它散发出这股力量，究竟是什么意思呢？

　　不用提示，伊水马上感觉到玉骨手的想法，连忙将这股力量引导着注入风行神珠。

　　一瞬间，风行神珠一下子从瘦子变成一个大胖子，迅速膨胀起来。这不是外观上的变化，而是里面的空间向着四周扩大，就像是阿鼻剑升级进化一般地扩大空间。

　　进化！

　　受到这股力量的注入，风行神珠正在迅速进化。

　　仿佛“啵”地一声，风行神珠一瞬间撑破瓶颈，仿佛达到一个新的境界。

　　“玄兵！”伊水惊喜地发现，经过玉骨手输入的这股力量激发，风行神珠进化了，一下子恢复了玄兵等级。没想到玉骨手输出的这股力量这么强大，一下子提升风行神珠的等级。不过想深一层，倒不觉得意外，玉骨手第九光环之前吸收了两件神兵，如今稍微吐出一点点能量，完全足够风行神珠恢复玄兵等级。

　　风行神珠进化的过程，看似经历了很长时间，实际上不然，仅仅一两息的时间而已。当风行神珠进化完毕，前方的扁嘴兽已经飞到距离伊水数十米之处，转眼间就可以将伊水撕咬成碎片。

　　骤然间，伊水不敢怠慢，来不及检查风行神珠有什么新的变化，立马施展六神诀，将所有玄气输入风行神珠之中。

　　“倏”地一声，风行神珠极速冒出光芒，很明显，第一个变化是风行神珠冒出光芒的速度加快，如此可让伊水以更少的时间进入传送状态。

　　一瞬间后，光芒迅速涨大，将伊水以及他脚下的星空飞舰全部笼罩住，显然第二个变化是风行神珠笼罩范围扩大。

　　随即一大团光芒化作一道更细更快的闪电，从冲过来的扁嘴兽身旁一划而过，让扁嘴兽无所察觉。风行神珠的第三个变化，就是他传送的速度更快，更不容易被人拦截。如此细、如此快的闪电，相信张燎再无能力可以拦截下来。

　　闪电一闪而过，随即在前方一里远的地方停了下来，伊水和脚下的星空飞舰从光芒中冒出来。

　　按照以往的特征，当伊水将全部玄气输入风行神珠之时，风行神珠就会要多远传送多远，除了方向之外，传送到哪个地方，都是随机的。但现在，伊水刚刚头脑中想着不要传送很远，最好传送到一里开外的地方，结果风行神珠真的如他头脑中所想的那样，并未传送得很远，刚刚就传送到前方一里之处。

　　这是风行神珠第四个变化，传送目的不再随机，而是根据伊水心中所想，进行精确传送，可谓随心所欲。

　　扁嘴兽突然间见到眼前的猎物消失，全都吃了一惊，但此刻它们暴躁杀戮的血性已经全部激发，不会思索发生了什么事，只会依靠身体本能行动。它们不会掉头，既然眼前的猎物不见了，没关系，前方还有一个猎物，这一下千万不要再让他逃跑了。于是，扁嘴兽以更快的速度，更凶猛的气势，朝着张燎飞扑过去。

　　“不可能！”见到伊水消失不见，张燎也是大吃一惊，他之前见伊水的传送时的模样，就猜测伊水的风行神珠只能传送一个人，肯定不能连同星空飞舰一起传送，正因为这样，张燎才跟着伊水进入星空，要不然他早就不追了。但现在，伊水突然间传送离开，让他觉得不可思议，忍不住惊呼出来。

　　不过，张燎无暇理会伊水为什么能够传送，当务之急是要如何面对扁嘴兽的冲击。他调头逃跑的话，以扁嘴兽的速度，应该追不上他，但以他化境高手的身份，哪里愿意做出调头逃跑这等丑事？

　　张燎大喝一声，挥起玄兵大刀，迎向扑面而来的扁嘴兽，顿时双方大战在一起。

　　远方的伊水，并未乘着张燎被困住之际离开，而是回头观望张燎与扁嘴兽的战斗，甚至为了看清楚一点，他还将星空飞舰飞近一点。

　　伊水本来是想乘机逃离张燎追杀的，但马上想到，一旦自己这么离开，那自己没有定光珠，就好像无头苍蝇般地在星空乱转，说不定真的会像张燎所说的那样，会永远找不到地方，永远困住星空之中。所以他不得不图谋张燎身上的定光珠，只有抢下张燎的定光珠，伊水才有离开星空的希望。

　　看着张燎与扁嘴兽的战斗，伊水心中很快浮现一个想法，那就是希望张燎与扁嘴兽两败俱伤，然后自己再来对付张燎，抢下他的定光珠。

　　可惜的是，张燎并未跟扁嘴兽打得两败俱伤，二十多只仅有炼脏期实力的扁嘴兽，实在无法给化境万变期的张燎造成威胁。只有一只扁嘴兽在同归于尽之时，在张燎手臂上咬出一道长长的伤痕，除此之外张燎并未受伤。不过他的星空飞舰却不小心地被扁嘴兽咬下一角，所幸对飞行并无影响，要不然他就算把扁嘴兽全部杀死，也难逃丧命。

　　这给伊水提了一个醒，在星空之中，星空飞舰的重要性，跟自己性命一样重要。

　　“小子，你不乘机逃跑，简直是在找死。”张燎发现伊水在远远的地方看着热闹，不由地大怒，朝伊水扑过来。

　　“来追我吧！”伊水连忙掉头继续跑，很快又恢复了之前一逃一追的情形。不同的是，伊水的心情十分愉快，他决定了，以后遇到其他星兽，然后按照刚刚的方式，让张燎多跟星兽拼一拼，然后自己再寻求机会，给予致命一击。

　　张燎显然被气昏了头脑，并未考虑伊水风行神珠能在星空使用，会给他带来多大的危害。随后当他冷静下来之后，他已经正在追着伊水，实在不好意思停止，那会被伊水耻笑的。

　　一天后，伊水又遇到一群星兽，再次用类似的方法，陷害张燎与星兽拼了一场，让张燎又受了一些伤。

　　张燎很快明白了伊水的诡计，他停止了追伊水，可是伊水却不会放过他，靠近过来羞辱一顿，顿时逼得大怒的张燎重新追上来，结果又遇到了两次星兽，受多一些伤。

　　接下来张燎知道自己再也无法在星空中杀伊水，恢复冷静的他，转而掉头离开。可是他放过了伊水，伊水却不放过他，伊水跟在张燎的后面，寻找着反击的机会。

　　这让张燎恨得咬牙切齿，却又无可奈何，随后他强压下怒火，打算离开星空再说。

　　半天后，两人遇到一群星兽，这一群星兽数量非常多，足足有上百只之多。张燎在很远的地方看到这一群星兽，立马调转方向，企图避开这群星兽。他的动作很快，的确没有让星兽发现他的行踪，因此避开得很顺利。

　　“星兽没有发现你，你以为这有用吗？我去把星兽吸引过来杀你，你以为你逃得掉吗？”可惜伊水不会放过张燎，这对伊水来说是一个很好的机会，于是伊水很快调转方向朝星兽群飞去。


第264章 逆转

　　“麒鹰！”

　　这一次，伊水不用张燎说出来，已经认得这群星兽的名字。

　　麒鹰是星空中非常有名的一种星兽，模样像鹰，但身上没有任何羽毛，取而代之的是一片片又大又厚的鳞甲。它们速度飞快，飞行起来难以想象的敏捷，不单让敌人难以打到它，而且还利用自身灵活身法，给敌人制造无穷麻烦。这还不可怕，可怕的是麒鹰十分团结，每次出动都是一大群一起出动，一起合作消灭敌人。

　　“倏！”伊水并未飞得很近，稍微靠近到半里之地，便发出一下长啸声，吸引麒鹰的注意力。

　　果然，一大群麒鹰见到伊水，便兴奋地调转方向，朝伊水扑过来。

　　伊水大喜，连忙掉头，目光扫视一下，倒也容易看到张燎的身影，随即迅速朝张燎追去。

　　张燎早就在伊水掉头去引麒鹰的时候，改变方向逃跑。可惜茫茫星空虽是一片灰蒙蒙的世界，但正因为什么都没有，才更能看到远方的异常之物，以伊水的眼力，足以看到清楚一两里外模糊的身影。

　　张燎全速地飞，伊水也全速地追，两人速度相当，这在之前那么多天已经得到充分证明，既拉不开距离，也无法拉近。因此两人一直维持着大概一里多地的距离。

　　麒鹰的速度非常快，擅长飞行的它们，是星空中飞行速度最快的星兽之一，因此它们飞行的速度比伊水和张燎快。片刻后，它们距离伊水仅有两百米，再过一会儿就可以追上伊水，到时它们会将伊水团团围住，将伊水撕成碎片。

　　可惜，伊水不会让身后的麒鹰们如愿，他激发风行神珠，一下子向前传送了两百米，顿时拉远了与麒鹰的距离，也拉近了与张燎的距离。

　　麒鹰们并未有多大的反应，它们有限的智慧很难理解伊水为什么一下子拉远距离，只要伊水没消失，那么它们就会继续追下去。

　　张燎则破口大骂，但再怎么骂也无济于事，唯有拼命催发玄气，企图加快速度，但他再加快速度，也快不过麒鹰。

　　片刻后，麒鹰再次追近，伊水再一次激发风行神珠，又向前传送两百米……

　　如此数次之后，伊水已经追到张燎身后两百多米之处，而身后的麒鹰已经追得很近，眼看就要追上伊水。

　　“嘿嘿！这一次看你如何对付麒鹰？”伊水朝张燎轻喝一声，随即激发风行神珠，化作一道光芒越过张燎。

　　张燎大怒，转身劈出一刀，企图拦下伊水，可是他这一刀慢了一点，当他挥刀劈到一半之时，伊水化身的光芒已经越过他的身体，朝前方直奔而去。进化后的风行神珠，不是化境万变期武者能够拦截下来的。如果换成进化前的风行神珠，说不定这一下就被张燎拦下来。

　　“不！”张燎发出一声咆哮，随后却无可奈何地拼命向前飞去，虽被伊水陷害了一次，但他终究要靠自己才能保命，可是他能逃得掉麒鹰的追杀吗？

　　这一次，伊水传送出去数里之外，随即停了下来，等待着张燎追上来，以张燎的速度，起码要跑出数里，才会被麒鹰追上。

　　果然，片刻后伊水看到一里开外的地方，出现了张燎的身影，同时麒鹰已经追了上来，密密麻麻地将张燎围住。麒鹰的注意力全部被张燎吸引，因此没有发现远方的伊水。

　　“希望张燎不要那么差劲，不要被麒鹰杀死，最好是付出极大代价才把麒鹰全部杀死。”伊水心中暗道。

　　麒鹰的实力相当于玄境锻骨期的修为，并不是高得很可怕，但它们有上百只，联合起来就拥有难以想象的杀伤力，化境化气期绝对不是对手，化境万变期就很难说了。

　　之前，赵紫光以化境万变期的修为，对着四五百个玄境武者大开杀戒，但那是在陆地的情况下，而且赵紫光手中拿着神兵，根本不是玄境武者依靠人数可以获胜的。

　　现在，张燎的实力并不会比赵紫光弱多少，按道理可以杀死这些麒鹰。但一来他没有神兵之利，二来这里是星空，他根本无法做大范围的身法移动，再者他还要保护脚下的星空飞舰，形势十分被动。所以没过多久张燎就处于极其不利的困境，不单无法轻松杀死麒鹰，而且稍有不慎，说不定还会阴沟里翻船，被麒鹰杀死。

　　伊水不希望张燎被麒鹰杀死，因为这意味着他想要的定光珠说不定会被毁掉。张燎的定光珠放在他的储物戒指之中，要是储物戒指稍有损坏，那么定光珠将永远拿不出来。

　　“杀！杀！杀！”张燎陷入了疯狂，手中玄兵大刀化作一道道长长的刀光，将玄气外放发挥得淋漓尽致，逼迫得麒鹰无法靠近到十丈之内。

　　可是麒鹰数量太多了，张燎如此大耗玄气的攻击方式，根本杀不了那么多，他也无法坚持多久。半刻钟后，张燎杀死四十多只麒鹰，但他已经意识到，如此方法根本不可能杀死所有麒鹰。

　　张燎打算突围了，他挥刀化作一道长虹冲了出去，这么一来在他身前的麒鹰的确无法抵挡，但其他方向的麒鹰，却终于有了攻击张燎的机会。数息间，张燎冲了出去，但他身上受了几处伤，星空飞舰也被毁坏了几处地方。

　　可是张燎冲出去，并不意味着他可以摆脱麒鹰，麒鹰的飞行速度比他快，很快又可以将围住，让他再次陷入苦战之中。

　　接下来，突围，包围，苦战，突围……

　　不断如此循环着，麒鹰的数量越来越少，但张燎身上的伤势越来越重，他身上除了无数撕咬伤势，还有被会喷出毒火的麒鹰威能喷得全身焦黑，再无化境高手的潇洒模样。

　　伊水一直在远远的地方跟着，随着张燎的突围跑出数十里，他就跟出去数十里，十分有耐心地等待着机会。

　　这时，麒鹰只剩下七八只，而张燎也已经无力像开始那样一刀杀死一只地杀死麒鹰，他需要大费周折，或者付出受伤代价，才能杀死一只麒鹰，可谓强弩之末。张燎见到伊水在远远的地方守着，深知伊水在打什么主意，随即大喝道：“小子，你想动手就早点动手，等一下麒鹰全被我杀死，你就没有机会了。”

　　其实，张燎打的主意是趁着自己还有一点玄气，激得伊水冲动得上前来，最好一了百了地将伊水杀死，要不然以后就危险了。

　　可惜伊水并未上当，既然已经被发现行踪，那他就飞近一点，说道：“不急！想杀死你，不一定要自己动手，看着你被星兽杀死，我也会很高兴。”

　　顿时张燎气得哇哇大叫，却又无可奈何，他很想让剩下的麒鹰转而去攻击不远处的伊水，但麒鹰已经杀红了眼，始终围着张燎扑杀，一点都不理会伊水。

　　最后，张燎不得不费了很长时间，才将剩下的麒鹰杀死。不过他也付出非常大的代价，最后一只麒鹰发出的威能，正好打中星空飞舰的下部，这一下虽没有将星空飞舰彻底击穿，但也毁掉了星空飞舰的飞行构造。

　　当张燎接下来想驾驭星空飞舰离开之时，却惊恐地发现，星空飞舰无法飞行，只能悬空停留在那里。

　　张燎不由地惊呆了，跟麒鹰战斗以来，他非常小心地保护星空飞舰，因此星空飞舰除了外围被毁掉很多边角之外，本体并未有很大的损坏，依然保持着平板的结构。在战斗的过程中，张燎宁愿自己身体受伤，也要保护星空飞舰不受损坏。但现在，星空飞舰坏了，就意味着张燎无法离开星空，哪怕他有定光珠，也没有什么用处，他将在星空之中活活饿死。

　　伊水很快发现张燎的困境，他只是飞近一点，在距离两百米的地方停下来。一时间，他没什么好主意，是上前跟张燎拼斗一番，还是再去吸引其他星兽来攻击张燎，还是什么都不做，因此他站立在自己的星空飞舰上，暂时未做什么反应。

　　张燎发现星空飞舰无法飞行，脸色变得无比难看，双目之中充满着绝望，他不懂得修复星空飞舰，因此星空飞舰坏了只能干瞪眼，一点办法都没有。

　　他想了一下，目前唯一的方法就是抢下伊水的星空飞舰，这是唯一离开星空的生还机会，可是他能如愿吗？此刻伊水远远地停留不动，张燎不要说杀死伊水，就连靠近伊水都不可能。

　　“小子，你我决一死战吧！”张燎挑衅道，他企图激得伊水冲上前来，那样他才有抢下伊水星空飞舰的机会。

　　一开始，伊水有冲上去战斗一场的冲动，但很快冷静下来，明白张燎的阴谋，冷笑着说道：“不急！我有足够的耐心等你慢慢死去。”

　　张燎勃然大怒，他破口大骂，那伊水完全不像是一个年轻人，对他的大骂充耳不听。突然，张燎像是想起了什么，左手一探，从储物戒指中拿出一个定光珠，冷然叫道：“既然我活不了，那我也不让你活下去，我把定光珠毁掉，一起同归于尽吧！”


第265章 定光珠

　　张燎并没有看出伊水的企图，他只是想到这是一个威胁，无计可施之际拿出来威胁伊水而已，殊不料却歪打正着打中伊水最在乎的地方。

　　伊水脸色一变，要是定光珠真的被张燎毁掉，那伊水真的后悔莫及，可要是这样被张燎威胁，实在心有不甘。刹那间，伊水心中浮现很多念头，强大的神识，使得他的思索比其他人快速数倍。几乎在一瞬间，伊水有了决定，一定要快刀斩乱麻解决张燎，动作一定要快，不要让张燎意识到自己非常在乎定光珠。

　　就在一瞬间后，伊水什么招呼都不打，做出让张燎感到万分意外的举动。

　　只见伊水激发风行神珠，化作一道闪电向前冲过去。这一次有别于以前的传送，伊水并未连同星空飞舰一起传送，而是任由星空飞舰悬空停留原地，自己单独一个人传送出去。

　　传送的过程中，伊水强行将自己身体调转方向，让自己的背向着前进。很明显，伊水的目的地是张燎身后星空飞舰的平板上，背向着传送有利于伊水现身后不用转身，第一时间可以攻击。

　　这是风行神珠进化后的一个变化，简直是为伊水量身定做。

　　光芒很快越过张燎，在张燎身后星空飞舰的平板上，伊水闪身出来。虽然星空飞舰被星兽毁掉了很多边缘，但是平板上还有足够的地方，张燎身后还有一丈宽的空位，完全足够伊水立足。

　　伊水刚刚好面对着张燎，挥剑攻击即可在张燎背后进行偷袭。

　　可惜的是，张燎对此早有准备，转身过来，狞笑着大叫：“故技重施，你以为我会上第二次当吗？受死吧！”

　　显然刚刚张燎见到光芒闪动，就马上想到伊水会传送到自己身后进行偷袭，然后他很快做出转身的准备。如此一来，伊水不单无法偷袭到张燎，反而将自己送到张燎刀下，当真是自投罗网。

　　“嘿嘿！”伊水冷笑一声，几乎在传送出来的一瞬间，风行神珠原本要回收珠内的光芒并没有消失，而是继续将伊水的身体笼罩起来，化作光芒，再次越过张燎。

　　顿时，张燎全力以赴的一刀劈在空处，根本无法给伊水造成一丝一毫的伤害。他心中暗道一声不好，正想转身过来，可是这个时候他身上的伤势太重，玄气消耗太多，刚刚又全力劈出一刀，还以为可以彻底杀死伊水，因此他全无保留。以致于这一瞬间他身上浮现一股重重的无力感，不要说反击伊水，连转身都做不到。

　　伊水传送的目的地自然是张燎身后一丈宽的空位，如此近的距离，仅仅只有两米的传送，如果在风行神珠进化之前，绝对办不到，但在进化之后，完全没有问题。再者，以前风行神珠进行一次传送之后，怎么也要等一下子才能进行第二次传送，但现在却可以连续传送，这是进化后带来的新变化。

　　再次传送，伊水马上转身，可惜时间太短了，当他在光芒闪身出来之时，还未完成转身动作。不过没关系，他转身之势已经形成，接着转身就是。

　　伊水左手顺势一剑，以无比迅速的速度削出去，这一剑，他追求的是速度，以致于阿鼻剑的威能都未能施展出来。

　　“噗！”

　　阿鼻剑一划而过，将张燎拿着定光珠的左手斩了下来，其轻易程度，仿佛斩下一根一直不动的树枝一般。紧接着，伊水右手一探，将张燎掉落的左手和定光珠紧紧抓住。

　　没想到伊水的目标是定光珠，而不是张燎，不过这很正确，就算伊水一剑刺入张燎后背，以张燎的实力，在临死瞬间还是有能力将定光珠毁掉，这样伊水就得不偿失了。

　　接下来，在张燎惨嚎声中，伊水再度激发风行神珠，很快传送回两百多米开外自己的星空飞舰。此时张燎已经转身过来，可是伊水不见了踪影，而他的左手已经消失，更重要的是，他的定光珠也消失。张燎气得发疯起来，不单大骂伊水，而且连连挥刀发出威能，攻向伊水，可惜化境万变期武者的实力再强，也无法攻到两百米远的地方。

　　伊水轻呼一口气，扔掉张燎断的左手，将定光珠拿在手上，不由地露出笑容。刚刚一系列动作，是他将风行神珠施展到极致的表现，不单精确传送到想要到达的位置，而且迅速无比。更重要的是，这一系列动作，伊水施展得行云流水，将之前不可匹敌的化境高手玩弄于手掌之中，当真爽快无比。

　　不理张燎发出的嚎叫声，伊水打量着手中的定光珠，发现是一个外观晶莹剔透的半透明圆珠，除此之外似乎没什么特别之处。伊水将神识引入定光珠之中，顿时感觉珠子里面别有一番玄妙。

　　定光珠里面仿佛是一个立体的地图，里面灰蒙蒙的一片，跟此刻的星空差不多，唯一的不同是，在定光珠中密密麻麻分布着数百个光点。伊水仔细观察这些光点，发现随着身体转向，这些光点的方向也在变化。他很快明白过来，定光珠是根据面向的方向进行定位的。

　　随后伊水仔细观察这些光点，发现光点有大小之分，细细数了一下，小的光点有三百六十个，密密麻麻分别在整个星空各处，而大的光点有十个，相互之间分隔甚远，另外远方还有三个超大的光点，相比于其他光点，仿佛太阳那么大，十分显眼。

　　显然，这些光点对应的是三上境十中界三百六十小地。

　　为了确认一下真伪，伊水还问了一下张燎：“那些光点是否对应着小地中界呢？”

　　张燎大骂，同时否认，但伊水从张燎的神态便知道事实的确如此。如此一来伊水只要向着这些光点的方向飞过去，就可以到达任何一个的地方，不单十中界，哪怕三上境也可以去。

　　确定了定光珠的功能后，又望了望远方陷入疯狂的张燎，伊水心中思索着要不要将他杀死，这是一个两难的选择。杀死张燎，肯定要付出一些代价，化境万变期高手临死前的反扑，想想都觉得恐怖。可是不杀张燎，伊水又觉得有点可惜，张燎身上有玄兵，还有储物戒指，里面肯定收藏了很多有价值的物品。

　　如果慢慢等张燎自己饿死，那是不可能的，张燎身上有储物戒指，里面说不定带着很多食物，说不定可以吃上一年，伊水哪里有那么多时间等。至于再吸引一些星兽来杀张燎，这个主意好是好，但在星空中想要遇到星兽也不容易，伊水之前就很多天都没有遇到星兽，现在要去其他地方吸引星兽过来，肯定是大费周折，以张燎的实力，说不定耗上一两个月也不会被星兽杀死。

　　所以思索一番后，伊水决定放过张燎，得不到玄兵虽可惜，但他实在不想浪费时间。既然决定了放过张燎，伊水就不再留在这里，控制着星空飞舰朝着前方飞去。

　　看到伊水离开，张燎慌了起来，他的星空飞舰损坏，伊水一走，就意味着他永远困在这里慢慢等死。于是连忙停止咒骂伊水，转而叫道：“等等！你要去哪里？你不要走。”

　　伊水头也不回，说道：“我放过你了，所以我要离开了。”

　　张燎彻底慌乱起来，连忙哀求道：“不！你不能将我留在这里，我不再为难你，你带我离开吧！”

　　可惜伊水完全不理会，继续向前飞去。

　　“小子，不，伊水，求求你带我离开，我愿意为你效劳，当你的仆人，只要你别将我留在这里。”张燎彻底不要自己尊严，苦苦哀求起来。

　　伊水哪里会相信呢？不要脸的化境高手，他哪里敢招惹啊？

　　远看着伊水越飞越远，已经变得绝望的张燎又咒骂起来，可是伊水已经彻底在眼前消失，他再怎么骂也改变不了自己慢慢等死的命运。

　　化境万变期高手，落得如此下场，当真让人唏嘘不已！

　　……

　　伊水边飞边确认方向，很快弄清楚了星南中界的位置，最近的一个大光点，显然就是星南中界。随后也确定了青阳小地的位置，飞了那么多天，虽变换了很多方向，但伊水还是大概知道自己飞行的方向，因此确定青阳小地的位置也不是难事。

　　“星南中界，位于这个世界的南部，那么这个方向就是北方，右边是东方，左边是西方。”伊水再次确认方向，“刚好剩下九个中界和三上境都在这三个方向之中。”

　　“我该去哪里呢？”伊水心中思索着，“我要去找师父师妹，自然是要去中界，星空这么大，我不可能一个个中界都去，只能从中进行挑选，可是我该挑哪个呢？”

　　伊水陷入为难之中，他没有任何线索，因此不知道如何挑选，难道他要随便挑选一个，期待瞎猫碰上死耗子吗？

　　伊水将星空飞舰停下来，神识不断在九个光点看来看去，很快发现这些光点虽都很大，但之前也是有差别的，有的大一点点，有的小一点点。这显然是中界之间有强弱之分，才有此差别的，这点从星南中界属于最小的一个光点可做判断。

　　突然，当伊水的神识停留东方那一个排名第三大的光点之时，心中忍不住一动，这一下拨动心弦，就仿佛在提醒伊水似的。

　　“既然神识有所感应，那么就是这个地方了。”顿时，一向十分相信自己神识的伊水，很容易做了决定。

　　就这样，伊水驾驭着星空飞舰，朝着这个神识感应的光点位置飞去。


第八卷 豪门恩怨


第266章 万墨中界

　　万墨中界，极南之地，那里有着一个巨大的黑洞，将附近形成一处不断吞噬的真空地带。

　　“哗哗！”

　　一艘星空飞舰从深不可测的黑洞深处直飞出来，速度之快，仿佛划破长空，响起一阵轻微的撕裂声。这艘星空飞舰十分陈旧，一看便让人知道它经历了长时间飞行，而且周边有着很多破损的地方，似乎经历过很多战斗。

　　星空飞舰很快在黑洞吞噬边缘停留下来，一个年轻人从上面跳了下来，他看起来十分年轻，似乎年纪不到二十岁，从他风尘仆仆的模样，可看出他赶了许多路，不过他脸色并未有疲倦之色，相反十分兴奋。只见他左手一抬，手掌处冒出一道巨大的光芒，笼罩住星空飞舰，一瞬间便将星空飞舰收了起来。

　　“半年了！在星空之中足足飞了半年，这种日子真不是人过的，现在终于到达这个中界了。”年轻人不由地感慨道。

　　这个年轻人便是伊水，此刻距离他获得定光珠，已经过去了半年时间。这半年，他全部用于驾驭星空飞舰赶路，时刻都在飞行之中度过，由此可知星空之大，达到难以想象的地步。

　　换成其他人，驾驭星空飞舰足足驾驭了半年，肯定要精神崩溃，就算不崩溃，也会变得无比烦躁，但伊水不会出现这个问题，原因要归功于他强大的神识和六神诀。伊水将神识分为几道，一道驾驭星空飞舰，剩下的几道分别进行修炼，因此这半年是伊水这辈子最专心修炼的时刻，效果斐然。

　　首先，伊水的修为已经达到锻骨期圆满，由于星空之中的玄气不多，因此他无法一鼓作气突破为化肉期，如果他在中界，以他这种心无旁骛的修炼状态，早就可以晋级。

　　其次，玉骨手是伊水修炼的重点，他能施展出多强的实力，取决于玉骨手有多强。为此，这半年他修炼的重点就是炼化玉骨手，经过日复一日的修炼，玉骨手现有的四大威能，已经由以前的十倍提升，进步为十五倍提升。可以说，如果以现在的实力遇到张燎，那么伊水就不用逃了，完全可以凭借玉骨手的威能与化境万变期武者拼一拼。

　　之所以有这么快的修炼速度，是因为六神诀的进步，进入星空的第一个月后，伊水便将六神诀修炼到大成阶段，可以分出六道神识，这才让玉骨手的众多威能得以迅速提升。

　　美中不足的是，玉骨手内却未出现新的光环破碎，未能产生新的威能。其中已经达到圆满的第七个光环，本来伊水以为还可以一鼓作气将其炼化，结果却迟迟未能炼化，似乎缺乏着一个契机。末了伊水只能转而炼化第五、第六个光环，半年时间过去，他已经将第五个光环炼化得圆满，可惜还是无法突破最后一下，这让伊水郁闷不已。

　　不过总体效果还是非常不错的，除了第五、第七个光环达到圆满，等待破碎彻底炼化之外，第六个光环也炼化了八成，相信用不了多长时间也可以达到圆满。

　　除了修为和玉骨手之外，其他方面伊水也获得很大的进步。冥冰诀达到大成阶段，其他功法武技就也有较大进步，不过这些进步不是靠修炼获得的，主要原因是星空飞舰空间太小，无法修炼。再者，提升武技的等级意义不大，伊水施展苍极之功后，会极大提升武技的威能，如此一来根本无需将武技提升等级。

　　功法武技的提升，主要是靠战斗而来的。一路上，伊水遇到过无数星兽，仗着风行神珠的传送威能，他没有了后顾之忧，每次都与星兽战斗一番，能杀得了对方就杀，实在杀不了再借助风行神珠逃走。因此他的战斗经验极速提升，到后来，只要是玄境实力的星兽，伊水都可以将它们全部杀光。

　　这就是伊水从星空入口出来时风尘仆仆，星空飞舰陈旧损坏的原因。

　　“好久没有呼吸这么浓厚的玄气了！”伊水深呼吸一口气，感觉到浓烈之极的玄气扑面而来，“这个中界的玄气浓度，比星南中界还要浓烈数倍。”

　　伊水这大半年不是在小地就是在星空，那里都是玄气极其匮乏之地，此刻感应到浓烈玄气，就仿佛以前经历过的玄气入体一般。

　　“啊！我要突破了！”再吸收几口玄气，伊水立马感觉到体内出现的急剧变化，不敢怠慢，不理会这里是什么地方，连忙坐下进行突破。

　　“啪啪啪！”

　　伊水全身骨头响起一阵阵响声，这是锻骨期将骨头炼化到极致的表现。片刻后，响声突然停止，随即伊水身上的肌肉不断鼓起一个个疙瘩，这是玄气开始炼化肌肉的特征。

　　伊水终于晋级玄境化肉期！

　　这还不止，伊水并未停止下来，借助着玄气猛烈进入体内之机，不断炼化肌肉，力求将修为提升得更高一些。

　　小半天后，当伊水身体适应了中界的玄气，再也无法快速提升，这才停下来。他伸伸懒腰，随即感到全身无比舒畅，在星空呆了半年的烦躁，随着这一下懒腰烟消云散。随后他缓缓走向前，打量着周围环境。

　　这是一个山谷，两边都是悬崖，使得伊水只能向前走去，无法从其他路走。如此环境跟青阳小地的极北之地差不多，只是没有冷冻之极的冰原。

　　向前走了一段路，前方骤然出现一个关卡，一面巨大的城墙拦在两边悬崖之间，只剩下中间一个不大的门，大门紧闭着，城墙处站着数个人，一副巡逻守卫的模样。伊水很快明白过来，这是这个中界守住星空入口的关卡，看模样似乎不让其他人从星空入口进入中界，不过他可不会有任何畏惧，直接朝着关卡走去。

　　“站住！”还未等伊水走近，关卡城墙上的人猛然大喝，随即几个人拔出武器，一脸戒备地盯着伊水看。

　　伊水停住脚步，不是他害怕，而是不了解情况之下，谨慎一点为好，随即温言问道：“请问这里是什么中界？”伊水只知道这里是中界，但哪里知道中界的名字啊？定光珠上又没有说明，所以他必须问问。

　　顿时，伊水的问话让卫兵们略略放心，因为这么问的人，看起来十足像是乡巴佬，既然是乡巴佬，就意味着实力不强，意味着他们可以无所畏惧。

　　“这里是万墨中界，你有没有通行证？”一个卫兵问道。

　　“通行证？”伊水纳闷地问道。

　　“就是允许你进入万墨中界的证明，如果你没有通行证，那你就不能进入万墨中界，必须马上从星空入口离开。”这个说话的卫兵似乎心肠比较好，好好向伊水解释。

　　这时，数个人爬上城墙，伊水神识扫视过去，发现为首的一个人是化境化气期的修为，其他人全是玄境修为，比较夸张的是，这些玄境武者最弱的竟然是锻骨期，一半以上是化肉期和破膜期武者。对此，伊水不由地感慨，这个万墨中界的实力真强，随便一个守门的守卫都是锻骨期武者，当真是夸张。

　　化境化气期的首领，并没有说话，只是盯着伊水看，似乎想将伊水看通透。可惜的是，伊水外观十分普通，衣着更是来自小地的土著样式，至于伊水的实力，是他平时不屑一顾的玄境化肉期武者。于是他连跟伊水说话的兴趣都没有，任由手下人对付伊水，要不是他职责所在，说不定他早就走下城墙去了。

　　“我没有通行证，不过我想进入万墨中界，不知道能不能通融一下？”伊水想贿赂人家，想来这里没什么外人，自己支付一点代价，让对方放自己进去，应该问题不大。

　　果然，对方不是墨守成规之人，很快说道：“行！只要你给我们十万块灵石，我就放你进来。”

　　“十万块灵石？”伊水忍不住惊呼起来，这个代价太高了，是对方在漫天要价，还是万墨中界物资丰富到灵石不值钱的地步？伊水不可能接受这个要求，经历半年星空的航行，他身上的超阶灵石和高阶灵石几乎消耗殆尽，现在身上的灵石算起来，也就是十多万块灵石而已，而且还是低阶和中阶灵石。

　　“这一点点灵石都拿不出吗？穷鬼！”另外一个卫兵讽刺道，引得其他人哈哈大笑起来。

　　伊水脸色有点难看，不过未继续这个话题，而是问道：“你们属于什么势力？是不是万墨中界的官方势力。”伊水的想法很简单，如果对方属于权势滔天的大势力，那么伊水就不打算得罪他们，要是被他们搞得整个中界通缉，那多么得不偿失啊！可如果对方不是，那伊水应对的办法多很多了。

　　“官方势力？你这个土著是从哪里来的，万墨中界哪里有这种东西的。告诉你，万墨中界以实力为尊，我们是鹤顶派的人，附近千里都是我们鹤顶派的势力范围，这个星空入口也是我们鹤顶派管辖的。如果你想从这个星空入口进来，就必须缴纳费用，否则从哪里来就滚回哪里去。”卫兵倒是详细回答伊水的问题，虽说他的语气都是在炫耀，但已经让伊水明白了对方的实力如何。


第267章 拳头

　　原来这个鹤顶派只是一个小门派，虽说他们夸耀附近千里都是他们的势力范围，如果伊水没有去过中界的话，一定会被他们唬到，但伊水以前所在的乌江剑派，门派沿着乌江，都有千里那么长，势力范围更是万里以上。

　　所以鹤顶派所说的千里势力范围，只是让伊水知道他们是一个小门派，以万墨中界这么大的面积，这么强的实力来估量，鹤顶派充其量只能算小得不能再小的门派，估计在万墨中界没什么地位。

　　不过，门派再小，伊水也不会轻视，因为守住星空入口这种明显不是好差事的工作，都安排一个化境化气期来统领，可见鹤顶派的化境武者数量很多，或者应该是万墨中界的化境武者很多。

　　知道了对方不是得罪不起的大势力，伊水就没有妥协的打算，开玩笑，要是被这种小门派吓得交出那么多灵石，那伊水不用出来混了。现在伊水心中犹豫着，是要教训对方一顿好，还是利用风行神珠离开这里好？

　　对方看到伊水沉默不语，还以为伊水怕了他们，不由地哈哈大笑起来，就连一直不屑跟伊水说话的化境武者，也不由地笑起来。其实如果他们知道伊水根本没将他们放在眼里，举手投足之间可以将他们打倒，他们一定会大吃一惊。

　　“算了，刚刚来到中界，还是不要惹事为好。”伊水很快决定放过这些人，反正他们只是态度恶劣而已，也没怎么得罪自己。随即他拿出风行神珠，对着前方城墙的上方传送出去，伊水的想法很简单，越过这个关卡，然后离开。

　　殊不料，这些年来一直很顺利、从未失败过的风行神珠，这一次竟然出现了失败，只见它化作的光芒，当飞到城墙上方的瞬间，猛然从城墙冒出一面光幕，迅速形成一面光墙，将风行神珠形成的光芒挡住。

　　“啪！”光芒无法突破光墙，重重撞了上去，顿时伊水感觉到自己的身上猛烈撞在墙上，全身疼痛，脑袋发晕。幸运的是，光芒并未在城墙上方掉落下来，而是反弹回去原来位置。

　　伊水从光芒之中现身出来，外表看不出有什么受伤的地方，但身形十分狼狈，不过最夸张的是他脸色，万分惊讶，万分疑惑。只见他忍不住问道：“这是什么东西？”

　　没想到，城墙上的人也万分吃惊，全都吓了一跳，差一点挥舞武器做出抵挡动作。不过化境首领很快明白过来，高声大喝：“大家小心，他要从空中逃走，不要让他跑了。”

　　一阵慌乱之后，城墙上众人见到伊水并未突破光墙离开，依然还在城墙下方，很快冷静下来。

　　“幸好有五方守御阵，要不然就被这个小子逃走了。”

　　“哼！这个小子只有化肉期的修为，比我还弱一个等级，怎么可能突破五方守御阵呢？他想要突破五方守御阵，起码要化境移物期的修为才行。”

　　“他用了什么宝器，怎么化作一道光芒，速度一下子变得这么快啊？”

　　众人议论纷纷起来，化境首领不再用不屑的眼光望向伊水，转而用一种炙热的目光望向伊水左手上拿着的圆珠。以他的实力，足以看出伊水化作一道光芒的能力，就是手中的圆珠给予的，虽还不知道圆珠拥有什么威能，但能够化作一道连他差一点看不清的光芒，绝对不是凡物。

　　化境武者贪婪之心大盛，一刹那充斥全身，使得他身上的玄气不由自主地外发出来，一股青色的光芒，离体数尺，形成一个大大的光罩，衬托着他的形象十分高大。

　　伊水一言不发，他身体上的疼痛正在慢慢消去，刚刚这一下并没有让他受伤，以他的实力狠狠撞一下墙，真的不会受什么伤。

　　他的心情已经平复下来，从对方议论声中，他知道原来自己是遇到了阵法，对方在城墙上方布置了一个阵法，防止有人从空中飞过。既然知道了是阵法，伊水感到好受一点，被阵法拦截下来，倒没什么丢人的。

　　没想到，刚来到万墨中界，伊水就遭到了挫折，而且还是他最擅长的方面，当真是触了霉头。不过这也给伊水提了一个醒，万墨中界不同于星南中界，这里比星南中界强多了，自己以后千万不要太大意，不要太轻敌，要不然说不定会吃大亏。

　　应该说，伊水拥有着可越几级打倒敌人的实力，让他心中产生了一些自满，有点不将其他人放在眼里，尤其是仗着风行神珠无所畏惧的念头。所以这一下挫折来得刚刚好，让他彻底醒悟过来。

　　“小子，把你手中的圆珠交给我，我就放你进来。”化境首领一声暴喝，随即从城墙跳下来，他显得有些迫不及待。

　　其他玄境卫兵微微有些惊讶，不过这种事有先例，倒也不至于很唐突，他们所有人跟着跳下城墙，簇拥着化境首领走向伊水。这是动手的先兆，他们以前都是这样跳下城墙来对付敌人的。

　　“不可能！”伊水轻笑一下，“我想到一个办法，把你们全部打倒了，从门口走进去，你们的阵法应该拦不住我。”

　　顿时，对方十多人发出一阵嗤笑，仿佛听到一句难以抑制的笑话似的，就连化境首领也觉得十分可笑。

　　伊水没有生气，见到对方已经走到十丈之内，轻叫道：“我要动手了。”话刚说完，他左手将风行神珠一收，随即空着双手，化作一道闪电，朝对方扑过去。

　　凌空虚渡，达到大成阶段，距离圆满只差一点点，因此前进速度特别快，让人难以捉摸。

　　结合身法，伊水轰出一拳，速度之快，堪比闪电。这是五象聚灵功的第五招“流星飞电”，招式如其名，追求极速。

　　现在实力强了，乌江九剑显得有点不大适合伊水现在的实力，因此除了剑法，伊水又将以前拉下的五象聚灵功重新修炼起来，经过星空不断与星兽战斗，目前九式五象聚灵功全部修炼完成，并且达到大成阶段，让伊水对敌又多了一个手段。

　　“雕虫小技！”化境首领冷然喝道，同样一拳迎向伊水的拳头，似乎想将伊水的拳头轰得稀巴烂。

　　由于伊水未施展出玉骨手提升玄气的苍海无涯，也未施展出提升功法的苍极之功，单纯以化肉期的修为施展出凌空虚渡和五象聚灵功，因此这一招尽管已经达到玄境武者的极致，但在化境武者眼中，还不够看。正因为如此，对方才表现出十分轻视伊水。

　　“苍岑之力！”伊水心中默念，顿时左手拳头迸发出十五倍的力量，刹那间威势大增。

　　化境首领看到伊水的拳头一下子变厉害很多，却没有太留意，猛然大叫：“你这是没用的，你跟我有着本质差距，再挣扎也是徒劳。”

　　“砰！”

　　两个拳头重重碰撞一起，发出一声爆炸一般的响声，结果非常让人意外，并未出现化境首领心中所期望的打爆伊水拳头的状况。相反，伊水的拳头犹如一个无比沉重的巨锤，重重敲打在一个普通的拳头上。

　　刹那间，对方的拳头先是血肉迸发，化为肉酱。紧接着骨头破裂破碎，化为无数碎块，向着四周爆炸而开。这才不止，接下来伊水的拳头还继续轰向前，将对方的手臂同样轰成碎块肉酱，直至手肘之处，才停止下来。

　　太震撼了！伊水一拳击出，竟然将化境化气期的拳头手臂彻底打爆！

　　化境首领嘴角的笑容还未消失，随着手臂的爆开，口中不由地发出一声十分凄厉的惨嚎。这实在是太失化境武者的面子，但骤然间的剧痛，让他不由自主地惨嚎出来，怎么也控制不住。

　　鹤顶派其他十多个玄境武者，上一瞬间还在发出放肆的笑声，脸上还现着愉快的表情，但下一瞬间，他们的笑声戛然而止，取而代之的是不由自主的惊呼声，他们的表情也变成了惊骇，仿佛见到恐怖之极的事似的。

　　化境武者终究是轻敌了，如果他全力以赴的话，虽然还是失败的结果，但是绝对不会败得这么惨，整只手都没了。不过这只能怪他自己，谁叫他自以为是地看到伊水是玄境武者就以为伊水弱者，这个世界上还是存在着可越几级打败敌人的神秘高手，伊水就是其中的佼佼者。

　　伊水还想继续攻击，殊不料对方反应很快，在惨嚎的同时，不忘向后疾退，一下子拉开十多丈的距离。当伊水还想上前去之时，却没想到对方猛然大叫：“等一等！”同时他还边说边用完好的左手不断摇手，似乎生怕伊水不听他的话。

　　“哼！你还想我饶你吗？”伊水十分不解，对方这是求饶吗？他几乎没用遇到过这样的情形，不过他按照心中所想，冷然说道。

　　没想到接下来化境首领却做出让伊水瞠目结舌的举动，只见他脸上现出恐惧之色，低头弯腰，只差一点就跪下去，随即诚惶诚恐地说道：“前辈，我不应该得罪您，请您饶了我吧！”

　　原来对方真的在求饶，化境武者竟然向低两个等级的玄境武者求饶，当真是不可思议！

　　伊水不由地愣住了！


第268章 坊市

　　“怎么万墨中界的化境武者，这般不要尊严，按道理这种情况应该跟我拼命，打死都不认输才对。”伊水心中惊讶万分。

　　他却不知道万墨中界的化境武者很多，地位也不会像星南中界那么高，一些性格胆小之人成为化境武者之后，并不会因此变得非常注重化境高手的尊严，依然还是玄境武者时的做派。

　　看到伊水沉默不语，化境武者继续求饶：“前辈，您大人有大量，小的有眼不识泰山，不知您游戏人间，多有得罪，您现在已经惩罚我，就请您饶我一命。”

　　显然，对方将伊水当作前辈高人，故意隐藏实力，将自己的修为隐藏成玄境化肉期来戏弄他。甚至他还以为伊水是一个老顽童，故意化妆成这般年轻模样，要不然这么年轻哪里可能拥有这般可怕的实力？

　　伊水有些无语，总算明白对方误会什么，不过并未纠正对方，随后他正想说几句狠话斥退对方之时，头脑中忍不住浮现一个念头，不由地改变主意，问道：“想要我原谅你很简单，你说说我的修为是什么等级，只要你说对了，我就原谅你。”

　　这纯粹是伊水好奇，他很想知道自己这样实力在其他人眼中是什么修为，虽然他已经自信完全有能力匹敌化境万变期，但听听其他人的看法也不错。

　　化境首领愣了一下，心想这个前辈高人的性格真古怪，竟然问这样的问题，不过他性命受控在伊水手中，哪里敢违背伊水的命令，他忍着断手传来的剧痛，想一想伊水的问题，答道：“前辈，您是化境移物期……不，您应该是凝物期的修为。”

　　化境首领是根据伊水这一拳的拳力进行判断的，刚刚伊水这一拳没有将他彻底轰杀，可见实力并未高出他很多，因此他判断只高出两三个等级。这也是根据万墨中界的化境武者状况判断的，万墨中界的化境武者虽有很多，但大部分都是第一期化气期的修为，修为越高，就越难晋级，人数就越少，尤其是第四期凝物期以上修为的武者，简直是凤毛麟角，少之又少。

　　伊水对这个答案挺满意的，这满足了他的虚荣心，不过他不置是否，冷然说道：“算你识相，我就饶你一命。”

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”对方高兴地连连鞠躬，让伊水十分看不起。

　　其他玄境卫兵们，此刻早就远远地退开出去，他们见到伊水放过他们首领，也是吁了一口气，不用再考虑如何逃跑的问题了。

　　“现在我可以进去了吧？”伊水扫视了一下对方所有人，顿时没有人敢跟他对视。

　　“可以！可以！前辈请自便。”化境首领随即转身对着手下人大喝，“还不快点把城门打开。”

　　伊水不再理会这些人，径直走入大开的城门，进门之前，他头也不回，威胁了一句：“你们不服气的话可以随时找我报仇，不过到那时，我不介意灭掉一个小门派。”

　　这是在说大话，不过凭着刚刚一拳之威，绝对可以震慑住鹤顶派。

　　“不敢！不敢！”化境首领连忙说道，至于是否真的不敢，就不得而知了。

　　……

　　伊水踏出城门之后，顿感眼前豁然开朗，一大片平原，长着无比茂盛的青草，不远处一片树林，远方隐约投影过来一座城的依稀影子。

　　万墨中界的环境，跟星南中界没多大区别，因此伊水并未有陌生感，只是他没有万墨中界的地图，实在不知道如何走。

　　“接下来去哪里呢？”伊水想了一下，很快有了主意，“找一个坊市逛逛，看看能不能问问师妹家族的消息，也了解一下子万墨中界的消息。”

　　虽说前方上百里远的地方有一座大城，可想而知是一座普通人居住的大城，城里面一定居住有实力超群的武者，但伊水想要去找他们交流，实在难上加难。所以还不如去专门为武者服务的坊市，到那里大家都是武者，做什么都比较方便。

　　坊市，是卖东西的集中地，伊水在星南中界去过很多次坊市，对坊市的各行各业都比较熟悉。万墨中界的坊市，想来也是差不多的功能。

　　伊水不知道最近的坊市在哪里？但这不是问题，去前方最近的大城，找那些武者问问，便可获知。接下来他未用风行神珠赶路，而是老老实实地用双脚走路，刚刚风行神珠被阵法拦住，让他心有余悸，变得万分谨慎。这也是对的，万墨中界实力这么强，肯定有很多未知的危险，再怎么小心也不为过。

　　两天后，伊水来到最近的一座坊市，远远望过去，这是一座小城，在距离小城还有一段距离的时候，他看到一艘艘飞行物体在空中飞，或从小城内飞出来，或飞进去，对此伊水不由地露出惊讶之色。

　　这些飞行物体并不是全部都是飞船模样，飞船只是其中的一部分，还有其他形状的飞行物体，例如一块大平板，例如一大幅锦帛，等等。还有一些奇形怪状的，例如有个人骑在一个葫芦上，看起来十分好笑。

　　除此之外，还有一些飞鸟类的飞行物体，人们在上面或站或骑，显得十分轻松自如。这些飞鸟有活物的，是那种体型无比巨大威猛的凶禽，让人望之生畏。还有一些是死物，很明显是用木头制做的机关之物，这让从未见过这些机关之物的伊水看得目瞪口呆。

　　“这些应该就是飞行宝物，功能跟星空飞舰差不多，可以在空中快速飞行的。”伊水很快猜测出飞行宝物的用途，万墨中界地方太大了，要是还靠双脚走路，或者骑马赶路的话，有很多时间浪费在赶路上，所以用这些飞行宝物，可以大大减少赶路的时间。

　　伊水不由地万分感慨，他在星南中界没有见过这些飞行宝物，哪怕是大门派的掌门也没有，由此可见星南中界物资的匮乏。星南名义上是中界，实际上跟万墨中界比起来，与小地无异。

　　突然，一道身影踏着一柄小巧的飞剑，从坊市小城激射而出，速度极快，踏剑之人从容不迫，双手肃立，比其他所有人更显潇洒。

　　“移物期武者！”这一次伊水可以分辨清楚，这是化境移物期武者所拥有的威能，控制着飞剑飞行，从而带着自身一起飞行。飞剑上之人显然就是化境移物期武者，“倏”地一声，很快化作一道闪电远去，留下一道背影让其他人羡慕不已。

　　万墨中界万千玄境武者，想要达到化境不难，但要再进一步，却是千难万难，所以化境武者的修为越高，越受人们尊重。

　　伊水双眸倒未现出羡慕之色，反而眉头皱了起来，他突然发现，移物期武者借助武器在空中飞行，比起万变期武者，可算是质的变化。那么他觉得自己的实力可以超越万变期武者、媲美移物期武者的想法，实在是有些自以为是，自己要是真的遇上移物期武者，说不定只有被动挨打的份，应对对方的飞剑一点办法都没有。

　　“唉！我的实力没有想象中那么强，以后还需要多多努力！”至此，伊水心中再无骄傲自满的念头，不再认为有了玉骨手威能，就可以对抗一切。

　　接下来，伊水毅然朝着坊市走去，只见小城的城门之处，驻守着数十个武者，正在对进城之人进行盘查。

　　来之前，伊水已经确认清楚，这座坊市虽有主人，但并非受到某个门派操控，属于数个门派联手把持的状态，鹤顶派只是其中的一个门派。因此伊水倒不担心遭到鹤顶派的迫害，万一有什么事，可以直接利用风行神珠传送离开，他观察清楚了，坊市上方的空中并未设置防御阵法，那些飞行宝物可以自由飞行，那么风行神珠就能够自由传送。

　　“进入坊市之后，问问师妹家族的情况，购买一份万墨中界的地图，再购买一个飞行宝器，以后就无需再用双脚走路。”伊水心中做着打算。

　　可惜他的打算是美好，现实却是十分残酷。当他靠近小城城门之时，却被卫兵们拦了下来，其他人进城最多只是盘问两句，就放入城去，但伊水，却被数个卫兵拦住，仔细盘问起来。显然，他们在针对伊水，看模样似乎还要为难伊水。

　　“你是什么人？从哪里来的？进来我们翡翠坊市想干什么？”卫兵们十分警惕地打量着伊水，仿佛防贼似的。

　　伊水感到很无语，这些玄境修为的卫兵，所作所为跟那些小地的凡境卑微卫兵一模一样，难道他们就不要脸面吗？要知道，在小地，玄境武者在门派之中属于高层人物，但在这里，只是守门的普通卫兵而已。伊水心中无法想象，凡境武者又是怎么样的处境，难道跟普通人无异？

　　“坊市有限制人进入吗？”伊水四周打量了一下守城门的数十人，有一个化境化气期武者，剩下的全是玄境武者，玄境武者等级都不高，大多是入体期和炼脏期的修为。伊水没有打算教训这些人，他可以打败这些人，但打败了又如何，只会引来更厉害的高手，直至自己打不过为止，所以伊水选择据理力争。


第269章 念头通达

　　伊水说话的时候，眼睛望向卫兵之中的化境武者，在他看来，其他人没有资格跟他说话，只有眼前的化境武者才有资格。

　　可惜的是，化境武者并未显露出重视伊水的表情，甚至无视伊水，任由手下人对付伊水。

　　拦住伊水的数个卫兵，被伊水的话语所慑，他们虽经常刁难人，经常欺负弱小之人，但也不是没有眼力，相反他们眼力很厉害，知道哪些人不能得罪，知道哪些人可以随便他们死命得罪。他们从伊水说话的表情，判断出伊水不是他们可以随便欺负之人，不过这也不代表他们怕了伊水。

　　“翡翠坊市拒绝衣衫褴褛之人进入里面！”卫兵思索了一下，决定拿坊市规矩来对付伊水。

　　顿时伊水知道自己为什么遭到刁难，为什么卫兵不找其他人而偏偏找自己麻烦，一切都是因为自己身上的衣服。这套衣服并不陈旧，之前在星空中战斗时所穿的衣服，早就破烂不堪，更换下来。但问题是，身上衣服的样式是青阳小地大众的样式，一来到万墨中界，就显得十分老土，让人一见便知道这是从穷山僻壤过来的，以卫兵们时常欺负人的脾性，不刁难一下伊水怎么说得过去？

　　一时间，伊水有些后悔为什么之前经历那座大城时不更换成万墨中界样式的衣服，要是那样，现在就不会遭到刁难，早就进城去了。

　　伊水觉得跟对方就这个问题争吵下去，实在是有失身份，有辱自己的智商。只见他面容一肃，冷然说道：“说吧！你们要怎么样，才能让我进去。”

　　要是换成其他人说这样的话，肯定是被人认为是在示弱求饶，但伊水却全然不会给人这样的感觉，因为伊水的表情之中不单流露出一股冷意，还流露出一股傲意。一般情况，流露这种傲意的人，不是身份显赫之人，就是实力超群的高手，这两种人都不是区区守门卫兵可以得罪的。

　　这一下，不单卫兵们紧张地盯着伊水看，连刚刚不屑对付伊水的化境武者，都走上前来，神色凝重。这一刻，卫兵们有点后悔自己找伊水的麻烦，如果伊水是什么大人物的话，那他们就要倒霉透顶。

　　“阁下如何称呼？从哪里来？”化境武者说道，语气倒也不亢不卑，既表示重视，也未显露自己怕了伊水。

　　“无名小辈，不足挂齿！”伊水漠然地说道，已经做好一言不合拔剑相向的准备。

　　化境武者眉头一皱，弄不清楚伊水的来历，他就不敢对付伊水，生怕伊水是他惹不起之人。

　　突然，不远处一个年轻人发出一下很大声的嗤笑，将伊水和化境武者的目光吸引过去。

　　“华万里，你太没用了，一个化肉期的武者，竟然让你怕成这样，没想到你当了守门狗之后，胆子变得越来越小。”年轻人极尽讽刺，显然是在讽刺伊水面前的化境武者。

　　年轻人并非化境武者，而是一个玄境破膜期圆满的武者，距离化境仅有一步之遥。他以玄境实力都敢如此讽刺华万里，说明他大有身份。

　　华万里脸上现出恼怒之极的神色，他知道自己根本不是怕伊水，而是守城的职责所在，既然负责了守城，那就要一切按照规矩来，不能逾越了规矩，所以他好声好气地跟伊水说话，也是无奈之举。

　　“祝之朋，不懂就不要乱讲，滚一边去，凭你也敢来找惹我。”华万里大骂，他与祝之朋关系很不好，两人从小斗争到大，华万里晋级了化境，而祝之朋却无法晋级，一直保持破膜期圆满。这导致了华万里十分轻视祝之朋，而祝之朋则十分针对华万里。

　　祝之朋恼羞成怒，破口大骂：“华万里，你这个废物，对付不了人家，连一个玄境化肉期都不敢大声说话，只敢对我耍狠，你当我好欺负啊？”

　　华万里本来要反骂回去，突然心动一念，转而说道：“你厉害，你来对付他啊！”

　　华万里打的好主意！利用二愣子性格的祝之朋试探一下伊水的实力，万一伊水真的是惹不起之人，那吃亏的也只是祝之朋，万一伊水是虚张声势，那么等祝之朋教训完了，自己再狠狠找伊水出气不迟。

　　“好！你这个废物对付不了，看我怎么对付他。”祝之朋一下子就受激，马上答应下来。

　　说完，祝之朋马上走到伊水面前，大喝一声道：“小子，我不管你是什么人，不管你从哪里来，你修为比我低，就只有听我话的份，识相的马上从这里滚开，滚回你来的地方去。”显然在祝之朋看来，一切以修为做对比，全然没有越级打败敌人的概念，不过他骂伊水的话还不算很难听，起码没有刚刚骂华万里那么难听。

　　伊水眉头皱了起来，不是觉得祝之朋很难对付，而是觉得事态变得越来越复杂，他只是想进城而已，结果却变得很多人阻挠自己，最关键的是，这些阻挠根本没有说得过去的理由，纯粹是斗气，纯粹是看伊水不顺眼。

　　伊水的神识在四周的人们一扫而过，将所有人的目光全部探视得一清二楚。非常奇怪，所有人的目光竟然没有对华万里和祝之朋表示愤怒，全都是一脸幸灾乐祸地望向伊水，似乎迫不及待要看伊水的笑话。顿时，伊水有所领悟，这里是强者为尊的世界，只要有实力，那么做什么都不会让人反感，甚至杀人也不会被人谴责，人们只会耻笑弱者，只会欺负弱者。

　　这么一来，伊水感觉到自己一直以来优柔寡断的处事方法，是多么可笑，显然一直抱着的息事宁人，人不犯我、我不犯人的想法，在这里是行不通的。只有狠狠地将敌人打倒，将敌人打怕，打得没有人敢招惹自己，才是最好的处事方法。

　　刹那间，伊水变得念头通达，处事不再迷茫，目光也变得坚定无比。他将心中的郁闷烦躁情绪彻底消除，取而代之的是舒爽、自信的心情。

　　“请问，坊市禁止打斗吗？”伊水抛开一直保持的冷漠表情，换成一个灿烂的笑容，对着华万里说道。

　　华万里心中万分奇怪，不明白伊水为什么突然出现这样的变化，这让他感到极度不适应，之前伊水那种冷漠的表现，他还可以应对，毕竟以前遇到过很多次类似情况，但现在感觉有点为难了。想了一下，华万里决定按照坊市的规矩办事，回答道：“坊市之中禁止一切打斗，如有人不遵守规矩，将是坊市卫队的敌人，不死不休。如果有人出现纠纷，需要决斗，那就必须在坊市卫队的监督之下进行。”

　　这是最标准的规矩，很多地方都采用这样的规矩，一说就让人明白。

　　殊不料，华万里的话刚一说完，伊水却什么招呼都不打，马上动手起来，只见他左手向前一伸，将五象聚灵功第三招拨云见日的前半招施展出来，以拨开乌云之势，抓住站在面前不远处的祝之朋的脖子，紧紧箍住，然后轻而易举地将祝之朋整个身体抓到面前来。

　　祝之朋根本想不到伊水会偷袭他，他想做反应之时已经迟了，已经被抓住了脖子，实际上就算他有所反应，也无法抵挡，伊水这一招采用了部分苍海无涯的玄气，使得自己的修为刹那间暴涨。接下来祝之朋身在半空中，双手双脚动来动去想反抗一下，却不料被伊水挥出右拳轰在胸口上，顿时变得老实起来，身体一动不动，任由伊水处理。

　　“现在这个地方还在城外，还不算是在坊市之中，我动手不算违反你们坊市规矩吧？”伊水轻笑着道，仿佛刚刚没有动手似的。

　　华万里大吃一惊，一时间无言以对，刚刚伊水这一招看在他眼中，让他万分忌惮，以他的实力，想要打败祝之朋不难，但要像伊水这般轻描淡写，却是千难万难。

　　周围的人忍不住吸一口气，顿时不约而同的吸气声，汇聚成一阵巨大的声音，由此可知人们的惊讶是多么强烈。刚刚他们之中有人在大声地鄙夷嘲笑伊水，就算有人不开口，也是目光十分鄙视，但现在伊水却表现出让他们震惊的一幕，不单实力超群，更重要的是伊水的胆量很大。

　　“请问，坊市之内能不能杀人呢？”伊水接着问道，态度跟刚刚一模一样，仿佛人畜无害似的。

　　这一下，华万里不敢再回答伊水的问题了，他可以想象到，如果自己说坊市之中不能杀人，那么说不定伊水会马上把祝之朋杀死，因为现在他还在城外。

　　华万里跟祝之朋争斗了一辈子，虽在口头上一直说希望祝之朋去死，但实际上并不希望祝之朋就这样死在伊水手中。这一会儿，华万里不单没有陷害祝之朋的念头，相反还有很强烈地拯救祝之朋的念头。只见他慌张之极地说道：“阁下，请不要冲动，您先把他放下来，有话好好说。”

　　旁人又是大吃一惊，原来无比高傲，自恃化境武者高人一等的华万里，也会如此低声下气。


第270章 赌坊

　　伊水没有放下祝之朋，依然将祝之朋并不高大的身体举起来，甚至见祝之朋不老实，又重重地轰在他胸口几拳，将他彻底打老实。

　　“嘿嘿！如果我不愿意，那你想怎么样？”突然间，伊水笑容消失，猛地将杀气迸发出来，这一下，他将苍海无涯储存的十五倍玄气也迸发出来，刹那间他爆发的杀气犹如万变期武者全力爆发出来的一模一样。

　　“啊！”华万里首当其冲，忍不住轻呼一下，后退数步，这一刻，他心中想着伊水肯定是隐藏实力的高手，要不然怎么可能看起来是化肉期修为，实际上却爆发化境万变期的玄气。

　　顿时华万里心中有些后悔，早知道放伊水进城去算了，哪里会如此多事找伊水麻烦？他知道，如果他跟伊水彻底爆发冲突，坊市很可能不会为他出头，理由很简单，如此年轻就拥有如此实力的人，不可能没有后台，坊市根本不敢得罪这些强大的后台。

　　要么跟伊水拼一场，要么退缩，华万里此刻面临着两难的选择，可是众目睽睽之下，要是选择退缩，实在太丢脸了，再者他一向以来表现得很高傲，如果不强硬地回应伊水，那他辛辛苦苦维持的声誉尽毁。

　　就在华万里抬脚踏前一步，正要说话之时，他猛然见到伊水双目迸发出一道精光，直射而来。顿时他仿佛遭到一座巨山重重砸在心脏位置，一下子沉重无比，无法呼吸，身体无法动弹。接着他心中隐藏着的一丝惧意无限放大，满满地充斥整个心头，除了恐惧，再无其他情绪。

　　更令人难以置信的是，华万里的表情仿佛见了鬼一般，整个身体彻底发呆，脸上的恐惧之色，比起手无缚鸡之力的普通人尚且不如，将化境武者的脸面彻底丢尽。

　　华万里怎么会突然变成这样呢？

　　其实很简单，伊水突然心血来潮，尝试了一下神识攻击，他借助阿鼻剑的威能，在神识之中融入令人恐惧的因素，然后化作一道精光射向对方眼睛，从而将这些恐惧情绪强行植入对方头脑之中。

　　结果出奇地好，让伊水感到十分满意，华万里中招之后整个人仿佛呆子一般，久久未能恢复。

　　接下来，伊水懒得等华万里反应，直接将手中的祝之朋扔过去，重重砸在华万里身上，两人远远地飞出去，落地后根本无法起身过来。

　　伊水拍拍手，缓缓地走进城门，这一刻，没有敢拦截伊水，甚至站在伊水面前的人，全都迅速地退开，让出一条大道给伊水通过。在场所有人全都惊骇地望着伊水，甚至一些人不敢望过去，刚刚那一幕太诡异了，他们心中想着伊水是不是施展了什么妖法，要不然华万里堂堂一个化境武者，竟然连动手都没有就吓倒。

　　良久之后，倒地的华万里才缓缓恢复过来，他与压在他身上、动弹不得的祝之朋面面相觑，都从对方眼中看到深深的惊骇恐惧之色。随后两人望向城门里面，那里已经不见伊水的身影，这才让他们感到放心一点。

　　……

　　伊水踏入坊市，迅速地拐入旁边一条街道，东拐西拐之后，很快便将城门附近的人抛开，融入茫茫行人之中。

　　可惜的是，伊水还是跟周围环境显得格格不入，理由自然是他身上的衣服，惹得附近的行人频频回头注目。

　　“还是要尽快换一身衣服，要不然等一下又要招惹麻烦了。”伊水眉头一皱，随即四周望望，朝着附近的一家成衣铺走进去。

　　片刻后，伊水从铺中走出来，全身焕然一新，再无一丝土著的味道，身上衣着跟万墨中界众多武者一模一样，再无让人为之侧目之处。他转入一个角落，很快拿出一个面具套在脸上，随后从角落转出来之时，已经变成了另外一个人。

　　想了一下，他终究还是选择隐藏相貌，刚刚进城时得罪了那些人，难保他们会报复，伊水虽然不怕，但要是遇到不可匹敌的高手，被迫逃跑，那也是大煞风景之事，因此麻烦能免则免。

　　随后，伊水在坊市中各间店铺悠然闲逛起来。

　　“万墨中界的物资实在是太丰富了！”片刻后，伊水心中不由地浮现万千感慨，这个坊市只是万墨中界非常普通的小坊市，可是这里的很多东西，却是星南中界所没有的，甚至还有很多连他想都没想过的东西，这里也有得出售。

　　以刚刚进去过的成衣铺为例，伊水以为这里卖的纯粹是衣服，结果进店之后却看到出售战袍，战袍是专门为战斗而设计制造的衣服，除了可以满足一些武者稀奇古怪的要求之外，还具备一些特殊性质的能力，例如增强防御力，例如提升身法速度，无论什么的功效，都能够在战袍之中体现出来，让伊水大开眼界，差一点露出没见过世面的土著表情。

　　伊水本来打算购买一件战袍，结果询问价钱之后，他不得不放弃。战袍的价格太贵了，不是他买不起，而是他买了之后身上的灵石将所剩无几，伊水想了一下，就不舍得购买。如此一来证明了万墨中界的灵石十分丰富，以致于各种物资的物价都非常高，没有一定的身家，只会是像伊水这样，只能闲逛，很多心仪的东西都不舍得购买。

　　“我有十多万块灵石，在星南中界是一个富翁，可是来到这里，竟然变成刚刚温饱的普通武者。”伊水不由地嘲笑自己。

　　突然，前方街上一家大型的店铺，门檐上挂着的一幅迎风飘扬的旗幡，上面书写着一个大大的字，顿如伊水眼中。

　　“赌！”

　　这是一家赌坊，平常在那些普通人居住的城中，才有这样的地方。没想到，专供武者交易之用的坊市，竟然也有一家赌坊。既然是在坊市开的赌坊，那么可想而知里面赌的不是金钱，而是灵石。

　　乍一开始，伊水还有点不相信自己的眼睛，随即走近一看，只见门口处挂着一个大大的牌匾，上书四个金光灿烂的大字：“翡翠赌坊”。

　　坊市名叫翡翠坊市，赌坊也用翡翠之名，那么可想而知赌坊和坊市是同一个主人。想来也正常，赌坊这种地方没有强大的后台，根本开不起来，在这个地方，最大的后台自然是坊市的主人。

　　突然，伊水头脑中浮现一个念头：“自己身上灵石不多，干脆进去赌坊赌一赌，然后利用神识可以透视的威能，完全可以做到无往不利。”

　　伊水对赌坊的赌法不熟悉，可以想得到赌法就是摇骰子赌大小，这很适合伊水用神识探视，隔着骰盅看到里面的骰子摇出多少点，当真是轻而易举的事。

　　伊水心中浮现一阵兴奋，不过当他刚刚向着赌坊踏前一步之后，却猛然停住脚步，头脑中浮现了一个制止自己的念头：“不行！一直以来我从未利用神识做过什么坏事，如果我利用神识去赌，那就是破了这个惯例，以后我就会变本加厉地利用神识为自己谋利，到时很容易变成一个大坏人。”

　　“所谓防微杜渐，我不能开这个头，一开头，以后就贪心大盛，就很难抑制了。”

　　“我平时最讨厌这样的人，所以我不能成为这样的人。”

　　想着想着，伊水终于彻底消去进去赌坊打赌一场的打算，他掉头就走，很快越过赌坊门口，看都不看上一眼。

　　伊水吁一口气，为自己能有这样的自制力感到自豪，他将赌坊的事从头脑之中彻底抛开，怎料刚刚走过赌坊这座面积很大的房子，却猛然听到旁边的小巷子传来一声声惨叫声。

　　伊水不由地好奇起来，沿着赌坊侧面的小巷走进去，然后神识探视过去，却见转弯的另一条小巷，也就是赌坊后门对着的小巷，那里是阴暗小巷，平日里绝对没什么人会从那里经过。此刻却有着五六人，正在对着躺在地上的一个年轻人拳打脚踢，打得十分惨烈，让年轻人惨叫连连。

　　见到这一幕，伊水心中并未浮现任何同情心，因为他看得出打人的五六个人都是赌坊的人，而被打的年轻人则是一个赌徒。既然是赌徒，那一定是因为作弊出千，借高利贷之类的肮脏事而被打，那就完全不值得同情。

　　伊水摇了摇头，掉头离开。如此情况，根本不能让他做出点什么，哪怕那个年轻人被打死，他也不会出手相救。

　　没想到，伊水刚刚走出两步，耳边却传来年轻人的呼叫声。

　　“你们不能打我，我是嬴了灵石，你们怎么可以打我呢？你们翡翠赌坊大名鼎鼎，怎么可以耍赖呢？”

　　“这些灵石是要用来救我娘一命的，求求你们将它还给我吧！”

　　“今天我是第一次来赌坊，要不是我灵石不够，我绝对不会来赌坊碰运气，现在我运气好，嬴了灵石，你们不能这样对我啊！”

　　顿时伊水停住了脚步，这不是一个滥赌、没药救的赌徒，而是一个为救母亲，才迫不得已进入赌坊的年轻人。再者，赌坊似乎不地道，竟然因为年轻人赌嬴了而打人。

　　如此一来，伊水就觉得自己不能不管，今天这事必须管一管。


第271章 赌大小

　　伊水决定了要管这一件事，却未马上动手，因为觉得如果单单听这个年轻人的一面之词就贸然行动，实在有点草率，万一年轻人说谎，那自己就丢脸了。

　　很快证明了年轻人是对的，只见一个凶狠抽打他的男人，边打边说：“我知道你是第一次来，我知道你嬴了灵石，但又如何？你只是一个毫无后台的穷小子，实力又弱，凭什么让你嬴我们赌坊的灵石呢？就算你嬴了，也要让你吐出来。”

　　年轻人边挣扎边大叫：“求求你，把灵石还给我，这是我嬴来的，我还要拿它去救我娘。”

　　“做梦！我们赌坊的灵石，是你能够嬴的吗？救你娘？这不可能，你娘死了关我们赌坊屁事！”五六个赌坊的打手打累了，纷纷停手下来，进行各种嘲笑。

　　年轻人本来已经被打得在地上无法动弹，听到这些嘲笑后，体内浮现一股力量，支撑着自己爬起身来，扑向眼前这几个可恶之极的恶人，口中大叫：“我跟你们拼了！”

　　年轻人勇气可嘉，但双方之间的实力差距使得他根本没有成功的希望，他只是一个凡境武者，而打他的五六个打手，全是玄境武者。只见他被人一个挥手，便轻而易举地被打飞出去。

　　“找死啊！你以为我们不敢杀你吗？杀死你，相当于踩死一只蚂蚁。”一个性格最暴躁的打手，拔出腰间尖刀，朝年轻人的胸口直刺过去，这一下要是刺中了，年轻人绝对难逃一死。

　　年轻人不可能被尖刀刺中，因为伊水已经动作起来，十多丈的距离并未用风行神珠，而是化作一道闪电，一闪而过便来到年轻人身边，然后抬脚一踢，重重踢在打手持刀的手上，轻松将尖刀踢飞。

　　“什么人？竟然敢多管闲事！我们是翡翠赌坊的人，得罪我们是没有好下场的。”五六个人大呼小叫起来，一向作威作福的他们，完全没有意识到，拥有如此实力的人根本不是他们可以对付的。

　　伊水没有理会他们，右手一抓，将倒地的年轻人抓起来，然后手心玄气缓缓输入，将其体内滞塞的经脉打通，同时左手拿出一颗丹药，扔入年轻人口中。

　　“他们谁拿了你的灵石？”伊水的表情并不温和，显得有点冷，因此让年轻人有些惊吓。

　　年轻人伸手指了一下其中的一个胖子，说道：“他拿了我的储物袋。”

　　伊水点了点头，放开年轻人。经过玄气和丹药治疗之后，年轻人已经可以勉强站立。

　　“我帮你拿回来。”随着这一句话刚一落下，伊水化作一道残影，在几个人的面前一闪而过。仅仅一息时间不到，伊水便回到原来位置，手中已经拿到放在胖子怀中的储物袋。

　　而眼前的几个打手，几乎在同一时间，同时向后飞出去，重重砸在地上。他们伤得很重，不单动弹不得，甚至连大声惨叫的力气都没有，只能低声呻吟。如此一来，自然无法惊动赌坊内的其他人。

　　“谢谢！谢谢您。”年轻人高兴地接过储物袋。

　　“快点拿回去救你娘！以后这种地方，不要再来了。”伊水点点头，挥手让年轻人离开。

　　年轻人不敢再停留，听话地匆忙离去。

　　望着躺在地上的打手，伊水并未有继续对付他们的想法，很快掉头离开小巷。这一刻，他头脑中再次浮现进去赌坊赌一把的想法。这一次他心中再无做坏事的内疚感，相反有着为民除害、惩罚一下赌坊的念头。

　　“本来不想进去赌坊，结果终究还是要进去赌一把！”伊水暗暗嘲笑一下自己。

　　来到赌坊正门，他踏步进去，只见十多个武者，正在充当着迎客的侍从，其中竟然有两个化境化气期武者。这让伊水不由地惊讶起来，什么时候化境武者变得这般低下，竟然连守门的工作都做。不过很快伊水明白过来，不是化境武者低下，而是为了彰显赌坊强大的武力，震慑前来赌坊的人，不能在武馆里面闹事。

　　伊水没有遇到任何拦截，顺利进入赌坊。显然赌坊面子上的功夫还是要做的，不可能对客人进行盘问，明面上他们也要维持赌坊公平公正的态度，要不然就不会有客人上门来。

　　赌坊内是一个大厅，里面摆放着数十张台，每一张台是一种赌法，也就是大厅内有数十种赌法。大厅内的赌客非常多，一眼望过去，起码接近一千人，由此可见好赌的武者当真很多。

　　伊水从未进入赌坊，因此不大知道规则，好在旁边有个侍从，简单向伊水介绍一下。其实规则也没什么复杂的，赌客更换筹码，然后进入大厅参赌。

　　伊水也不废话，在柜台处直接拿出一万块灵石更换筹码，然后慢悠悠地在大厅之中逛起来。

　　可惜的是，伊水不是赌客，很多赌法都不懂，再者很多讲究技巧的赌法，对他来说没什么优势，他必须能够有效利用神识的优势。很快，伊水找到自己想找的目标，用骰子赌大小的赌台。

　　骰子赌大小是最简单的赌法，庄家摇动三个骰子，然后赌客们可押大或者押小，赢的话以一赔一的赔率进行赔付。如果嫌赔率小，也可以押点数，赌中的话可以一赔十。

　　这个赌法再适合伊水不过，他将神识一探视，便可以知道骰盅里面的骰子点数。不过伊水并未马上下注，而是站在赌台旁边观看他人参赌。

　　整个大厅之中，这个赌台是最多人的，赌法虽简单，但却是最刺激的，骰盅一开便定生死，因此最受赌客们欢迎。

　　伊水看了片刻，终于有所动作，他将神识展开出去，将骰盅笼罩住，按照平时探视的习惯，想透过骰盅查看里面的骰子点数。

　　殊不料，这个时候出现了意外，当伊水神识将要突破骰盅之时，却发现平时无往不利、从而失手的神识遇到了麻烦，仿佛碰到一面厚厚的墙壁，不单无法突破，而且还被反弹回来。

　　伊水不由地大吃一惊，幸好他控制力惊人，要不然说不定会惊呼出来，那就打草惊蛇了。他连忙控制住自己的表情，让自己变得跟旁边的赌客无异。

　　这是怎么回事呢？

　　伊水想了一下，很快明白过来，赌坊的人肯定想到有人会利用威能突破骰盅进行作弊，因此这个骰盅肯定是有杜绝人们使用精神力的功效，伊水的神识虽比精神力强得多，但还未强大到突破骰盅的地步，刚刚好被挡住。

　　幸好，骰盅上的防护并未发出什么警报，要不然赌坊的人知道有人作弊，肯定不会善罢甘休。

　　如此一来，伊水原本想要利用神识大赢几场、报复一下赌坊的如意算盘落空。

　　接下来该怎么办呢？

　　是要换一个赌台试试？是碰运气地胡乱猜测大小呢？还是灰溜溜地退出赌坊呢？

　　伊水都没有选择，要是这么放弃，实在太丢脸了，而是十分倔强地与骰盅卯上了，他不信自己无往不利的神识连一个小小的骰盅都无法对付。他很快集中神识，化作一道尖锐无比的无形之物，朝着骰盅直刺而去。

　　“噗！”

　　没想到，这一下可以将人的身体都能刺入进去的神识攻击，竟然还是无法刺破骰盅。甚至由于冲刺得太猛，将骰盅轻微震荡了一下，发出一声微弱的响声，幸好此时正是人声鼎沸之时，没有人发现骰盅的异状，要不然一定会发现有人弄鬼。

　　“看来猛烈冲撞是没有用的，要是再猛一点，说不定将骰盅直接击破，打成两半，而不是透过它看到里面的骰子点数。”伊水心中微微沮丧，不过很快又想到新的方法，“这个骰盅直接放在桌子上，下面没有底盘。我不是非要这么直接突破骰盅，或许我转一个方向，从桌子底下向上透视，说不定可以成功，桌子上不一定可以像骰盅那般有防护。”

　　想到马上就做，伊水轻而易举地将神识转一个弯，沿着骰盅的边缘向下突破桌面，结果十分轻松地突破成功，证明桌子没有防护。伊水大喜，将神识前进数寸，又再拐一个弯向上，便轻松来到骰盅里面。

　　“三四五，十二点，大。”

　　三个骰子点数清晰无比地进入伊水头脑之中。于是伊水毫不犹豫地将一万个灵石的筹码押在“十二”的点数上，显然他没有选择押大小，而是押在一赔十的点数上。

　　本来，伊水还有过不引人注意、慢慢赌的想法，但后来想到，反正都是要赢很多，到头来肯定引起赌坊的注意，那还不如干脆点赢了对方，免得浪费时间。

　　伊水的举动顿时让在场很多人大吃一惊，一万块灵石的筹码很多，或许在赌坊的贵宾厅一点都不算多，但在大厅之中算很多，因为很多人下注的筹码最多也是数百上千，一次下注一万块灵石的人很少。

　　再者，一万块灵石如果押大小，那还没什么出奇的，但全部下在点数上，就让人觉得不可思议。顿时人们想着，要么伊水是人傻钱多的傻子，要么就是有备而来的赌术高手。


第272章 一赔十

　　不过，人们只是惊讶而已，包括赌坊的人也只是多看伊水两眼，因为伊水刚刚下注，还没有赢，一切等伊水赢了再说。万一开出来的点数不是十二点，那伊水纯粹只是一个傻子而已。

　　“买定离手！”随着庄家的大叫声，骰盅很快被拿了起来，顿时现出桌面上三个骰子的点数，果然是伊水神识所看到的“三四五”。

　　“哇！”在场很多人叫了起来，那股兴奋劲仿佛自己赢了似的。

　　“三四五，大！”庄家顿了一会儿，不得不高声喊道，他的眼睛死死盯住伊水，但最终总算有大赌坊的气魄，没有说难听的话，以一赔十的赔率赔伊水十万块灵石的筹码。

　　庄家心在滴血，但众目睽睽之下不得不这么做，他们赌坊有无数的黑暗手段，但都是在背后做的，实在不敢当着这么多人的面做出来，要不然说不定从明天开始不会有任何赌客来赌了。

　　伊水神色如常地拿过十万块灵石的筹码，仿佛这不是十万块灵石，而是一块灵石。

　　在场所有人兴奋过后，纷纷议论起来，他们在小声讨论着伊水是什么人，究竟有何手段押中点数。随着声音越来越响，大厅中很多人都朝着这边走过来，大家很快知道发生了什么事，随即兴奋地望向伊水，等待伊水下一次押注。站在他们的立场，他们是十分渴望有人跟赌坊做对的，无论是什么人，只要能够打垮赌坊，对他们来说就是自己人，就是好人。

　　“还不快点开始！”见到庄家迟迟未动作，伊水忍不住说道。

　　随即这话引得在场很多人的共鸣，纷纷叫着庄家开始。

　　庄家急得团团转，他连忙使眼色要旁边的人前去找支援，然后极不情愿地拿起骰盅摇动，片刻后，骰盅再度放在桌面上，等待人们下注。

　　所有人都没有下注，大家都望向伊水，等待着伊水下注，这一刻，他不管伊水是高手，还是蒙对的，都会跟着伊水下注。

　　伊水很快动作起来，将手头上所有筹码全部下在“七”点上，他的神识已经清晰看清楚，骰盅内的骰子点数是“一二四”。

　　没想到，十一万灵石的筹码刚一放上去，庄家的话骤然响起：“客官，我们赌坊大厅下注的限定最大额度是一万块灵石，如果你要赌大一点，请您到贵宾厅，那里的下注没有限额。”

　　伊水微微错愕，倒没觉得不合理，随即拿回十万块灵石，说道：“那就下一万块灵石吧！”他没有前去贵宾厅的打算，因为那里说不定会遭到赌坊的阴谋诡计，还不如在大厅之中，这里的人太多了，众目睽睽之下，赌坊一定不敢做出什么犯众怒之事。

　　接着，很多人跟着伊水下注，押在“七”点上，当然也有一些人觉得保险起见，押在“小”上。

　　片刻后，一大堆筹码堆放在“七”点的台面上，除了伊水的一万块灵石的筹码，其他人加起来足足有五万块灵石。

　　这时，庄家不敢开了，要是真的开出“七”点，那赌坊要赔出去六七十万块灵石，这可不是一个小数目，庄家只是一个小小的荷官，根本不敢承担这个责任。

　　一会儿后，赌坊内走出来十多个人，其中为首的是一个化境化气期老者，在他身后却有两个化境万变期武者，四个化境化气期武者。

　　“何老，您来了！”小荷官差一点哭出来，不过他也心神淡定了一些，他口中的何老是赌坊的大师傅，一旦有什么赌术高手前来闹事，都是由他来解决的，而且从来没有见到他失败过。

　　何老点了点头，就站在小荷官旁边看，以他的阅历，很容易看清楚发生了什么事，这辈子见过很多大风大浪，倒也不会被眼下的小风浪吓到。他对小荷官说道：“你开吧！”

　　这一下，小荷官不再担心害怕，揭开骰盅，顿向里面的骰子点数：“一二四”。

　　“哇！”全场的赌客们发出一阵欢呼，跟着伊水押“七”点的人，眉开眼笑，十分忘形。而刚刚不敢押“七”点而选择押小的人，虽也押中，但赢得少，忍不住发出一声懊悔之极的呼叫声。

　　此刻，整个大厅的赌客们全都汇聚在这张小小的赌台附近，场面越来越壮观，后来者听说了伊水的事迹，都兴奋地叫起来。

　　伊水一直保持着冷静的神情，他现在已经改变最初的想法，之前他想着靠自己一己之力打垮赌坊，但现在看来无需自己一个人，其他赌客们会帮助着自己打垮赌坊。

　　赌坊的人见到己方惨败，全都愤怒无比，不过他们没有任何轻举妄动，甚至连骂骂伊水都不敢，他们全都望向何老，希望何老出出主意。何老虽说修为不是他们所有人最高的，但他的赌术却是所有人望尘不及的。

　　“把灵石赔给他们。”何老冷静地说道。

　　身后的一个化境万变期忍不住说道：“何老，……”

　　他的话还未说完，何老马上打断他，说道：“区区一点点灵石，我们翡翠赌坊还不放在眼里。”

　　接下来，赌坊的人不敢再说什么，他们拿出很多筹码，一一赔付给赌客们。顿时引得赢灵石的赌客们连连欢呼，看模样他们似乎还没有赢过赔率这么高的赌注。

　　“阁下如何称呼？是哪里人呢？”趁着赔付灵石之机，何老想伊水问道。

　　“吾乃无名小卒，不足挂齿。”伊水冷冷地回答。

　　何老倒未介意，说道：“这里太过闲杂，请您到贵宾厅，那里可安静地赌上一番，不知您意下如何？”

　　对此，伊水毫不犹豫地拒绝道：“免了，我觉得这里挺好的，热闹一点好。”

　　何老脸色一变，他请伊水前往贵宾厅，那里一个外人都没有，可以从容对付伊水，到时或赌或动手，都由他们做主导，最终就算输了伊水，也不会损失很大。但如果在大厅的话，无数赌客会参与进来，万一再输的话，那赌坊真的赔不起了。

　　这时，身后的一个化境万变期武者忍不住大喝道：“小子，你不要给脸不要脸，得罪了我们翡翠赌坊，可是要付出严重代价的。”

　　伊水转头望了他一眼，说道：“刚刚我在门口外面，已经见到有人得罪你们翡翠赌坊的下场，已经见识过你们翡翠赌坊的刁横霸道，所以我进来，也让你们付出一些代价。”

　　伊水说出对付对方的原因，免得他们觉得冤枉。

　　何老很快明白伊水的意思，他不由地横一眼身后的人，十分不满地说道：“不得放肆，赌坊的矛盾用赌术来解决。”显然他也看不过这些人平时的胡乱作为，可惜他修为不高，实在无法管得彻底。随后，他回过头对伊水说道：“阁下，你想在大厅里赌，我陪你。”

　　说完，何老上前代替小荷官的位置，然后从身上的储物袋内拿出一个骰盅，说道：“这个骰盅太陈旧了，我们换一个新的骰盅。”随即也不等伊水同意，径直将新拿出的骰盅取代桌面上的骰盅。

　　这是一个古朴的骰盅，看起来有一点的年头，表面雕刻着很多花纹，形成一个阵法，让人一看便知道这是防止有人窥视之用的。

　　这个骰盅是一件奇兵！而且还是等级十分高的奇兵。

　　何老拿起骰盅，猛地摇起里面的骰子，顿时骰盅里面响起十分杂乱的碰撞声，让人听了之后无法听出里面的骰子点数，显然这个奇兵骰盅杜绝人们用听术听出骰子的点数。

　　“啪！”

　　何老重重将骰盅扣在桌面上，里面摇动的骰子声立马停了下来，让人悴不及防，这又是防止赌术高手听出骰子点数的手段。

　　“请下注！”何老轻轻说道，他的声音充满着自信，仿佛一切都在他的掌握之中，仿佛眼前的伊水不值他一战。

　　伊水脸色变得无比凝重，他的神识并未尝试着突破骰盅，因为可想而知一定会被拦截下来，而且看骰盅上面的阵法，说不定拦截之时会出现什么异状，如此一来就证明伊水正在作弊，到时赌坊的人如何对付作弊之人，都不会引起其他人的愤慨。

　　所以伊水无论如何不会尝试正面接触骰盅，他还是采用老办法，将神识转弯，从桌子底下穿透上去，看到骰子的点数。

　　“四四五，十三点，大。”没想到，伊水的神识还是可以轻易探视到骰子的点数。

　　这也太容易了一些吧！

　　伊水并没有高兴起来，反而心中出现重重疑惑，理由很简单，要是奇兵骰盅这般容易被伊水打败，那何老就不会如此郑重地将它拿出来对付伊水。

　　可是，骰盅会如何对付自己呢？一时间伊水想不出有什么手段，他终究只是赌术的门外汉，哪里可以想得到赌术高手的手段啊？

　　见到伊水一脸思索、久久未有行动的表情，何老脸上露出微微笑容，随即说道：“这一次下注，我们赌坊取消大厅一万块灵石的额度，不限制下注的最高额度。”


第273章 神识进化

　　之所以不限制下注额度，何老的目的是想将伊水手头上的灵石全部赢回来。要是限定额度，那么伊水手头上有二十一万块灵石，他要赢到什么时候才能结束啊？还不如一次性将所有灵石全部赢回来。

　　伊水并没有受激，这一下他更确定对方有自己所不知道的手段。虽然已经知道骰盅里面的骰子点数是十三点，但是在未弄清楚对方手段之前，伊水不会贸然行动。

　　就这样，伊水依然默不作声地思索着，赌坊的其他人不断地催促伊水，可惜伊水并不理会。而在此的赌客们则安静地等着，似乎怕打扰到伊水的思绪。

　　“一切的根源在于这个奇兵骰盅，对方有什么手段，一定是通过这个骰盅施展出来的。”伊水很快想通了关键之处，随即不敢用神识探视骰盅，而是用双目紧紧盯着骰盅看，可惜的是，再怎么看，都无法看清楚骰盅有何异常之处。

　　“对了！骰盅的外面只是拦截作用，它有什么手段，肯定是从里面施展的，我要观察的话，一定要从里面看。”

　　接着伊水再将神识转弯进入骰盅之中，结果没想到见到令他大吃一惊的一幕，骰子的点数出现了变化，从之前看到的十三点，变成“二三三”八点。

　　吃惊之后，伊水反而高兴起来，要是点数没有变的话，他说不定无法发现其中的奥秘，但现在点数一变，便让他知道这个奇兵骰盅的威能，也就是可以改变里面骰子的点数。

　　“请下注！如果你再不下注，那就意味着你输了，请你离开我们翡翠赌坊，再也不许你进来。”何老等得有些不耐烦，催促道。这是赌术对决的规矩，伊水不下注就相当于认输，那么以后就不能再来翡翠赌坊赌。至于伊水赢的灵石，翡翠赌坊倒还不至于小气得要讨回来。

　　这一下，伊水没有时间再思索下去，心中一发狠：“改变骰子点数，无非就是骰盅散发威能对骰子进行改变，我就用神识护住骰子，抵御骰盅的威能。”

　　“这一战，算是我对神识战斗的检验，希望可以赢，希望可以从中探索一条适合神识战斗的道路。如果输了也不怕，就算是交学费。”

　　顿时，伊水双目之中的犹豫之色消失，取而代之的是无比坚决，他将手头上的二十一万块灵石筹码全部推到“八”点的位置，高声说道：“我押八点。”

　　与此同时，伊水将全部神识凝缩，迅速进入骰盅，在三个骰子的上方形成一个半球形的罩子，将三个骰子全部笼罩住。

　　“好！还有没有其他人下注？”何老扫视了一下四周，大声说道，显然他觉得赢伊水还不够，还要将在场所有人一网打尽。

　　顿时在场很多人行动起来，纷纷跟着伊水将赌注押在八点上面。一时间，一大堆筹码堆满八点的区域，很快这个区域不够摆放，赌坊特地搬来一张空白桌子，专门摆放押八点的筹码。

　　当然，也有个别一些人并不相信伊水，原因是伊水想得太久了，这是没信心的表现。所以他们不会跟着伊水下注，要么袖手旁观，要么押在相反的点数“大”上面。

　　就在其他人下注期间，何老开始行动，他双手并未碰骰盅，因为规则上规定未揭骰盅，双手是不能碰骰盅的。何老只是双目紧紧盯着骰盅，这看在伊水眼中，很容易判断出，何老这是在用精神力操控骰盅。

　　显然，何老是一个擅长精神力的高手，一想到自己要跟一个擅长精神力的高手过招，伊水紧张之余，又有些兴奋。

　　很快，伊水的神识感觉到一股强大的力量，从骰盅内壁形成，朝着桌面上的三个骰子冲过来。伊水连忙催动神识去拦截，可惜的是，虽然双方都是无形之物，但对方的力量太大，正在一点点突破神识罩子。

　　伊水微微吃惊，不过他也知道，自己敌不过这股力量，不是因为何老的精神力比自己强，相反比自己的神识弱得多，这股力量来自奇兵骰盅经过增幅之后，可将精神力提升数倍，达到比神识强大的地步。

　　何老眉头一皱，他终于知道伊水是怎么看到骰盅里面的骰子点数，不过他没有认出这是神识，而是以为伊水跟他一样，拥有着强大的精神力。于是他倍受鼓舞，加大精神力的输出，务必要打败伊水。

　　“该怎么办呢？再这样继续下去，一定会被这股力量突破，到时骰子被翻过身来，那就什么都晚了。”伊水有些着急起来，这种情况他很少面对，所以十分缺乏经验。

　　伊水迅速将分散笼罩的神识聚拢起来，集中抵御骰盅的力量入侵，这一下防御能力增强了许多，但还是不敌骰盅的力量，只是减缓了对方前进的速度。

　　何老感受到骰盅的状况，虽无法一下子打败伊水，但也在缓缓前进，总会将骰子翻转过来，顿时露出笑容，一副志在必得的模样。

　　“该怎么办呢？”伊水心中着急起来，他已经尽了全力，神识不同于其他，既然无法抵御，那他就真的没办法。

　　突然，就在神识快要抵御不住之际，伊水头脑中浮现一个念头：“要不要求助玉骨手呢？那个神奇的第九光环，上次让风行神珠进化，不知道这次它能不能让我的神识也进化呢？”

　　这一下，玉骨手仿佛听到伊水的诉求似的，第九光环骤然浮现一道光芒，非常意外的是，这道光芒不是射向伊水，而是射向第七光环。

　　骤然间，原本已经亮到极致的第七光环，爆发出更加强烈的光芒，不过它并未破碎，而是仿佛太过于膨胀，以致于将多余的光芒泄露出来。这些泄露出来的光芒，迅速汇聚成巨大的一道，然后迅速沿着手臂进入伊水的大脑，与伊水的神识汇聚在一起。

　　“哼！”伊水轻轻闷哼一下，要不是此刻场合不对，他说不定会大声地喊出来。

　　伊水不是受伤，而是感到爽快，这一辈子从未感受到的精神爽快，让他不由自主地轻叫出来。这一刻，他感觉到自己的神识迅速壮大数倍，一下子对周围的掌控能力增强到难以想象的地步，这种感觉，仿佛伊水就是周围一切的神，无所不知，无所不能。

　　这一切，都是玉骨手的第七光环带来的，是第九光环激发第七光环，从而将第七个光环的一部分威能传递给伊水，增强伊水的神识。玉骨手的神奇，已经超越了伊水的想象，仿佛无所不能似的。

　　不过，伊水暂时没有时间去感受新增强的神识究竟有多强，也没有时间理会玉骨手的变化，他第一时间增强骰盅里面的神识，以抵御骰盅力量的侵袭，要是再慢一点，骰子被翻身过来，那他就功亏一篑。

　　“啪啪！”

　　增强的神识迅速形成一个无形盾牌，将骰盅发出无形手掌彻底挡住。不单如此，多余的神识迅速散开，形成一个新的罩子，将三个骰子笼罩住，以防骰盅从其他方向攻击。

　　何老脸色大变，他感受的骰盅内的变化，抬头望了伊水一眼，见到伊水神闲气定的模样，不由地心中一紧，连忙低头，再度增强精神力，力图力挽狂澜。

　　可惜的是，伊水的神识太强了，在站稳脚跟之后，他开始反击了，不过他并未攻击骰盅，因为他担心一旦攻破骰盅，要是骰盅突然爆破，那这一局就无法赌下去，他也嬴不了。

　　伊水只是将无形的盾牌展开，顶上去，将骰盅发出的无形力量顶得无法发出来而已。由于他的神识增强数倍，因此这个动作做得轻松之极，一点都感受不到来自骰盅的压力。

　　何老不死心地继续施加精神力，片刻后他嘴角渗出一道血迹，可见他尽了全力也没用。

　　“快点揭开骰盅吧！”这一次，轮到何老浪费很多时间，伊水开始催促。

　　此刻其他赌客已经下注完毕，赌台上，加上伊水的下注，总共有两百多万块灵石押在“八”点上，一旦真的开出“八”点，那么翡翠赌坊要赔两千多万块灵石，虽不至于一下子将赌坊打垮，但赌坊这几年赚的灵石，全部都要吐出来。

　　何老迟迟未开，他感受到前所未有的压力。

　　“既然技不如人，那就要认输。”伊水悠悠地说道，这一刻，他展现出一个强大高手的风采，尤其是他身上散发出来的强大压力，这股压力虽不是很强，但却是化境高手都无法展现的压力。

　　“啊！神识！”何老猛地后退数步，发出一声惊呼，他作为擅长精神力的高手，自然知道神识的存在，一时间，他将伊水当作比化境高手更为强大的意境高手，因为只有意境高手才能发出神识来。

　　其他人倒没怎么注意到何老的变化，赌客们都在大叫着揭开骰盅，而赌场的人则脸色极其难看地防备着赌客。

　　伊水倒是注意到何老的变化，不过他现在信心增强到极致，哪里会畏惧何老的手段？

　　何老盯着伊水看，沉默了片刻，最终深深叹了一口气，伸手揭开骰盅，露出里面三个骰子的点数。

　　“二三三，八点。”


第274章 消息

　　“哇！”全场所有赌客发出兴奋之极的欢呼，很多人陷入疯狂之中。

　　与此相反，赌坊的人则面如死灰，一时间不知所措。

　　伊水也是十分高兴，脸上露出畅快的笑容，除了嬴得两百多万块灵石，他更觉得高兴的是神识的进化。他将神识从骰子周围收回来，先在头脑中细细感觉神识的变化，然后将神识彻底展开出去，感受一下神识的威能。

　　“两百多米！没想到神识竟然增强这么多，不单探视得很远，而且细微之处可以探视得更加清楚。”伊水高兴得差一点叫起来，他原本的神识只能探视四五十米左右，现在一下子增加到两百多米，这可不是简单地增强四倍，以面积计算的话，足足增强十多倍。

　　此外，神识探视的精细程度增强，例如他集中神识，便可以将两百多米范围内的任何一个人的头发数量看得一清二楚。这在之前是受距离限制的，距离越远就越模糊，现在就不受距离限制了。

　　“快点赔灵石。”接下来，不用伊水开口，很多性急的赌客纷纷催促起来。

　　赌坊的人面面相觑，难道真的要赔吗？他们陷入两难的选择，要是赔的话，两千多万灵石，谁也感到心痛。要是不赔的话，那赌坊就不用开下去了，他们也不用在这里混下去了，甚至，他们的性命堪忧，这么多赌客联手起来，在场赌坊的人根本不是对手。

　　何老脸色是最难看的，既伤心败在伊水手上，又伤心要赔那么多灵石。他盯着伊水看，似乎要看出伊水的底细，可惜除了看出伊水化肉期的修为之外，其他方面看不出有何异常。不过他打死也不相信伊水只有化肉期的修为，他心中将伊水当作意境武者隐藏修为，只是没有证据证明而已。

　　“赔给他们！”何老叹一口气，下令道。赔一大笔灵石，跟得罪一个意境武者，两者之间还是很容易做出选择的。

　　顿时全场所有人再次欢呼，那股高兴劲，仿佛得到什么宝贝似的。

　　赌坊的人还想赔出筹码，但众赌客没有人是傻子，硬着要赌坊换成灵石来赔。顿时赌坊没有那么多灵石，不得不从其他地方调过来灵石。

　　此时，坊市的主人到来，一个化境移物期武者，他仇恨之极地望着伊水，可惜众目睽睽之下，他也不敢做出犯众怒之事。随后他与何老耳语片刻，换而用一种凝重且疑惑的目光望向伊水，似乎对伊水颇为忌惮，不像之前那么霸道。

　　伊水并不知道自己已经被误认为是意境武者，他有风行神珠，因此显得十分淡定。如此表现看在其他人眼中，便是智珠在握的大高手模样，对伊水更为忌惮。

　　很快，大批的灵石运过来赌坊，伊水第一个得到灵石，除了他自己拿出来的一万块灵石外，他赢得两百三十万块灵石。要是在之前，这是一笔非常庞大的数量，伊水一定高兴得发狂，但现在，当他见到万墨中界物资无比丰富之后，就不会对灵石太过于看重。

　　灵石拿到手后，伊水就没有继续赌下去，他估计着赌坊不会再接受他的下注，因此掉头就走。

　　赌坊的人一直盯着伊水，见伊水要离开，众目睽睽之下不好开口叫伊水留下来，于是他们很多人跟在伊水后面走出去，其中以移物期的坊市主人为主。他们不敢对付数量众多的赌客，但绝对不愿意放过伊水这个罪魁祸首。何老在他们身后连声叫他们不要这么做，可惜他们不听。伊水是意境武者的说法，实在太玄了，他们并不相信。

　　突然，跟在后面的众人见到令他们张大嘴巴的一幕，就连移物期武者也感到不可思议，他们忍不住停下脚步，望着伊水逐渐远去的身影，发着呆。

　　只见伊水刚刚走出赌坊，左脚向前踏出一步，顿时身体化作一道光芒，一瞬间出现在五十米开外的地方，然后右脚又向前踏出一步，身体一瞬间跨出七八十米远。接着第三步，跨出上百米，第四步，跨出两百多米……

　　伊水一共跨出七步，身影彻底在身后众人的视线之内消失。

　　“这……这是传说中的缩地成寸吗？”一个万变期武者喃喃说道，他并没有发现，自己的声音有些颤抖。

　　其他人小声议论起来，声音非常小，而且丝毫不敢说伊水的坏话，生怕被已经远去的伊水听到。

　　坊市的主人，那个移物期武者倒是保持着镇定，不过人们并不知道，这是他强行控制的结果，他也被伊水离去的这一幕震撼住，要不然以他移物期的实力，哪里会被吓得停住脚步啊？

　　突然间，人们头脑中浮现一个感到庆幸的念头：“我们应该感到荣幸才对，意境武者只是前来嬴我们两百多万块灵石，没有要我们的命，实在太幸运了。”

　　很快，翡翠坊市流传着意境武者到来的传说，一时间，很多平时飞扬跋扈的人，不得不收敛起来，以免不小心遇到意境武者，被其随手除去性命。

　　……

　　伊水并未离开翡翠坊市，他在离开赌坊之时施展的那一套疑似“缩地成寸”的法门，其实是施展风行神珠的效果。他以前有这样的想法，结果尝试了一下，效果出奇的好，起码唬得住人。

　　伊水很快找了一处隐蔽角落，更换衣服和面具，然后变成另外一个人，成为坊市众多逛街的武者之一。他还需要询问师妹家族的消息和购买飞行宝器，自然不会那么快离开坊市。

　　现在有了灵石，伊水自然不会吝啬，他前往坊市最好的商铺，花了一百万块灵石，购买一艘极品奇兵等级的飞船，云霄飞船。在星空坐船了那么久，他还是比较喜欢飞船形状的宝器。

　　购买云霄飞船之后，伊水趁热打铁地向掌柜请教：“不知万墨中界有没有姓卫的大家族？”

　　问完问题后，伊水心中略略忐忑不安，生怕对方回答没有，要是没有，那就意味着伊水来错了地方，必须去其他中界寻找。

　　幸好，掌柜并未给出否定的答案，相反很快回答：“你是指莫明卫家吗？”

　　“莫明卫家？”顿时，伊水心中浮现一种难以言表的感觉，觉得对方所说的卫家就是自己要找的地方，这种感觉跟之前从星空无数中界小地之中认定万墨中界时的感觉一模一样。这是神识赋予的特殊感觉，伊水非常相信这种感觉。

　　掌柜很健谈，将自己知道的一些情况向伊水描述。

　　“莫明卫家指的是莫明湖的卫家，卫家是万墨中界的四大家族之一，虽然近几年没落了一些，实力位于四大家族的末位，但瘦死的骆驼比马大，在万墨中界算是非常有实力的一股势力。”

　　“万墨中界除了一些大门派之外，就属于四大家族最厉害，传说四大家族都存在着意境武者，这是四大家族称霸万墨中界、屹立不倒的基础。目前四大家族之中有着无数化境武者，其中最厉害的化境合一期，据说每个家族都有数个，是其他门派所不能相比的。”

　　“四大家族的关系错综复杂，时而联盟，家族之间联姻结盟，时而斗争，斗得你死我活，当真是外人都看得很不明白。不过四大家族的实力真的很强，他们加起来足足占据着万墨中界四成的地盘。要知道，万墨中界方圆何止百万里，四成地盘可想而知十分恐怖。”

　　“莫明卫家在前些年发生了一些变故，据说他们的嫡系长子遭人杀害，然后他们家族发生内讧，再遭到其他三个家族的打压，从而实力急剧下降，最终掉落为四个家族之末。”

　　听到这里，伊水已经基本确定，这个莫明卫家就是自己想要找的地方，师妹卫瑾儿的父亲，前几年就是被人杀死，这才被师父柳公明带着离开卫家的。不过他还要确认一下，不由地问道：“请问你有没有听说过卫瑾儿这个人呢？”

　　“没听说过。”掌柜想了一下很快回答，随即将伊水的脸色变得黯淡，接着又说道，“莫明湖距离这里足足有十多万里，距离太远了，没听说过这个人也是很正常。”

　　伊水恍然大悟，师妹不会武，名声没有传出来，实属正常，自己太想师妹了，这才没想到这回事。不过师父的大名，应该会传播出来，于是接着问道：“有没有听说过柳公明？”

　　“火龙剑柳公明？”掌柜不用如何思索，很快答道，“听说过，据说他现在寄居在莫明卫家，去年还为卫家出手过一次，不单打退其他家族的攻击，还杀死一个化境凝物期武者，名头传遍了整个万墨中界，号称是化境凝物期之中的最强者。”

　　听到师父的消息，伊水非常高兴，他知道自己找对了中界，知道自己神识带来的神奇预感是对的。他恨不得一下子马上到达师父身边，但这是不可能的，掌柜刚刚也说过，莫明卫家距离这里足足有十多万里，更麻烦的是，他没有万墨中界的地图，甚至还不知道这里是万墨中界的哪里。

　　不过，这对身上还有巨款的伊水，不是一个大问题，当他向掌柜稍微提一下地图，这个坊市最大商铺的掌柜很快向他推荐了一个宝器，定位球。只要注入精神力，便可轻易看到整个万墨中界的地图，然后还可以通过定位球确定自己在地图那个位置。

　　定位球是一个好东西，伊水花了十万块灵石购买下来，一点都不觉得心痛，随后他刻不容缓地离开坊市，驾驭云霄飞船朝着莫明湖全速飞去。


第275章 莫明湖

　　莫明湖，位于万墨中界的东部，是一个方圆两百多里的湖泊，那里碧波如镜，绿水涟漪，仿佛一块明绿色翡翠点缀在黄土平原之上，美丽无比。

　　莫明湖是万墨中界东部地区最漂亮的地方，不过游人们却无法前去游览，因为这一片湖泊是四大家族卫家的私产，其他人未经允许，不得入内。

　　莫明湖的中间有着一个大大的小岛，莫明岛。莫明岛是卫家的大本营，整座小岛建造成一座巨大奢华的庄园，专供卫家嫡系成员居住。

　　卫家有着嫡系、旁系、家臣和附庸，人数众多，单单一个莫明岛明显不够居住，因此在莫明湖边上不远处建造了一座城，千年发展下来，原本的小城已经发展成百万人口的巨城，莫明城。除了嫡系成员住在莫明岛之中，其他成员都居住在莫明城，可以说，这座巨城也算是卫家的私产。

　　在莫明湖周边千里之内，卫家拥有着绝对的权威，没有人敢冒犯卫家。胆敢冒犯卫家之人，无论什么修为，无论什么背景，都逃不了卫家的追杀。卫家不是和善人家，在万墨中界这种强者为尊的地方，和善是没有用的，唯有强硬的态度，才能让人们产生敬畏。

　　“什么人？快点停下飞船，要不然马上击落！”莫明城外数里远之处，一艘飞船迅速飞近，还没有到达，一道声音相隔数里传递到飞船上。

　　飞船上的年轻人眉头一皱，犹豫了一下，最终没有继续向前飞去，选择降落飞船。落地后，只见他左手一招，便将五六丈长的飞船缩小收了起来。

　　“莫明城五里之内，属于禁飞区域，所有人必须走路进入莫明城。”那道声音传入年轻人耳中，无比生硬，极其不耐烦。

　　可是这一句话刚一说完，年轻人却抬头看到另一艘飞船从头上飞过，毫不降低速度地朝莫明城飞去，似乎完全没有遭到拦截。年轻人眉头再次一皱，但很快见到飞船上插着一面旗帜，上书一个“卫”字，可见这是卫家人驾驭的飞船，自然不会受到拦截，显然禁止飞行的条令是针对外人的。

　　年轻人没有发脾气，很快面色如常地朝莫明城走去。

　　这个年轻人便是伊水，他日夜兼程，仅仅花了一个多月的时间，便穿越十多万里的路程来到这里。之所以这么快到达，除了他想见师父师妹之心十分迫切之外，可见极品奇兵等级的飞船速度之快，达到令人难以置信的地步。

　　一路上，伊水走得并不轻松，他单独一个人，修为又不高，再加上一看就知道价值很高的飞船，因此引得很多贪心不足之人前来抢劫他。

　　对此伊水并不畏惧，只要没有化境万变期以上的武者，他都毫不犹豫地与他们大战一场，直至将敌人全部杀死，将对方身上之物变成自己的战利品。至于打不过之时，也很简单，将云霄飞船的体积变小一点，然后用风行神珠带着它一起传送离开。

　　如此边走边战，这趟行程伊水走得很辛苦，不过当到达莫明城，一想到很快就能见到师父和师妹，他便觉得疲倦顿去。

　　很快到达莫明城的城门，这里人来人往，很多行人进城，也有很多行人出城，都在紧张有序地排队进城，接受守城卫兵的检查。

　　其实守城卫兵也没怎么检查，现在不是非常时期，因此无需将整个气氛弄得剑拔弩张，他们只是在城门边上看着人们进城或出城。

　　不过，当伊水走近城门之时，一个化境化气期武者带着几个卫兵拦住了伊水，显然他就是刚刚警告伊水禁止飞行之人，他见过伊水相貌，因此特地拦住伊水检查一番，说道：“你叫什么名字？来自哪里？来莫明城做什么？”

　　语气无比生硬，毫无客气可言，显然对方看到伊水年轻，且修为弱，更重要的是看起来不像是身份高贵之人，所以他自然不会对低自己两个等级一个大境界的人客气。

　　伊水一阵无语，自从来到万墨中界之后，他被这种方式瞧不起的次数不下数十次，尤其是一路上遇到那些修为比自己高的人一次，就要被人瞧不起一次。所以他已经变得很麻木，不会像以前那么生气。

　　告知自己的目的，说自己要来找师妹，这显然不是一个好主意。就算说出来，这些守门人根本没资格为自己通报，伊水想要告知自己的目的，起码要到卫家嫡系居住的莫明湖再来说。

　　“我叫伊水，来自翡翠坊市，游历天下经过莫明城，想进去见识一番。”伊水随意找了一个借口，这是最基本的借口。

　　化境武者打量了一下伊水，最终没有刁难，或许他认为以自己化境武者的身份去刁难一个玄境武者，实在说不过去，于是告诫了一两句不要惹事，便放伊水进去。

　　伊水很快踏入莫明城，这是一座巨大无比的城，可惜他并没什么心思游览一番，而是迅速找了一处澡堂，将自己身上流露的风尘之色全部洗掉，然后更换新衣服，细细装扮一番。他即将见到师父师妹，自然想让他们见到自己最好的一面。

　　接下来伊水没有休息，迅速穿越莫明城，前往莫明湖。

　　莫明湖岸边并未有什么拦截，按道理放下小船，即可朝着湖心的莫明岛驾船而去。但伊水并没有这么做，以卫家的霸道，可想而知未经允许肯定不许放下小船在湖里航行，那会被卫家视为敌人，从而进行攻击。所以伊水还是老老实实搭乘卫家在码头处设立的载客大船。

　　“呼！”

　　一道身影，从空中飞向伊水，非常凶猛，也非常准，刚刚对着伊水的来路。

　　伊水神识一扫，很快明白这是一个被人击飞之人，从数十米开外的地方直飞过来，如果重重砸在地上，非要受重伤不可。伊水没有让开道路，让对方飞越过去，而是伸手一接一卸一按，轻松将飞来之人身上的力量全部卸去，避免其受伤。

　　伊水出手的这一下宛如轻描淡写般地轻松，稍微抬一下手便将飞来之人救下，他看了一下飞来之人，只见是一个三十多岁的瘦小男子，玄境锻骨期的修为，此刻虽稳稳当当站立地上，但惊魂未定，还未回神过来。

　　伊水转头望向前方，却见前方有两批人正在对峙争吵，不过此刻他们都停止争吵，望向伊水这边来。其中一方人很关心地望向伊水边上被救下的男子，脸上现出高兴之色，显然他们是男子的同伴。而另一方人则恼怒万分地瞪着伊水，似乎在怪罪伊水破坏他们的好事。

　　随即，双方暂时不继续争吵，朝着伊水这边走过来。

　　伊水不惹事，但事情惹上头来，他也不惧，坦然面对。

　　“谢谢你救了我！”飞来之人终于回神过来，连声道谢。

　　“不用客气，举手之劳。”伊水淡淡说道，他觉得这个人看起来不像是坏人，倒生不出什么坏感来。随即伊水看到此人身上衣服佩戴着卫家的家徽标志，显然是卫家之人。而且前方走过来的双方众人，也全是卫家之人。

　　“来之前，就已经听说卫家在内讧，事实果然如此，刚一到达卫家，就见识了一场内讧。”伊水心中暗道，可惜接下来他要卷入这场卫家内讧之中。

　　“阿鬼，你没事吧？”一个中年人高声叫道，他在关心刚刚被伊水救下的男子，只是他的性格十分暴躁，关心的话经过他的大嗓门一说，完全不像是关心，更像是责骂。

　　“车老大，我没事，幸亏这位小哥救了我。”阿鬼边说边回到中年人的身边。

　　中年人点了点头，随即向伊水道谢：“小兄弟，谢谢你救了我的兄弟。以后你有什么事，报我车力的名字，没有人敢欺负你。”

　　车力的声音还是那般大声，有点吓人，不过伊水听出其中的感谢之意。这个车力明显是一个粗人，不过伊水心中对他还是挺有好感的，他神识探视，发现车力是化境万变期的修为，不过他身后带着的七八个人，并未有化境武者，全是玄境武者。

　　伊水笑了笑，还没有说话，却被另一批人打断。

　　“笑话！你车力是灾星，要是真报你的名字，那才是倒霉的开始。”另一批人的首领也是一个中年人，化境万变期的修为，他带着的人多一点，有十多人，实力也强一点，有两个化境化气期武者，剩下的才是玄境武者。

　　车力勃然大怒，踏前两步，指着对方大骂：“刘老二，你太过份，无缘无故动手，差点把我兄弟伤了。”

　　说完，车力愤怒难平，一拳轰向刘老二，半空中他发出的玄气化作一个一丈宽的巨大拳头，轰然碾压过去。这是化境万变期武者施展出来的真正实力，将玄气千变万化，化作各种形状进行攻击。

　　“不自量力！”刘老二猛然大喝，一掌拍出，顿时掌心吐出一道尖锐的玄气尖刺，迎向玄气拳头。

　　“砰”地一声巨响，拳头破碎散开，转眼烟消云散，而玄气尖刺也支撑不住，化作段段碎片消散。显然两者斗得旗鼓相当，不分上下。


第276章 冲突顿起

　　“车力，你要不顾家族禁令跟我动手吗？”刘老二猛然大喝，他并不想跟车力交手，一来两人实力相当，除非不死不休的生死相搏，要不然很难分出胜负，二来卫家族长已经下令禁止他们两派人互斗。

　　“哼！”车力大哼一声，随即收手而立，他虽性格暴躁，有时难以控制，但也不是没脑之人，发泄一下怒火之后，倒也冷静下来。

　　不过，双方虽不动手，但却更加激烈地对骂起来，卫家族长禁止他们互斗，可没禁止他们言语冲突，所以他们互相骂得不亦乐乎。

　　伊水站在一旁看着热闹，很快弄明白双方的关系，他们都是卫家的家臣，隶属于不同的派别，这个两个派别的人斗争得十分严重，因此他们一见面就要争斗一番，像今天这样动手起来的情况，是平时再正常不过的。伊水看热闹没看多久，双方的战火很快蔓延到他身上。

　　“你是什么人？来这里干什么？”刘老二骂架骂得火起，一时间无法发泄，骤然间见到伊水站在旁边看热闹，便将怒火发泄在伊水身上。他清楚看出伊水的修为只是化肉期，再者刚刚伊水救了车力的人，自然而然成为他最好的泄愤对象。

　　伊水还没来得及发火，车力已经大骂：“你想干什么？又想欺负人了，我告诉你，有我在这里，你别想仗势欺人。”

　　“嘿嘿！谁说我仗势欺人了？一个来历不明的外人出现在这里，难道我问问不行吗？”刘老二逐渐冷静下来，他的话有道理，反驳得车力无言以对。

　　伊水也不生气，这种事他遇到得太多了，生气也没用，他平心静气地说道：“我来自青阳小地，前来拜访贵家族的卫瑾儿卫小姐，请为我通报一下。”

　　伊水之所以这么客气，是想到这是师妹的家族，最好关系不要搞得那么僵。他希望刘老二会为自己去通报，但看情况这个可能性不大，以对方的脾性，估计刁难自己的可能性更大一点。

　　殊不料，刘老二没有刁难自己，而是马上叫道：“我们卫家没有这个人，你找错地方了，快点离开这里。”

　　伊水一愣，心中十分疑惑，正在想着没有师妹不可能啊，自己没有找错地方啊，却一时间没有想到对方是在欺骗自己。

　　很快伊水知道了刘老二在骗自己，只见一旁的车力暴喝：“刘老二，你找死啊！竟然敢说卫家没有大小姐，你信不信我跟你拼了。”

　　顿时伊水脸色变得十分难看，要不是他极力控制，说不定早就动手起来。

　　见自己的谎话被揭穿，刘老二没有一丝内疚不安的心思，叫嚣道：“大小姐是何等高贵之人，怎么可能是这些乱七八糟的小子能够见到的。”

　　伊水差一点当场暴走，总算忍住脾气，尽量让自己的声音变得平和一点，说道：“既然卫小姐在，请你去通报一下。”

　　可惜的是，刘老二根本不会将伊水放在心上，冷哼一声说道：“哼！小子，你没有听到吗？大小姐身份尊贵，岂是你说见就见的，告诉你，大小姐不会见你，你快点滚吧！”

　　伊水的脾气要发作了，不过接下来车力的话让他稍微冷静一些，只见车力凑近过来，说：“小兄弟，你刚刚说的青阳小地，是不是之前大小姐在那里居住过的地方呢？”

　　“是的。”

　　“那你是不是叫做伊水？”

　　伊水微微吃惊一下，马上点头回答：“是的，你是怎么知道我的名字呢？”

　　“哈哈！”车力发出爽朗的笑声，“我以前听过大小姐提过你的名字，她还跟我说过你的往事，还说很想念你。”

　　伊水心中一阵高兴。

　　接着车力说道：“我们这些人原本是大小姐父亲的属下，在大小姐父亲去世之后，我们这些人都归大小姐管。”

　　伊水恍然大悟，原来这些人就是卫瑾儿父亲的部下，当年正是这些人质疑卫瑾儿父亲之死，闹了很大的事，这才引发卫家族长善待卫瑾儿，从而才让这些人安静下来。如此一来，那么现在闹矛盾的另一帮人，想必就是疑似谋害卫瑾儿父亲的仇人的部下。

　　“我师父柳公明在不在这里呢？”伊水问道。

　　“在！这些年柳大人一直守候在大小姐身边。”

　　顿时伊水心中涌现无比想见师父师妹的冲动，只见他无比迫切地叫道：“车大叔，你快带我去见我师父师妹吧！”

　　“好！我带你去，大小姐见到你一定很高兴。”车力痛快地答应下来，刚刚伊水救了他部下，再加上卫瑾儿的关系，因此他看伊水越看越有好感，很愿意为伊水办事。

　　可是，一旁的刘老二，又怎么可能让车力如愿呢？他的主人一直与卫瑾儿作对，他们则与卫瑾儿这些手下作对，平时没事都要撩拨一下，现在刁难的机会就在眼前，怎么可能不刁难呢？

　　“等等！”刘老二带着人拦住去路，叫道，“车力，你不能带外人进入莫明岛。”

　　“外人？”车力双目一瞪，那表情仿佛要将刘老二吞噬了似的，大声质问，“大小姐的师兄是外人吗？柳大人的徒弟是外人吗？”

　　“哼！他说师兄就是师兄啊，他说什么你就相信什么，你车力没脑袋，不代表我没脑袋，他说不定是刺客借此机会刺杀大小姐，你这么带他进去，就是纵容刺客行凶。”刘老二随意找了一个借口，随即将这个借口当作真的。

　　车力大气，他与刘老二斗争过无数次，哪里会不知道刘老二的肮脏手段？此刻经刘老二一说，就算他有一丝怀疑伊水的念头，也不会当着刘老二的面询问伊水。他指着刘老二大骂：“刘老二，我们大小姐的事，还轮不到你来管，你快点滚开，要不然不要怪我不客气。”

　　“你血口喷人，大小姐是我们卫家的重要人物，是我们卫家所有人的保护对象，这件事我自然要管了。”刘老二也是一脸愤怒的模样，不过看到他嘴角，蕴含着一丝笑意，显然为能破坏车力的好事而高兴。

　　随即两人争吵起来，连带着手下人也争吵起来，越吵越激烈。

　　伊水本来想加入战局的，但转念一想，自己加入进去只会使得情况更糟，还不如静观其变。他不得不按捺住想见师父师妹的心思，耐心等着。

　　“柳大人的徒弟你都敢阻挡，等一下柳大人出来，一定会找你算账。”车力拿出柳公明来威胁对方。

　　“这是没用的，这是我们卫家的规矩，柳公明来了也没有用，十七爷也会来，十七爷的实力比柳公明强，地位比柳公明高，到时柳公明只有乖乖听话的份。”刘老二一点都不示弱，他也有靠山，自然要搬出来。

　　刘老二口中的十七爷，是卫家嫡系明字辈排行第十七的人物，也就是卫瑾儿的十七叔，卫明山。卫明山年纪还比较轻，修为也不高，只是化境凝物期的修为而已。他是明字辈排行第三的卫明辉的头号打手，支持着卫明辉争夺下任族长之位。

　　在老族长卫奇风的众多嫡系后辈之中，卫明辉是最有可能继承下任族长之位的。本来，卫瑾儿的父亲，嫡长子卫明凯最有希望接任下任族长之位，但随着数年前他离奇死亡，并且一直查找不到凶手，最终不了了之。于是，取代卫明凯位置的卫明辉，成为主谋杀死卫明凯的最大嫌疑人。但在老族长的干涉之下，没有人敢查卫明辉，任由卫明辉逍遥法外，也让卫明辉的手下人嚣张狂妄到极点，什么事都要管一管，对待任何人都爱理不理，嚣张霸道。

　　“你胡说，十七爷怎么可能是柳大人的对手呢？他晋级凝物期没多长时间，不可能柳大人的对手。”车力边叫边试着闯过去，可惜都被刘老二拦住。随即他向边上一个手下使了一个眼神，那人便心神领会地回头跑去，他绕一下路，从另外一个码头前往莫明岛报信。

　　刘老二没有阻止，他也向自己的一个手下使一个眼色，那人也迅速跑去报信。

　　莫明岛上防卫森严，不单外人无法偷偷进去，连一般的传音符也无法传进去，只有一些经过允许的特殊传音符，才能够传入岛内。所以车力和刘老二都不得不派人去报信。

　　接着，车力与刘老二进行无比激烈的冲突，甚至双方还交手了数次，幸好有所克制，并未完全打起来。

　　半个时辰后，莫明岛内方向飞出来一柄火红色的飞剑，剑上站着一个风度翩翩的中年人。

　　“师父！”隔着远远地，伊水忘情地大叫起来，他认出来，飞剑之人便是他寻找许久的师父，柳公明。

　　柳公明也很高兴，一声雀跃的长啸，远远地传出十多里，他脚下飞剑加快速度，一个盘旋，迅速降落在伊水身前。

　　伊水的身高相貌，比起多年前有所改变，但少年时的相貌依稀还在，柳公明一眼就认出伊水，同时也看出伊水化肉期的修为，大笑道：“水儿，你长大了，修为也变强了！不错！不错！”


第277章 卫明山

　　“师父！”伊水难以自己，忘情地扑过去，紧紧抱住师父。这一刻，他不是堪比化境武者的高手，而是师父面前永远长不大的孩子。一时间，伊水的眼泪差一点流出来，说话哽咽。

　　柳公明也真情流露，他摸了摸伊水的头，双目现出十分疼爱之色。

　　“水儿，没想到你会找到这里来，我本来还打算过一段时间，带着瑾儿回去青阳小地找你的。”

　　“我想念着师父和师妹，也想出来闯荡一番，所以出现找你们。”

　　“万墨中界距离青阳小地很远，这一路你一定是吃了很多苦。”

　　“不苦！能够找到师父师妹，这一点苦都不算苦。”

　　师徒两人旁若无人地诉说重逢之喜，一旁的车力和刘老二也不争吵了，车力满脸欢喜，为师徒两人高兴，而刘老二则满脸担忧地回头望望，期望他的靠山十七爷能够快点到来，要不然他根本抵挡不住柳公明。

　　片刻后，伊水冷静下来，放开抱住师父的双手，“师父，师妹在哪里？我想见她。”

　　“走，我带你去见她。”柳公明拉起伊水的手，说道。

　　一时间，伊水没有想起刚刚被拦住的事，比起能够跟师父重逢，这些事实在微不足道。

　　可惜的是，伊水不追究，刘老二却还不放过他，他虽不是柳公明的对手，但想着自己的靠山十七爷马上就能到来，他也就鼓起勇气拦住柳公明，叫道：“柳大人，等一下，您不能带他进入莫明岛。”

　　刘老二在背后敢直呼柳公明名字，但当着面却不得不表现得很恭敬，这就是双方之间的实力差距。

　　柳公明双目一瞪，随即语气一冷：“你说什么？”化境凝物期修为散发出来的强大压力，骤然笼罩住刘老二。

　　“你……我……”刘老二感觉到强大的压力压得自己喘不过气来，话也说不出来。

　　一旁的车力可不会放过刘老二，将嘴巴凑近柳公明耳边，添油加醋大讲刚刚刘老二刁难伊水的事。

　　“刘老二，你究竟仗着谁的胆，敢这样对我的徒弟！”柳公明依然冷冷说道，似乎没生什么气，实际上，他散发出来的这些冷意，比其他人的杀气还要令人更害怕三分，不过柳公明终究没有动手，猛然大喝，“还不快点给我滚开。”

　　刘老二畏惧了，他的脸一阵红，一阵白，不知道是气到的，还是吓到的，他开始迈步让开道路。就在他刚刚踏出两步之时，骤然听到身后传来一阵呼啸之声，回头一望，却见一个身穿华服、面露尊贵高傲之色的中年男人驾驭着一支长枪，从空中直飞过来。这也是飞剑之术，只是将飞剑换成长枪。

　　“十七爷！”刘老二等来了自己的靠山，顿时他停下脚步，不再退让。

　　“嘿嘿！”柳公明轻笑一声，暂时不走了，他与卫家的十七爷卫明山争斗许久，一直颇有克制，还未彻底撕破脸皮。此刻卫明山亲自到来，柳公明不将他彻底解决，估计无法将伊水带入莫明岛。

　　来到众人面前，卫明山并未用最普通的降落方式，一个盘旋后轻轻降落，而是采用极其霸道的降落方式，任由长枪直插地面，轰出一个大洞，激起的砂石灰尘，飞溅四周。

　　这个降落方式太霸道了！一如卫明山的性格，完全不理会周围的人，顿时飞溅的砂石溅得附近的人满身满脸皆是。

　　柳公明自然不会被这些砂石溅到，他的身体看似没什么反应，实际上一面无形的玄气墙，骤然在身前数丈形成，不单将身边的伊水护住，也将附近的车力等人护住。如此举重若轻的表现，当真只有他这种化境凝物期的大高手才能做到。

　　卫明山从插在地上的长枪上跳下来，右手一招一收，便将插在地上的长枪收起来。

　　“柳大哥，原来你也在这里啊！你来得正好，我刚刚听说，有人冒充你的徒弟在招摇撞骗，正好一起把他抓了。”非常意外，卫明山开口说话并未像他刚刚的行为那般霸气，相反表现得十分亲热。可惜他只是语气亲热而已，话语却是在陷害伊水。

　　“哼！卫明山，别这么虚伪，我听得不习惯。这是我的徒弟，你别想乱来。”柳公明没什么好声气。

　　果然，卫明山突然脸色一变，原先的笑脸一瞬间收敛，用冷酷霸道表情取而代之，冷冷叫道：“柳公明，我不管他是不是你的徒弟，他不是我们卫家的人，就不可以进入莫明岛。”

　　原来这才是卫明山真正的性格，这才是卫明山真正对待柳公明的方式。

　　这时，从卫明山身后走过来很多人，以年轻人居多，全都是卫家年轻一辈的嫡系、旁系成员。他们围拢在卫明山身后，显然都是支持卫明山。至于柳公明这边，只有车力等几个人，从人数上看，远远少于卫明山这边的人。

　　柳公明自然不会担心对方人多，他的对手只有卫明山一人，这刻见到卫明山如此刁难，如此不给面子，顿时火冒三丈，身上四周冒着熊熊燃烧的火焰，手中火龙剑更是盘旋着一条细小的火龙，活灵活现。

　　卫明山连忙做好战斗准备，他之前可没打算跟柳公明打一场，只想刁难一下柳公明，让柳公明出一出丑，现在看来柳公明要用武力解决，顿时吓了他一跳。幸好他虽有点畏惧柳公明的威名，但也不是真正地惧怕柳公明，要不然此刻他要出丑了。

　　“你再说一次，我的徒弟能不能进莫明岛？”柳公明冷冷说道。很明显，如果卫明山再给一个否定的答案，那他就马上动手。

　　卫明山大怒，众目睽睽之下，他要是改口的话，那么脸面丢尽，沦为一些敌对族人的笑柄。所以无论如何他给一个否定的答案，哪怕接下来他要跟柳公明不死不休地大战一场。

　　正当卫明山要开口说话之时，远方飞来一道飞剑，剑上是一个瘦小的中年人，远远地大叫：“柳大人，十七爷，请稍安勿躁。”

　　顿时，卫明山暂时不说话，柳公明的脸色也缓和一些。

　　瘦小中年人很快飞到双方之间，一个盘旋，落地下来，他是化境移物期的修为，比柳公明和卫明山低一个等级，但他站在两人面前，却无丝毫卑微的神情。

　　“夏中希见过柳大人，见过十七爷！”瘦小中年人拱手行礼，倒也不亢不卑。

　　“夏管家。”柳公明点点头道。夏中希是卫家的管家，修为并不高，但权力很大，因此柳公明也会给他一点面子。

　　“哼！”卫明山轻哼一下，算是回应。

　　“不知两位因何事起纠纷呢？”夏中希温言问道，他已经为两人调解了很多次矛盾，可谓驾轻就熟。

　　卫明山抢着说道：“柳公明要带着一个外人进入莫明岛，我不允许他进入。”

　　柳公明冷着脸，只是瞪着卫明山，并未有任何辩解。

　　夏中希心中轻叹一口气，他十分清楚两人的为人，知道这一切都是卫明山在无理取闹，于是问道：“柳大人，这一位跟您是什么关系？”

　　柳公明脸色有所缓和，说道：“他是我的徒弟，千里迢迢过来找我。”

　　夏中希很快点点头说道：“柳大人的徒弟自然不是外人，可以进入莫明岛。”

　　没想到夏中希这么快就做出决定，而且还是偏袒柳公明的决定，顿时卫明山不答应，说道：“夏管家，你怎么可以如此轻率下结论呢？”夏中希算是族长的人，卫明山平时如无必要，也不会得罪夏中希，因此他说话也不敢太放肆。

　　“十七爷，我们莫明岛也不是什么龙潭虎穴，不给其他人进来，只要有卫家的人陪同，一些外人也可以进来。这位少年是柳大人的徒弟，我们没有理由不让他进来。”夏中希耐心地解释。

　　卫明山找不到反驳的理由，他刚刚用这个借口找柳公明麻烦，实在很牵强，实在经不起推敲。可是卫明山实在不愿意就这么轻易放过柳公明，他望了望柳公明，随后目光移到伊水身上，顿时想到了一个对付柳公明的主意，说道：“柳公明，这个人是你的得意弟子，我看实力不怎么样吧！”

　　见战火又燃烧到自己身上，伊水眉头一皱，不过仅此而已，有师父在，此刻还轮不到他说话。

　　“嘿嘿！我徒弟二十岁不到，就已经是玄境化肉期的修为，这还算不怎么样吗？”柳公明望了一眼伊水，眼神之中充满着赞许和溺爱。

　　“不到二十岁怎样？玄境化肉期又怎样？我们卫家大把人可以达到，甚至还要强很多。你徒弟最多算是中下的资质，实在丢你火龙剑柳公明的脸。”卫明山马上嗤之以鼻。

　　柳公明不知道伊水这些年的经历，实际上他刚刚见到伊水的修为时也是很惊讶的，他知道伊水的习武资质不算最好，就算有神识帮助，按道理也不应该晋级得这么快。不过此刻徒弟被人看不起，柳公明自然要力挺了，反击道：“笑话！卫家很多年轻人的修为都是用丹药堆起来的，我徒弟的修为可是实打实地修炼出来的。”


第278章 柳公明的震惊

　　柳公明的话一棍子打死一船人，将卫家所有年轻人贬低得很不堪，顿时让卫明山身后站着的很多年轻人感到非常气愤。

　　不过他们势必不敢对柳公明怎么样，接下来他们的反应很简单，将怒火和仇恨移到伊水身上，心中想着如果以后有机会的话，就好好教训伊水一番，让柳公明见识一下，卫家年轻一辈绝对不是那些不知道哪里来的野小子可以相比的。

　　伊水的神识很快感应到那些年轻人的敌意，马上知道师父的话为自己招来很多敌人，不过他一点都不畏惧，以他实力，还真的不将这些年轻人放在眼中。

　　“哈哈！”卫明山哈哈大笑，随即说道，“既然你认为你的徒弟那么厉害，要不就让他跟我们卫家的年轻一辈比试一下，看看他是否真的如你所说的那么厉害？”

　　卫明山终于露出他的目的，他想让卫家的年轻一辈狠狠教训伊水，只要伊水被打败，那就是柳公明丢脸，那他就可以尽情地羞辱柳公明。

　　顿时，柳公明脸上现出犹豫不决之色，他不知道伊水的实力如何，所以不敢替伊水答应下来，不是他害怕伊水输，而是害怕伊水受伤，因为他知道卫家这些年轻一辈出手一个比一个狠。柳公明望了伊水一眼，想看看伊水的想法，他想着，如果伊水有一丝犹豫之色，那他就马上想办法拒绝。

　　伊水自然不会有任何畏惧，也不会犹豫，他见到师父脸色的难色，马上传音说道：“师父，您尽管答应下来，对付那些人，对我来说一点难度都没有。”

　　“水儿，你确定？万墨中界武者的实力，比小地同等修为的武者强多了。”柳公明传音问道，他还担心伊水不知道中界与小地的差异。

　　“师父，您放心，化境万变期的武者我都可以拼一拼，不过保险一点，我可以打败化境化气期武者。”伊水的表情显得十分自信。

　　“啊！”柳公明忍不住惊呼出来，他实在太震惊了，以致于有点怀疑伊水在说大话，不过看到伊水自信满满的样子，觉得应该相信伊水，就算伊水的话打个折扣，那伊水对付同等级的玄境化肉期武者应该绰绰有余。

　　见到柳公明迟迟未答应，卫明山哈哈大笑：“柳公明，如果你没有胆量答应，只要承认你的徒弟技不如人，我放过你也无妨。”

　　随后，站在他身后的卫家年轻一辈，跟着发出一阵爆笑，他们对柳公明刚刚的话十分不满，因此用大笑表现出来。

　　柳公明不再犹豫，轻笑一下，说道：“比试一下而已，有何不敢？”

　　“好！”卫明山回头望了一眼，随即叫道：“卫成飞，你出来。”

　　一个看起来跟伊水差不多年纪的年轻人迅速站了出来，他跃跃欲试的模样，似乎以为自己吃定了伊水，等一下既可以大大出风头，又可以讨好卫明山，显得十分兴奋。

　　“柳公明，你的徒弟是化肉期的修为，我也不欺负你的徒弟，也安排一个化肉期挑战你的徒弟。”卫明山说得很大方，不过了解卫成飞实力的人都知道，卫成飞是卫家年轻一辈化肉期修为中的最强者，卫明山这么安排，是要伊水输得很难看。

　　卫成飞走了出来，轻蔑地对伊水说道：“我向你挑战，免得人家说我欺负你，我就让你十招。”卫成飞已经知道伊水是从小地来的，所以想当然地认为伊水实力弱得要命。

　　伊水哑然失笑，他见过太多这种轻视自己的人，对付这种人最好的途径就是狠狠将他们打倒。不过此刻他却没有马上动手，而是站出来说道：“你不是我的对手，快点退下去，换一个化境武者上来。”

　　在场的人全部愣了一下，忍不住在头脑中重复伊水的话，这是什么话啊？一个玄境化肉期武者竟然想挑战化境武者？他是疯子还是傻子呢？

　　其实也不能怪所有人无法相信伊水的话，自从伊水到达这里，没怎么说话，也没怎么展现实力，而刚刚说话说得最多是跟柳公明叙旧的时候，那时伊水表现得好像一个刚刚见到父母的小孩子，让人根本不会将伊水与高手联系起来。

　　“你说什么，你要挑战化境武者？”一阵错愕之后，卫明山哈哈大笑起来。

　　“是的，玄境武者你就不要派上来了，上来只会是出丑。”伊水一本正经地说道。

　　伊水这幅模样看在对方眼中，觉得要多傻有多傻。卫明山还没有回应，站在伊水不远处的卫成飞已经受不了，他原本是很轻视伊水的，结果却被伊水轻视回来，不，应该说伊水无视他的存在，这是他无法接受的事。随即只见他一拳朝着伊水轰过去，这一拳轰到一半，这才大喝一声：“看拳！”

　　卫成飞这一拳形同偷袭，以他比其他化肉期武者高出一筹的实力，同一等级应该没有人可以躲得过。所以卫家的很多年轻一辈就等着看拳头打在伊水脸上的模样，想想都觉得解气。

　　伊水自然不会被拳头轰到，他有神识，哪怕卫成飞在背后，也不可能被偷袭到。只见伊水左手一抬，五指自然张开，以掌心迎向卫成飞的拳头。

　　“砰！”

　　卫成飞的拳头重重打在伊水的掌心，却仿佛打在一块钢板上，不单无法伤到伊水，反而感觉到自己的拳头传来一阵剧痛，让他闷哼一下，差一点惨呼起来。

　　众人一阵惊讶，想不到伊水竟然可以稳稳当当接下卫成飞的拳头，可惜这仅仅只是一个开始，伊水接下来的举动才让人大吃一惊。

　　只见伊水左手自然张开的五指迅速合拢，将卫成飞的拳头紧紧抓住。伊水没有捏碎卫成飞的拳头，也没有乘机用右手攻击，而是左手一抓一甩。一瞬间，伊水将卫成飞的身体仿佛沙包一般地抓起来，然后高举过头向后一甩，扔了出去。

　　就这样，仿佛扔出去一件微不足道的垃圾似的，在不断惨叫声中，卫成飞的身体越过伊水头上，足足飞出数十米高，两百多米远，然后重重砸在地上。这一下，卫成飞竟然被砸昏了过去。

　　“哇！”卫家年轻一辈很多人沉不住气，发出丢脸的惊呼声，其他人则将震惊藏在心中，尤其化境化气期的武者，更是在心中与伊水做对比，结果悲哀地发现，自己要将卫成飞这样扔出去可以做到，但绝对做不到伊水这般举重若轻。

　　柳公明也感到十分震惊，他刚刚听伊水说过，心中已经将对伊水的实力估计提升到一个很高的高度，结果骤然见到伊水这一手，不得不又将对伊水的实力估计提高一个等级。

　　“你们还是派一个化境化气期武者过来跟我打吧！玄境武者真的不是我的对手。”伊水好心提醒，结果看在卫家人眼中，却是明目张胆地挑战。

　　不等卫明山指派，卫家年轻一辈一个看起来最暴躁的年轻人冲了出来，大叫道：“你太嚣张了，不用化境武者，我来对付你就行了。”

　　伊水神识一探，摇摇头说道：“玄境破膜期，你不是我的对手。”

　　伊水实话实说，在所有人看来，却是狂妄之极的表现。暴躁年轻人一声大喝，冲向伊水，结果不单发出的一掌无法打到伊水，还被伊水抓住衣襟，再度扔了出去，跟卫成飞一样飞得远远地砸落。

　　这一下，犹如捅破马蜂窝一般，卫家年轻一辈好几个人冲了出来，叫嚣着要挑战伊水。

　　顿时伊水豪气大发，叫道：“好！你们一起上吧！既然你们不肯派化境武者跟我打，多几个人也可以。”

　　随后伊水也不等对方先动手，朝着对方扑过去，他施展凌空虚渡的身法，并没有比对方众人强多少，但暗含在左手之中的苍岑之力，却是无比的厉害，没有人可以抵挡伊水左手拳头的轰击，随后众人一个接着一个地被伊水远远扔出去。

　　伊水似乎扔人扔上瘾了，一旦苍岑之力占据上风后也不打倒对方，直接将人扔出去。这个场面无比震撼，片刻间便有十多个人飞上半空，然后重重砸落，再也没有继续战斗的能力。

　　柳公明这一下彻底震惊了！他不知道这些年伊水有什么经历，但可想而知有很多经历，要不然伊水的实力绝对不会提升这么多。再者以他的眼力看得出伊水最厉害之处是左手，而左手就是他帮伊水换上去的玉骨手，显然玉骨手出现了他不知道的威能，这才使得伊水拥有如此震撼的实力。

　　这一刻，柳公明无比相信伊水可以跟化境万变期一拼。

　　另一旁的卫明山也感到无比震惊，他刚刚一直没有说话，是因为他实在说不出派出高一个等级的破膜期武者对付伊水，所以他不说话，任由卫家的年轻一辈主动对付伊水，结果不单破膜期无法打败伊水，而且集齐了二十多人的力量也无法奈何伊水。

　　“住手！”卫明山猛然大喝，他不得不制止越来越混乱的战斗，当然最主要的原因是阻止卫家年轻一辈遭受伊水打击。


第279章 打爆

　　伊水并没有听从卫明山的话住手，但卫家年轻一辈被打怕，拼命向后逃走，最终伊水身前没有了对手，不得不停手下来。

　　“这下你们该派一个化境化气期武者来跟我打吧？”伊水还是冷静地问道，仿佛刚刚的战斗没有发生，可见伊水现在的心态历练得越来越厉害。

　　卫明山的脸色变得非常难看，伊水的话就相当于在打他的脸，可他又不能亲自对付伊水，丢脸还是其次，关键是柳公明就在旁边，一定不会允许自己教训伊水。他黑着脸转头望了望卫家年轻一辈，想从中找出适合挑战伊水之人。

　　“卫凌，你出来。”卫明山点了一个年纪接近三十岁的化境化气期站出来。实际上，他没有什么选择，此刻卫家年轻一辈除了卫凌这个化境化气期武者之外，其他年轻一辈的化境武者都没有到来，他们都忙着修炼、忙着提升实力，哪里会这般无聊地出来看热闹？

　　卫凌迅速地走出来，刚刚他早就想出手了，只是碍于身份，不敢贸然出手，现在卫明山叫他出来，正中他下怀。他是卫家旁系弟子，平时在卫家没什么地位，这个时候力挽狂澜的机会在他面前，他非常珍惜，也非常兴奋。

　　“你要跟化境武者动手，我就成全你，让你知道化境武者与玄境武者的区别。”卫凌扭动一下手指，显得信心十足。这次动手说是比试，那么按照卫家的规矩，没有特别说明，是不能用兵器的。

　　“试试便知道。”伊水也不废话，缓缓走上前去，之前刚到万墨中界，他就一拳将一个化境化气期武者的手打爆，现在卫凌的实力看起来强一点，但对伊水来说，一点威胁都没有。

　　“日月为轮！”卫凌猛然大喝，左手划了一个大圈，外发的玄气迅速形成一个玄气盾，这是防御之势。右手手掌展开并拢，形成手剑，冒出两尺多长的玄气尖刺，这是攻击之势。

　　左右双手合为一体，形成攻守兼备的武技。这是一门非常厉害的武技，以化气期的修为，可以施展出万变期才能施展的玄气变化。

　　可惜的是，伊水根本不理会卫凌施展的武技变化，在他看来，化气期外发的玄气再厉害，自己将它打爆就行了。只见伊水踏步向前，同时左手一抬，一拳轰了出去。

　　五象聚灵功！第二招，雨打芭蕉！

　　这一招伊水修炼得最熟，已经达到圆满阶段，原本这一招可以化成无数掌头，当达到圆满之时，便将无数拳头合为一体，以增强数倍拳力之势打出一拳。

　　可惜的是，由于没有玉骨手威能的增幅，伊水打出的这一拳还属于玄境武者的范畴，虽在玄境武者无敌，但还不是化境武者的对手。

　　苍极之功！

　　十五倍增幅武技威能骤然施展出来，使得这一拳不再是局限于玄境，一瞬间提升到化境化气期武者的极限，甚至达到万变期武者才能施展的范畴。

　　砰！

　　拳头遇到玄气尖刺，令卫家所有人感到非常意外的是，尖刺并没有刺穿拳头，相反尖刺仿佛被巨大锤子敲击一般，一触即碎，然后两尺多长的尖刺迅速化为碎片，消散殆尽。

　　幸好卫凌的右手位置偏了一点点，不在伊水的攻击路线上，要不然这只右手绝对会被打成肉酱，可是不在攻击路线上，意味着伊水的拳头毫不受阻挡，长驱直入。

　　啪！

　　拳头打在卫凌左手形成的玄气盾上，卫凌的左手移到伊水拳头的前方，用玄气盾抵挡拳头的同时，也用左手手掌抵挡。

　　这一次，伊水的拳头被缓缓挡住，苍极之功附加的威能在击爆尖刺后有所减弱，因此无法一鼓作气地击爆玄气盾，被缓缓拦住，接下来或许可以突破玄气盾，或许被彻底拦下来，谁也不知道。

　　“嘿！”伊水轻喝一声，玉骨手中的苍岑之力骤然爆发，顿时拳头增幅十五倍的力量，一下子势如破竹地击爆玄气盾，击在卫凌左手掌心上。

　　卫凌的实力终究比以前被伊水打爆手的化气期武者强得多，因此他左手没有被击爆，但他根本没有能力挡住伊水这一拳。

　　于是，伊水的拳头带着卫凌的左手，重重击打在卫凌胸口上，将卫凌整个身体击飞出去数十米远，砸落地上后生死不知。

　　一拳！伊水仅仅用了一拳便打败化境化气期的卫凌，这太不可思议了！

　　卫家所有人之中，很多人认为卫凌会将伊水打倒，也有一些悲观一点的人认为卫凌会打不过伊水，但绝对没有人想到伊水竟然如此轻松打败卫凌，仅仅一招，就像是刚刚伊水扔那些玄境武者般地轻松。一时间，所有人目瞪口呆，久久未能说话。

　　伊水轰完这一拳之后，心中豪气大发，猛然大喝：“化气期太弱了，不过瘾，来一个万变期吧！”

　　这是羞辱，明目张胆的羞辱！

　　顿时卫家的年轻一辈炸开了窝，不少脾气差的人立马开骂，不过他们也只能骂骂而已，实力太弱了，无法上前去教训伊水。年轻一辈有万变期武者，但没有来这里，甚至化境武者也只是来了卫凌一个人，可惜卫凌已经被打败了。

　　这个时候回去莫明岛叫万变期的年轻一辈出来应战，实在有点示弱，难道还要让伊水等等吗？卫家人想想都觉得丢脸。可是没有万变期来对付伊水，难道就任由伊水耀武扬威吗？

　　一时间，卫明山也无话可说，他想不到什么好的对策，心中已经有点后悔招惹柳公明。这下不单无法羞辱柳公明，还被伊水一次又一次地羞辱回来，他感觉到自己的脸被打得火辣辣的，也恨得伊水咬牙切齿，要不是柳公明在这里，说不定他不顾脸面上前亲自对付伊水。

　　见到没有人上前应战，伊水却不愿就此退下去，对方在场的万变期只有一个人，既然没有年轻一辈出来应战，那年纪大的也没关系。

　　“既然没有其他万变期，刘老二，你也是万变期，要不你出来跟我打一场？”刚刚刘老二百般刁难，所以伊水也想找个机会教训一顿对方。

　　刘老二本来没打一场的想法，他虽是卫家家臣，但自认为比伊水大一辈，年轻一辈的比试，他怎么也没脸面参与。但伊水点名点到他头上，让他怒不可遏，不再顾及脸面，冲上前来。

　　“行！你要跟我打一场，那就动手吧。”刘老二发出一声咆哮。

　　卫明山欲言又止，似乎觉得这样，就算嬴了也丢人，不过他太想教训一顿伊水了，最终还是没有制止刘老二。

　　柳公明却一直很淡定地任由伊水发挥，经过前一阵子的震惊之后，他也清楚了，伊水身上一定有过一番际遇。伊水是他徒弟，伊水变得越来越厉害，他只会感到欣慰。

　　刚刚跟刘老二针锋相对的车力，可不会轻易放过刘老二，只见他大声嘲笑：“刘老二，你还真的不要脸，你比伊水高出三个等级，你好意思跟他打吗？就算你嬴了，你也是丢尽脸面。要是你输了，那你以后不用在卫家混下去了。”

　　顿时，刘老二的脸色一阵红一阵白，这时他才意识到自己站出来应战是多么不妥的举动，但他已经站出来，退回去更是不行，此刻他唯一一条路就是打败伊水，最好能够轻松打败伊水，这才不会显得那么丢脸。

　　可惜的是，刘老二想不丢脸也不行，伊水这一次没有速战速决的打算，似乎拿他检验自己与万变期武者的差距。只见伊水施展苍海无涯，使得自己的玄气总量不弱于刘老二，然后将各种武技施展出来，与刘老二打得不亦乐乎。

　　在场的化境武者，心中出现重重疑惑，此刻从玄气含量看，伊水一点都不像是玄境化肉期武者，更像是化境万变期，但伊水却丝毫没有玄气外发的特征，看得出伊水不是化境武者。如此就万分奇怪了，为什么伊水拥有这么淳厚的玄气呢？

　　这个问题没有答案，一些人只能将这个问题归于特殊的功法，或者是特殊的宝器。

　　两人足足打了一刻钟，依然保持着势均力敌的局面，这一下刘老二丢脸丢大了。相反伊水则被人另眼相看，这一刻，没有人会因为伊水来自小地而轻视伊水，不过卫家的年轻一辈可不会佩服伊水，只会越来越恨伊水，伊水有多厉害，他们就有多恨伊水。

　　打了这么久，伊水腻了，如果不将玉骨手三大威能全部施展出来，他实在无法奈何刘老二变化多端的外放玄气。

　　“嘿！”随着伊水一声大喝，苍岑之力和苍极之功骤然施展出来，加上一直施展的苍海无涯，他终于竭尽全力施展。只见他左手化为手刀，从半空中直劈而下。

　　五象聚灵功！第四招，天打雷劈！

　　这一劈，仿佛将要将这一片天地劈成两半！

　　这一劈，一往无前，仿佛上天发出的霹雷，划开一切胆敢挡路的任何东西。

　　顿时，在天打雷劈之下，刘老二身前百般耍弄的外放玄气，显得无比单薄。


第280章 重逢

　　“给我挡住！”刘老二猛然大喝，双手托着一大团玄气，化作一座小型的山峰，迎向伊水劈下来的手刀。

　　“啪啪啪！”

　　玄气山峰根本无法抵挡住天打雷劈，伊水劈下的手刀，带着阵阵闪烁的雷霆之力，随着手刀将玄气山峰劈开，雷霆之力向着四周的玄气山峰蔓延，将玄气山峰迅速瓦解。

　　当手刀劈到玄气山峰三分之二位置之时，雷霆之力彻底充满玄气山峰，“砰”地一声巨响，玄气山峰爆炸而开，再无余力抵挡伊水的手刀。

　　顿时，手刀的前方就是刘老二的头顶，没有任何阻拦，以天打雷劈之势，如果这一下重重劈在刘老二的头上，就算不能将刘老二劈成两半，也能将刘老二重创，说不定会打成傻子。这一刻，伊水不会留手，就算将刘老二当场劈死，对他来说也是再正常不过之举。

　　在此生死攸关之际，刘老二终究是化境万变期武者，应变能力不是化气期所能比拟。他后退已经来不及了，而且伊水这一招根本不是用后退所能化解的，于是他采用另一种方式，以其他部位的受伤，来换取自己的性命。只见他将已经发不出玄气的双臂，向上交叉着迎向伊水的手刀，企图挡住手刀。

　　“咔嚓！”

　　手刀劈在双手小臂上，发出两声轻微的断裂声。伊水的手刀最终没有将刘老二的双手劈下来，但这一下足以将两只小臂的骨头彻底劈断。如此伤势，就算有疗伤圣药医治，也要数个月的养伤时间才能治好。

　　刘老二倒也硬朗，只是闷哼一下，没有发出惨叫，他借力远远退了出去，似乎害怕伊水乘机再下杀手。他望向伊水的眼神，复杂无比，既充满着无穷的怨恨，也暗含着浓浓的畏惧，至于后悔、羞愧等负面情绪，都被怨恨和畏惧取代。

　　伊水并没有继续攻击的打算，他收手转身，缓缓走向师父柳公明。接下来他再无挑战其他人的兴趣，他已经试出了自己的实力极限，可以杀死化境万变期，但不是绝对的把握，说不定会付出一番代价，就像刘老二这样，关键时刻总会有保命的方法。

　　卫明山望着伊水的背影，恨不得冲上前去杀死伊水，但终究还是忍耐下来。这一刻，他再没有人可以跟伊水打一场，可是就算再打一场又如何，难道要派化境移物期去对付伊水吗？那不管赢不赢，他都要作为笑柄传遍整个万墨中界。

　　“师父！”伊水轻叫一声，似乎在等着柳公明的赞许。

　　果然，柳公明拍拍伊水的头，笑着说道：“水儿，干得不错！”

　　顿时伊水脸上露出开心的笑容，师父的一声赞许，比他获得什么宝物都让他高兴。

　　卫明山看不下去了，他不等柳公明开口讽刺，连忙转身就走，同时口中大喝一声：“我们走！”这一声大喝，将卫明山心中的怒火彻底发泄出来，因此像是平地起惊雷般地响亮。可是他叫得再响也改变不了他一败涂地的下场，这一次，他算是搬起石头砸自己的脚。

　　柳公明没有任何反应，不要说开口讽刺卫明山，就连看都不看卫明山一眼，仿佛没有卫明山这个人似的。他的眼中只有伊水，对于伊水的表现，他越看越喜欢，越看越高兴。

　　“师父，快带我去看师妹吧！”伊水撒娇般地抱怨，这一刻，从他身上看不到一丝刚刚手劈化境万变期武者的霸气，有的只是在溺爱父母面前的孩子气。

　　“好！我们快点走！”接着柳公明也不走路，拉着伊水的手，将他带到自己的火龙剑上，化作一道长虹，向着莫明岛飞去。

　　化境移物期武者可以自己御剑飞行，但不可以带其他人，只有化境凝物期武者才可以带人御剑，不过像柳公明这般轻松，却是少见，由此可见柳公明不是一般的凝物期武者，可想而知比其他同等级武者强得多。

　　这是伊水第一次上飞剑飞行，略略紧张和兴奋之余，也在心中暗暗下决心，自己一定要尽快达到移物期，快点学会御剑飞行。

　　两人很快到达莫明岛，莫明岛非常大，上面建造一座巨大的庄园，楼台亭阁，将大家族的荣贵奢华之态，展现得淋漓尽致。伊水从半空中望下去，只见庄园被分成数十处独立的庭院，有大有小。

　　“这些年我和瑾儿都住在那一处明月阁，那是卫家族长专门安排给瑾儿住的。”柳公明似乎看到伊水眼中的疑惑，解释道。

　　接着两人降落平地，朝着一处有着一个大大花园的庭院走进去。

　　“瑾儿，你看看谁来了？”柳公明高声喊道。

　　顿时一座小阁楼走下来一个少女，好奇地张望着。

　　“啊！师兄？你是师兄吗？”少女不由地伸手掩嘴，惊呼道。比起以前，伊水的变化非常大，最关键的是气质，以前伊水脸上布满的青涩之色，现在则是略显霸气的成熟，要不是伊水面容还有以前的五六成相似，少女说不定就认不出来。

　　“师妹，是我！我来看你了。”伊水激动地走到卫瑾儿面前，差一点紧紧将卫瑾儿抱住，但终究记得男女有别，只是动情地抓住卫瑾儿双手。

　　伊水细细打量着卫瑾儿，发现师妹长大了，身高也长大了，不再是以前黄毛丫头的模样，而是含苞待放的少女，越发美丽动人，比起蒙飞雨，比起秋雪，师妹是完全不同的气质，师妹不会武，所以看起来娇柔无比，让人不由地浮现疼爱之心。

　　可是，当伊水仔细端详卫瑾儿面容之时，却发现一丝不同寻常之处，不由地心中一紧，师妹的脸色很白，这不是正常的雪白，而是长期患病而出现的白。现在的伊水，已经不是当年什么都不懂的小孩，当年他就听说过师妹患病，那个时候还没有意识到这个病是多么严重，但现在他立马想到以卫家在万墨中界的权势，都无法医治好师妹，那么可想而知师妹的病是多么棘手。

　　不过，此时此刻不能提起这件事，要不然说不定会让师妹很伤心，伊水迅速将脸上浮现的惊讶之色收敛，暂时将患病之事藏在心中。

　　“师兄，我好想你啊！”卫瑾儿不由地哭了起来，这一刻，她仿佛将心中的无数委屈倾泻出来，哭得梨花带雨，令人心痛不已。

　　伊水连忙轻声安慰。略略有些手忙脚乱的感觉，但他的温言软语，让卫瑾儿倍感安慰，逐渐停止了哭泣。

　　柳公明十分识趣，他缓缓地退出去了，让伊水和卫瑾儿独自相处。他早就看出伊水与卫瑾儿的感情，这是他乐见其成的事，完全不会阻止。再者，这些年卫瑾儿受了很多委屈，的确需要宣泄一下感情，才会对她的病好一点。

　　卫瑾儿拉着伊水进入屋内，两人互述别情。伊水简单描述了这些年的经历，当然那些危险之事提都不提，所说的都是自己风光的事迹。或许是故意的，又或许是无意，伊水完全没有提到蒙飞雨和秋雪。

　　卫瑾儿也讲了自己的经历，比起伊水，她的经历简单很多，自从跟着柳公明回来卫家，她就几乎没有离开卫家，每天都呆在莫明岛上。同样地，她没讲自己在卫家遭到的不公平待遇，也没讲自己的病情。

　　“师妹，你现在身体怎么样？”伊水忍不住问道，这是他心中一根刺，不弄明白就感到心中很不舒服。

　　卫瑾儿微微愣了一下，随即强颜欢笑，说道：“没事了，我的身体早就好了。”

　　没想到卫瑾儿竟然隐瞒着伊水，显然她怕伊水担心，这才不告诉伊水。不过她不擅长说话，说假话的表情太假了，让伊水很容易看出来。

　　伊水微微错愕了一下，并没有拆穿师妹的谎言，也不再问下去，他决定等一下有时间偷偷问问师父，师父肯定不会隐瞒自己。接下来伊水就一直陪着卫瑾儿说话，一直说到天黑。

　　等到卫瑾儿回房安歇，伊水这才找柳公明说话。

　　柳公明已经安坐在花园的一张躺椅中，等待着伊水到来。

　　“师父，师妹的病是不是还没有好呢？”伊水开口第一句话便问道。

　　“唉！”柳公明轻叹一下，说道：“瑾儿患的是先天疾病，这些年不单没有医好，还越来越严重。”

　　“啊！”伊水忍不住惊呼一声，后退一步，无法相信自己听到的话，随后他不由地抱怨道，“师父，前几年从小地回来这里的时候，不是说好了卫家会竭尽全力医治师妹吗？为什么到现在还没有医治好呢？”

　　柳公明再次轻叹一下：“前几年刚回来的时候，卫家的确对瑾儿很好，将家族的一些贵重资源都给了瑾儿。但随着时间推移，当卫家解决了那些因为瑾儿父亲之死而产生的内讧之后，他们对待瑾儿越来越冷淡，现在已经基本上不再管瑾儿的死活了。”

　　听到这里，伊水双目爆发出波涛汹涌般的怒火，忍不住大喝道：“卫家欺人太甚了！”


第281章 病因

　　柳公明并没有伊水那么愤怒，他摇摇头说道：“卫家虽然变得冷漠无情，但是也不能完全怪他们，瑾儿的病太难医治了，以卫家的能力，还无法获得医治瑾儿的药物。”

　　“啊！师父，师妹究竟是什么病？”伊水轻叫道。

　　“瑾儿患的是卫家家族先天遗传的一种罕见的病，这种病，卫家每隔几代人就有一个人患上，瑾儿就是那一个非常不幸的人。一旦患上了这种病，身体将会变得非常虚弱，全身血液逐渐减少，也会逐渐凝固，用什么办法都无法补救。从卫家家谱记载，数千年下来，患上这种病的人都活不过二十岁。”

　　“师妹今年十八岁，也就是说她还有两年的生命。”伊水听得心情无比沉重，差一点哭出来。

　　“是的，这两年她开始变得越来越虚弱，我时不时用玄气帮她舒缓体内的血液凝固，才让她坚持得久一点。我担心，两年后，就算我用玄气舒缓，也没有什么用处。”柳公明的表情也变得很沉重。

　　“师父，究竟要怎么才能医治师妹？”

　　“数百年前，卫家最鼎盛之时，曾经研制出一种丹药，名叫补天丹，那个时候曾经炼制出一颗来，医治好了家族的一个天才。”

　　“补天丹？师父，现在不能炼制出来吗？究竟是什么原因不能炼制？”伊水变得着急起来，生怕听到坏消息似的。

　　“补天丹不难炼制，万墨中界顶级的炼药师可以炼制出来。难就难在补天丹需要的药物非常难找，辅药还好，虽然难找，但是已经基本找全，主要是两种主药非常难找。”柳公明深叹一口气，继续说道，“自从小地回来万墨中界，我就一直在找两种主药，结果数年过去了，不要说找到，就连一点头绪都没有。”

　　“难道卫家不帮忙找吗？”伊水言语中充满着怨恨。

　　“卫家有帮忙找，之前他们承诺我，让瑾儿回来的条件，就是找这两种主药。前几年，卫家的确费了很多力气寻找，之后随着卫家内讧的解决，他们寻找的力度逐渐减弱。”

　　“他们太过分了！”伊水咬牙切齿地叫道。

　　“唉！其实也不能怪他们，卫家现在没落得很厉害，就算知道了这两种主药的下落，也不一定可以得到，以卫家现在的实力，肯定争不过其他家族。这两种主药太珍贵了，它们不单可以治病，还可以炼制提升修为的丹药，是所有武者不顾生命争抢的宝物。”

　　“师父，这两种主药是什么？”

　　“幽兰灵烛果和九天离尘水。”

　　伊水心中默念了两遍，将这两种主药的名字牢牢记住，显然，从名字可以看出，这是两种非常稀罕珍贵的药物。

　　“幽兰灵烛果还好一点，在中界有可能出现，虽然一旦出现了，会引得无数人前去争抢，但相比于九天离尘水，难度要小很多。九天离尘水就不一样了，据说它只在三上境出现，而且在三上境已经很久没有九天离尘水现世的消息，一旦现世，估计都是三上境的人在争抢，根本没有中界的份。”柳公明越说神情越黯淡，这就是卫家现在没那么勤快探听消息，柳公明也不非常生气的原因，就算知道了这两种主药的消息，也不一定可以得到。

　　可惜伊水绝对没有放弃的想法，他坚定地说道：“师父，我无论如何都会找到这两种主药来救师妹。”

　　找这两种主药，争这两种主药，可想而知将会面临什么危险，但伊水丝毫不会畏惧。他为了医治师妹，当真是奋不顾身。

　　柳公明点了点头，表示认可。接下来，柳公明向伊水讲述这些年卫家的变化，让伊水了解清楚卫家，也知道了师父师妹这几年在卫家过得十分不如意。

　　其实，在卫瑾儿刚刚回到卫家那一年，卫家对待卫瑾儿的确非常好，不单每个月的供奉是最多的，与族长持平，也给了很多珍贵药物，而且还所有人派遣出去寻找两种主药。

　　可惜好景不长，族长逐渐解决因卫瑾儿父亲卫明凯之死而闹的内讧。那些原本归属于卫明凯的众多手下，不是被收买，就是被调离，最终随着时间推移，没有人再因为卫明凯之死而闹事。还有一些对卫明凯死忠之士，却因为势单力薄，而不敢轻启事端。于是，卫瑾儿对卫家变得不再那么重要。

　　族长还好，因为答应了柳公明，不得食言，但下面的人就开始阳奉阴违，不再给卫瑾儿额外的药物，甚至供奉也越来越少。此外，卫瑾儿的三叔卫明辉，之前人们怀疑杀死卫瑾儿父亲的凶手，虽顾及身份，不会亲自对付卫瑾儿，但他下面的人可不会客气，不断地针对卫瑾儿这边的人，例如之前伊水见到过的刘老二与车力的纷争。

　　幸好卫瑾儿有柳公明保护，这才让卫家一些年轻一辈不敢对付卫瑾儿，要不然以卫瑾儿体弱的身躯，还真的经不起这些人的折腾。这么多年过去，目前卫瑾儿在卫家除了固定的供奉，其他方面再无特权，至于找卫瑾儿需要的两种主药，卫家的人都说在找，但实际上有没有在找，就不得而知了。

　　柳公明这些年不断地跟卫家交涉，也跟卫明辉发生了几次冲突，但柳公明就算再生气，也拿卫家没有办法，卫明辉的实力与他相当，卫家族长和一些长老的修为比他高，让他无法用武力威胁。于是，柳公明也开始对卫家心灰意冷，要不是他要留在卫瑾儿身边，提防出现意外，说不定他早就自己出去找这两种主药了。

　　这就是卫瑾儿在卫家的处境，谈不上很好，也谈不上很坏。不过可以肯定的是，她在卫家过得很寂寞，也很不开心，刚回来的时候还好，有着她的母亲陪着，但一年前她的母亲病重去世，留下她孤零零的一个人，幸好有柳公明陪着她，要不然她还真不知道怎么办。

　　伊水听完之后十分愤怒，这是豪门才有的恩怨，没有任何亲情，一切以利益为先。他心中浮现一股恨不得马上为师妹出气的念头，可惜他现在的实力不行，要不然一定会狠狠教训卫家，让他们为怠慢师妹而付出沉痛代价。

　　“水儿，明天你赔瑾儿出去走走，这几年她一直呆在明月阁之中，很少出去，有你陪着她出去透透气，她一定会很高兴。”

　　“好的！”伊水连忙答应。

　　接下来，由于已经很晚，柳公明没有询问伊水这几年的经历，伊水也不着急告诉师父，反正他会在卫家待上一段时间，什么时候都可以跟师父聊这个话题。

　　……

　　第二天一早，伊水便带着卫瑾儿出门去，这让卫瑾儿高兴得差点跳起来，她挽着伊水的手，恨不得马上出去。柳公明没有跟着，他安排了车力带着几个人跟着，在卫家的势力范围内，他不用担心卫瑾儿的安全，毕竟现在卫瑾儿对卫家不重要，没有人会冒犯卫瑾儿。

　　“师兄，我们去莫明城吧！”卫瑾儿提议道。

　　伊水犹豫了一下，答应下来：“好吧！”其实除了莫明城，他们也没什么地方好去，不可能在莫明岛这个窄小的地方逛。

　　来到莫明湖边，伊水拿出自己最好的一艘船，放入湖中，随即载着卫瑾儿在水中缓缓荡漾，顿时卫瑾儿兴奋地又叫又笑。

　　在船上，他们互诉心事，越谈越投机，很快将这几年因分开而产生的隔膜消除，再度恢复到当年无话不说的状态。

　　小半天后，小船靠岸，卫瑾儿依依不舍地从船上起身，不过她很快找到新的兴趣，拉着伊水的手说道：“师兄，我们去逛街，我们好久没有一起逛街了。”

　　伊水没有丝毫不满，跟其他人逛街或许是一种痛苦，但跟心爱的人一起逛街，是一种乐事。两人肩并肩、亲密无比地朝着莫明城走去。

　　这一次，他们不会遭到守城卫兵的刁难，因为车力等人已经在两人前头帮两人打点好，这些卫家底下的卫兵，哪里敢惹卫家名义上的大小姐不高兴？在卫家年轻一辈，卫瑾儿的年纪算是比较小，但她身为卫家嫡长子的唯一女儿，在回来卫家之时，已经被确认为卫家大小姐，属于年轻一辈非常有地位之人。

　　可惜，两人并不知道，当他进城之后，守城的一个卫兵便匆匆忙忙朝莫明岛跑去，看模样似乎是去通风报信。不过就算知道了也不会理会，他们不可能因为这个而破坏开心的心情。

　　进城后，两人漫无目的地走着，见到好玩的就停一停，遇到感兴趣的店铺就进去逛逛，一如以前巴州城那般高兴。

　　不过高兴是短暂的，大半天后，一大群人朝着他们走过来，无比嚣张，拦路的行人，全部被他们推开撞倒。

　　“伊水，没想到你还敢出来，今天倒要看看你怎么死？”对方为首的一个年轻人，发出一声咆哮。


第282章 冲突再起

　　伊水眉头一皱，神识彻底展开，发现来人全是卫家之人，这从他们身上服饰上绣着家徽可以判断，这些人全是卫家的年轻一辈，显然之前遭到伊水羞辱，此刻前来报仇了。

　　“车叔，请您保护好大小姐。”伊水高声叫道，轻轻挣开卫瑾儿挽着的手臂，拍拍她的手臂，笑着安慰道，“师妹，不能担心，你在旁边看看我怎么收拾这些宵小之辈。”

　　顿时，刚刚脸色大变的卫瑾儿放松下来，说道：“师兄，你不用担心我，想做什么，你尽管去做吧！”

　　伊水点了点头，举步迎向来人，他需要距离卫瑾儿远一点，免得万一打起来伤害到卫瑾儿。车力等人迅速走上来，将卫瑾儿紧紧包围住，顿时让伊水放心下来。

　　“你们想干什么？”伊水喝问。

　　“想干什么？你还用得着问吗？昨天你将我们卫家的脸面刮了一次又一次，今天不把你解决了，我卫家还怎么立足于四大家族？”为首的一个年轻人大声叫道，看他模样，肯定是性格暴躁之辈。

　　伊水再度将神识展开出去，结果发现数十个来人之中，并未有化境移物期武者，这让伊水暗暗吁了一口气。不过，化境万变期武者却足足有七个之多，由此可见卫家年轻一辈当真是人才济济。至于其他人，除了十多个化气期武者之外，其他人都是玄境武者。

　　伊水冷哼一声，抓住对方的语病，讽刺道：“笑话！凭你们几个小毛孩就可以代表卫家，那么你们卫家的声誉也太不值钱了吧！”

　　的确，对方将伊水的羞辱上升为家族无法立足的地步，实在夸张了一点，要是被家族高层听到，说不定要先教训一顿对方口不择言。

　　对方一时间无言以对，不过其他人却大骂起来，将各种污言秽语倾泻而出，这一刻，他们完全没有大家族弟子的风度气派，表现得比泼妇骂街还不如。

　　“放肆！无论你多么口齿伶俐，今天难逃死路一条。”对方老羞成怒地骂道。

　　面对对方这么多人，伊水俨然不惧，喝道：“你们想要打败我，除了一拥而上没有其他办法。要是跟我一对一决斗的话，你们这些万变期没有一点赢的希望。”

　　这是激将法，激得对方一对一打一场，实际上伊水很担心对方那么多人一拥而上，如果他一个人的话还好，利用风行神珠，怎么都可以逃走，但现在有卫瑾儿在身边，他就不能逃跑了。

　　“放心！我们不会围攻你的，只会跟你一对一打一场。”对方看出伊水的激将法，但从小建立的尊严，使得他做不出围攻之举。

　　“那好！你们来打吧！车轮战，一个个来，我不怕你们。”伊水一点都不畏惧，反而先挑衅，理由很简单，他昨晚听到卫瑾儿遭遇而产生的怒火，此刻正好发泄出来。

　　顿时对方数十人气得哇哇叫，一个化境化气期修为的年轻人从人群中冲出来，朝伊水扑过来，双手手掌展开叠加一起，化作一掌拍向伊水，同时口中大喝：“对付你这个玄境化肉期，不用其他人，我来对付你就足够了。”

　　显然这个年轻人是一个自信心膨胀之辈，他没有见过伊水战斗的场面，不知道伊水的厉害，至于听其他人描述过伊水的厉害，他根本不相信。所以他才会抢先冲出来攻击伊水，似乎生怕伊水被其他人抢先似的。

　　“化气期就不要出来献丑了，万变期出来应战吧！”伊水没有丝毫闪避之意，左手随手一掌，轻飘飘地拍出来，气势很弱，比起对方简直是天与地之别。实际上，这一掌看似简单，却是五象聚灵功第一招八面威风，伊水已经将这一招修炼到圆满阶段，将以往霸气猛烈的风格，内敛成轻飘飘的一掌。

　　“啪！”

　　伊水一掌对付对方双掌，结果激烈碰撞之后对方身体直飞出去，双臂极度扭曲，显然已经被伊水打断双臂。

　　伊水终究手下留情，他很想杀死对方，但很快想到这些人都是卫家年轻一辈的佼佼者，要是把他们都杀死的话，卫家高层一定发狂，到时哪怕有师父撑腰，也会被疯狂卫家高层杀死。所以这一战伊水不能杀人，但伊水要发泄，将杀人改为伤人，狠狠将对方的骨头打断，让对方多受一些痛苦。

　　“哇！”对方很多人吓了一跳，忍不住惊呼起来，随后发出滔天暴怒，他们很多人没有见识过伊水的厉害，只是道听途说。不过哪怕见识到伊水一招打倒一个化气期，他们也不怕伊水，应该说，年轻气盛的他们，从来没有怕过。

　　“化气期就不要出来自取其辱了。”伊水冷冷说道，他表现得很嚣张，比对方这些平时嚣张惯的少爷们还要嚣张得多，因此让对方恨得咬牙切齿，要不是之前说好了单挑，说不定他们真的会一拥而上。

　　“我来对付你！”对方一个万变期很快走了出来，他同样是一个脾气急躁之人，被伊水一说便马上跑出来。

　　这一次，伊水没有自大，并未马上动手，小心防备着。

　　“师兄，小心一点！”身后远处的卫瑾儿大声喊道，她虽不会武，但对武者的等级一清二楚，知道伊水修为比对方弱，这让她十分担心。

　　伊水还未答话，对方万变期武者却抢着骂道：“小贱人，吃里扒外！”在他看来，卫瑾儿是卫家的人，无论如何都要站在卫家这一边，此刻为伊水说话，就是背叛卫家之举，所以他不由自主骂了起来，按照平时的习惯，骂得非常难听。

　　“卫成新，你太过份了！”顿时卫瑾儿气得全身颤抖，这样行为已经不是第一次了，这些人都是她的兄弟，可是他们全都不把她当作自己人。

　　伊水杀机迸发，大喝一声：“你在找死啊？”

　　卫成新根本没有将伊水的愤怒放在心上，马上接着叫道：“你们这一对奸夫淫妇，我把你杀了，就她让守寡。”

　　这一下，伊水改变了不杀人的想法，无论什么代价都要杀死卫成新，哪怕与卫家结仇也要杀死这个侮辱师妹之人。只见伊水化作一道残影，十五倍苍海无涯的玄气，使得凌空虚渡的身法达到极致。随即玉骨手三大威能全部爆发，化作密密麻麻的拳头。

　　五象聚灵功！第二招，雨打芭蕉！

　　盛怒之下，原本已经达到圆满阶段的雨打芭蕉，此刻有所突破，一下子再从合为一拳的招式分化成无数拳头，跟圆满阶段之前的无数拳头不同，进化后的拳头，拥有着更强的杀伤力。

　　卫成新猝不及防，不过就算全力防备也抵挡不住伊水超水平施展的一招。只见他身前密布的外发玄气，犹如一张纸那般脆弱，被伊水一击即溃，随即伊水所有的拳头全都落在他身上。

　　伊水还觉得不解气，六神诀分出一道神识，右手也同时施展出雨打芭蕉，将更多的拳头轰在卫成新身上。更加可怕的是，伊水将力量控制很好，每一拳头都让卫成新造成重大伤害，可是偏偏不会使得他的身体飞出去，依然站立原地承受着拳头轰击。

　　所有人看呆了，一些人想上去解救，但想起这是单挑，犹豫了一下，也就没上前去。

　　“去死吧！”伊水大喝一声，要杀人了，他左手一拳轰向卫成新的头，这一拳下去，可想而知卫成新的头会像西瓜被轰开一般爆裂。

　　殊不料这一瞬间，身后的卫瑾儿猛地大叫：“师兄，请停手，请不要杀他。”

　　关键时刻，伊水表现处极强的控制力，他一下子收住轰出去的拳头。当拳头停住之际，距离卫成新的脸蛋仅仅只有一寸距离，此时卫成新受伤非常严重，已经丧失了知觉，再也无法站立，瘫倒在地上。

　　卫瑾儿很着急，想冲上前去，但被车力等人拦住，此刻前方打得正凶，车力哪里敢让不会武的卫瑾儿冲出去冒险啊？

　　伊水疑惑地望向卫瑾儿，一时间想不到卫瑾儿会不让他杀卫成新。

　　很快卫瑾儿给出了答案，只见她大叫：“师兄，你不能杀他，杀了他，你会有大麻烦的。”

　　原来卫瑾儿是担心伊水杀了卫成新后惹来麻烦，原来卫瑾儿关心的不是卫成新的死活，而是关心伊水。

　　“师妹，你放心，这种人，杀了他还脏污我的手。”伊水笑着说道，随即拍拍手后退，放过倒地的卫成新。其实此刻他已经出了气，刚刚轰出那么多拳，不知道打断卫成新身上多少根骨头，如此伤势，起码要用珍贵疗伤药养伤半年，才能医治好。

　　卫家几个人冲上来救助卫成新，喂他服用药物平缓伤势，其他人则对伊水破口大骂，有些人想一拥而上对方伊水，但被为首的年轻人拦住，要是打输了靠人数多来翻盘，那传出去卫家太丢脸了。

　　“还有谁要上来？”伊水大喝一声，这一刻他显露的霸气，彻底压制住这一帮平时耀武扬威的卫家少爷。相比之下，伊水更像是一个恶霸，而卫家年轻一辈则是饱受欺凌的平头百姓。


第283章 维护

　　面对着伊水的咄咄逼人，卫家年轻一辈自然不会善罢甘休，接下来，剩下的六个万变期武者，一一上前挑战伊水，结果一一都被伊水打败。

　　由于伊水需要保存实力应付车轮战，因此卫家年轻一辈坚持的时间久一点，但谁也逃不了被打伤打败的下场。

　　这一下，卫家丢脸丢到家了！

　　刚刚前来找麻烦之时，卫家年轻一辈自恃实力超人，因此不在没人的地方挑战伊水，而是选择大庭广众的莫明城。这下可好，远处人山人海的人们，正在围观着卫家年轻一辈一个个被伊水击倒的好戏，所有人都畏惧卫家的权势，因此不敢发出任何声音来，不过从他们兴奋之极的目光，可看出他们看热闹看得多么愉悦。

　　“你们没有人可以跟我打了吧？没有人跟我打，我就要走了。”伊水拍拍手，转身走向卫瑾儿。此刻所有万变期武者都躺在地上，卫家年轻一辈群龙无首，一时间不知所措。

　　“师兄，你太厉害了！”卫瑾儿用崇拜之极的目光望着伊水，她拿出一块手帕，想给伊水擦擦汗，可是当她举起手帕之时，却见到伊水脸上一滴汗水都没有，由此可见刚刚打了那么多场都还未逼得伊水竭尽全力。卫瑾儿最终还是拿着手帕，在伊水没有汗水的脸上擦一擦。

　　一旁的车力等人，也是崇拜地望着伊水，口中更是马屁不断。

　　随后，正当伊水带着卫瑾儿离去之时，空中传来一阵呼啸声，伊水连忙转身望过去，只见远方飞来一道飞剑，剑上站着一个年轻人。

　　“太好了！成麟大哥来了！这个小子死定了。”顿时，刚刚被伊水打得垂头丧气的卫家年轻一辈，全都兴奋地叫起来，显然飞剑上之人是他们年轻一辈的首领人物。

　　“师兄，你千万要小心，这是三叔的儿子卫成麟，他是化境移物期的修为，是年轻一辈的第一高手。”卫瑾儿着急地叫道。

　　卫瑾儿的三叔，也就是怀疑杀死卫瑾儿父亲的老三卫明辉，那么来人就是仇人的儿子。

　　“师妹放心，我不怕他。”伊水连忙安慰道。

　　实际上，跟化境移物期战一场，伊水心中没有底。如果对方不是很差劲的移物期武者，那么伊水十之八九不是对手，毕竟移物期与万变期相比，有着质的飞越。显然，卫成麟作为卫家年轻一辈的第一高手，不可能是很差劲的移物期武者。

　　“倏！”

　　一个盘旋，卫成麟从飞剑上跳下来，落在双方对峙的空地上，接着空中的飞剑连续数个盘旋，停立在他头顶上。这是在炫耀，化境移物期武者才有本事施展出来的本领。

　　“成麟大哥，你要为我们做主啊！这个伊水欺人太甚了，他把我们兄弟打成这样。”顿时数个人抢上前去诉苦，他们也太不要脸了，明明是他们先找伊水麻烦，不成功了反而将过错推到伊水身上。

　　卫成麟没有说话，只是摆一摆手，顿时让这些诉苦之人不敢再说什么，可见卫成麟在年轻一辈的威望极高。随即卫成麟双目前后扫视一番，很快便将这里发生什么事猜测得七七八八，他没有理会那些被伊水打倒的人，向着伊水这边走过来。与此同时，头顶上的飞剑跟着他向前移动，一直漂浮在他头顶上。

　　伊水踏步走上前，他刚刚已经回到卫瑾儿身边，生怕等一下战斗起来波及卫瑾儿。殊不料，他刚刚踏出一步，便被卫瑾儿拉住手臂，他疑惑地回头望向卫瑾儿。

　　“师兄，你不能跟他动手。”卫瑾儿轻声说道，与平时温柔的目光相比，此刻她的目光变得无比坚决。

　　伊水知道师妹是在担心自己，随即安慰道：“师妹，你放心，我不一定会输给他。”

　　可惜，伊水的话语暴露出他没有信心。事实的确如此，伊水从来还没有跟移物期动手过，但根据对方可以操控飞剑上天入地，他估计自己获胜的机会只有两三成，而且这两三成获胜机会还是全力施展风行神珠的情况下。

　　卫瑾儿看出伊水获胜的把握不大，她不会直接说出来，那样会伤及伊水的自尊心，说不定会适得其反，反而让伊水去拼命。于是她轻声说道：“师兄，叔叔准备了一些好东西给你，你不要着急跟他打一场，等得到叔叔给你的东西，你再跟他打也不迟。”

　　顿时，伊水动手的念头一下子淡了许多，他是十分理智的人，既然以后交手更有把握一点，那他就不会刻意追求现在交手。不过现在的问题是，交不交手由不得他选择，如果卫成麟硬着要动手的话，那他必须招架。

　　伊水还未回答卫瑾儿的话，卫成麟已经走到两人面前来了，他冷冷对伊水说道：“你打伤我们卫家这么多人，是不是真的以为我们卫家年轻一辈没有人吗？”

　　伊水挣一挣卫瑾儿拉着的手，可惜卫瑾儿抓得很紧，并没有挣开，随后还未等他答话，卫瑾儿却抢着说道：“卫成麟，都是这些人想要欺负我师兄，我师兄才教训他们的。”

　　卫瑾儿直呼卫成麟姓名，由此可见两人的关系十分恶劣，不过这也很正常，疑似杀父仇人的儿子，卫瑾儿不可能还对他友善地说话。

　　卫成麟刚刚听到伊水与卫瑾儿的谈话，知道卫瑾儿不让伊水动手，此刻看了看伊水被拉住的手，双目露出十分鄙夷的目光，随即完全没有理会卫瑾儿，对着伊水叫道：“你不敢动手吗？你以为打伤我那么多兄弟，我还会放过你吗？”

　　卫瑾儿再次叫道：“卫成麟，我师兄现在才是玄境化肉期的修为，如果你还要脸面的话，等他达到化境移物期再来动手。”说完，卫瑾儿实在担心伊水会冲动地动手，连忙走到伊水面前，挡住伊水，也挡住了卫成麟。

　　顿时伊水心中浮现一阵感动，师妹的性格一向以来都是温柔害羞的，但此刻为了自己，奋不顾身地站出来，表现出十分坚决的一面。一时间，他没有拒绝师妹的好意，虽然他十分想跟卫成麟拼一场，但是一想到如此一来会伤了师妹的心，那他就变得犹豫不决。

　　卫成麟冷酷的脸上，罕见地浮现一丝脸红，的确如此，他的修为比伊水高出伊水四个等级，就算嬴了伊水也是会被人耻笑的。这也不能怪他有此疏忽，伊水表现得太抢眼了，连续打败那么多个万变期武者，就好像举手之劳一般，这让人忘记了他的修为，只会把他当作一个高手对待。

　　卫成麟可不会因此放过伊水，他的脸红只是一瞬间，而且他的身份绝对不允许他脸红，也不允许他屈服，只见他冷冷说道：“他是我们卫家的敌人，我不管他是什么修为，我都要将他灭掉。”

　　这一刻，要不是卫瑾儿挡在伊水面前，说不定卫成麟会动手逼得伊水应战。不过有了卫瑾儿，他就不好动手了，万一伤到卫瑾儿，对他来说是一个大麻烦，他还没有能力招架柳公明的报复。接着又对伊水大喝：“你躲在女人背后，算是什么男人呢？还不快点出来接受我的挑战。”

　　此刻，卫家年轻一辈发出一阵哄笑声，也跟着不断开口刺激伊水站出来。可惜的是，没有人理会他们，不单伊水没有理会他们，就连卫成麟也没有理会他们。

　　伊水勃然大怒，他明明知道对方是激将法，却也不得不受激，事关男人脸面，他再不站出来，那就丢脸了。

　　殊不料，这一次还是被卫瑾儿抢先，只见她猛地从衣袋内拿出一个珠子，举起来大叫：“不行，今天无论如何你都不能动手，如果你敢动手，我就把这个珠子捏破，到时族长会很快到来，到时看他怎么惩罚你。”

　　顿时卫成麟的脸色变得有点难看，忍不住说道：“族长将家族唯一一个守护明珠给你，是想让你在危急时刻用它保护自己，同时呼叫他来救你，不是让你来保护其他男人的。”

　　这个守护明珠是一件玄兵宝物，它有着特殊的效果，一旦破碎，将立马形成一个化境高手都很难打破的光罩，可以保护里面的人半个时辰。它还有示警功效，会第一时间让卫家族长知道，从而卫家族长可以迅速前来救人。这是之前卫瑾儿回来万墨中界之时，卫家族长为了笼络那些起内讧之人而给卫瑾儿的宝物，同时也承诺了卫瑾儿一旦有危险，就会迅速前来救卫瑾儿。

　　可惜卫瑾儿一意孤行，她表现得无比坚决，铁了心要维护伊水，只见她马上向卫成麟吼道：“我不管，只要你敢动手，我就马上捏破珠子。”

　　卫成麟感到十分棘手，一时间他动手不是，不动手也不是。

　　这时，伊水终于有所动作，师妹的拼命维护，让他十分感动，但他势必不能在师妹的维护下过一辈子。他轻声说道：“师妹，你放心，今天我不会跟他动手，我有些话跟他说。”

　　说完，伊水轻轻挣脱卫瑾儿抓得很紧的手。

　　卫瑾儿刚开始还不敢放手，但见到伊水坚决且冷静的目光，知道伊水不会乱来，这才缓缓放开手。

　　随后，伊水越过卫瑾儿，走向卫成麟。


第284章 五行聚灵阵

　　“你这个胆小鬼，终于敢站出来了。”卫成麟发出一声嗤笑。

　　伊水没有反驳，而是冷静之极地说道：“今天我不会跟你打，约个其他时间，我跟你打一场。”

　　在伊水看来，如果此刻不顾师妹而强行与卫成麟大战一场，那太伤师妹的心了，伊水不会做出伤师妹心的事。所以约一个其他时间大战一场，是最好的对策，有着这些时间的缓冲，他可以从师父柳公明那里获得一些好东西，提升一些实力，让自己对战卫成麟更有把握一些。

　　卫成麟仅仅犹豫了一下，便答应下来，其实他不答应也不行，卫瑾儿摆明了不准他动手，那么放过伊水一段日子，对他来说也不算什么难事。

　　“两个月后，我们卫家要开家族大会，到时在大会之上，我跟你打一场。”卫成麟很快定下日子，那一天也是家族成员解决矛盾的日子，伊水虽不是卫家之人，但以他与卫瑾儿的关系，将这一战拿到大会上去解决，也无不可。更重要的是，只要确定下来，卫瑾儿就再无反对的理由。

　　伊水仅仅犹豫了一下，便答应下来，两个月的时间，对他来说足够了。

　　卫瑾儿也犹豫了一下，话到口中，最终没有说出来，要是再反对，那太伤伊水脸面了，她不会做出这种事。

　　接下来，卫成麟“嘿嘿”地笑了一下，向上一跳，顿时半空中原本悬浮在他头顶上的飞剑，一个盘旋，飞到他脚下接住他的身体，然后飞剑载着他朝莫明岛的方向飞去。

　　卫成麟就这么走了！这让原本还想卫成麟为他们主持公道的卫家年轻一辈，对于卫成麟的抛弃感到不可思议，一时间他们不知道该做些什么好，是继续与伊水为敌呢，还是灰溜溜地离开？

　　幸好他们很快不用烦恼这个问题，伊水带着卫瑾儿很快离去，看都不看他们一眼，如此轻视让他们感到愤怒之余，也让他们心中暗暗吁了一口气。

　　“师兄。”走出一段路后，卫瑾儿轻叫一声，双眸之中充满着担心之色，随即喃喃说道：“我刚刚擅自为你做决定，你……你不会生气吧？”

　　“我当然不会生气了，你这么为我着想，我高兴还来不及。”伊水温柔地答道。

　　如果换成其他人，说不定伊水会很生气。卫瑾儿就不一样，尤其是卫瑾儿平时的性格非常文静害羞，根本不会做出这种跟人相争之举，现在为了维护伊水，却壮着胆做出大违平时性格的行为。对此，伊水怎么可能会生气呢？

　　接下来，两人不再逛街，径直回去莫明岛，前去找柳公明。

　　……

　　回到莫明岛明月阁，伊水将卫瑾儿送回去休息，独自一人去找师父柳公明，向他描述今天发生的事。

　　柳公明听了伊水的描述之后，点点头说道：“水儿，你做得对，现在你还不是卫成麟的对手，卫成麟年纪虽不大，但的确是一个习武天才，再加上卫家给了他很多好东西，他的实力比一般的移物期武者还要强一点。”

　　伊水暗暗吁了一口气，他认同师父的说法，因为自己也隐隐有类似的感觉。

　　“不过你也不要妄自菲薄，你能够越那么多级打败敌人，足以证明你比卫成麟优秀。现在你所欠缺的是修为。”柳公明也不是一味打击伊水的信心，适时赞一赞伊水，让伊水万分高兴。

　　接下来，柳公明并未将自己准备好的东西拿出来，而是询问伊水这些年的经历。伊水则事无巨细地讲出来，他连玉骨手的秘密都向柳公明坦言，那么其他事自然不会瞒着师父。

　　最开始时，伊水犹豫了一下要不要将玉骨手的秘密瞒着师父，但很快想到当年师父无私地将玉骨手给自己换手，师父对自己这么好，要是自己还瞒着师父的话，那太对不住师父了。再者，伊水非常相信自己的师父，深知师父不会图谋自己的玉骨手，要不然当年就不会将玉骨手交给自己。

　　柳公明听得瞠目结舌，那些危险的经历，对他来说不算意外，因为他认为想要成为真正的强者，就必须经历无数磨难，才能成长起来。柳公明真正感到意外的是玉骨手的秘密，当年给伊水换手之前，他已经把玩玉骨手一段很长时间，结果没有发现玉骨手的秘密。没想到变成伊水真正的手之后，竟然有如此惊人的变化，太让他感到惊讶了。

　　“玉骨手应该是一件神兵！”柳公明毫不犹豫地断言。

　　伊水点点头表示认同，同时他心中浮现一个念头：“玉骨手这么厉害，不会是排名第一的那一件吧？”随后对照着关于神兵的传说，越想越觉得不可能。

　　柳公明似乎也想到这个方面去，但他也很快打消这个异想天开的想法，说道：“玉骨手应该是一件神秘莫测、从未现世的神兵，它跟排行榜上有名有姓的神兵，全都对不上。”

　　对此，伊水也是类似想法，随即两人不谈论这个问题，转而讨论其他问题。

　　“我在很早以前，就已经准备好了一个给你提升修为的阵法，叫做五行聚灵阵，一旦施展起来，它可以吸收灵石之中的玄气，转化为蔓延着身体的玄气，帮助阵中之人加快修炼速度。”柳公明不紧不慢地说道。

　　伊水点点头表示明白，这是用阵法制造类似玄气入体的效果。

　　“当时我没想到你修为会提升那么快，以为你的修为还很低，不需要多少灵石，现在看来，必须要更多灵石才行，要不然无法使得你晋级。”

　　伊水连忙说道：“师父，我这里还有一百万块灵石，可以拿出来使用。”

　　柳公明摇摇头说道：“不用你的灵石，我的灵石还会比你少吗？这是我给你的礼物。”

　　事实的确如此，伊水都能够得到一百万块灵石，化境凝物期的柳公明，灵石只会更多。伊水谢谢一下师父，也不再勉强。

　　接下来，柳公明从储物戒指中拿出数十块石板和奇形怪状的石柱，迅速在地面上拼凑起来。

　　“这是玄兵级别的阵法，最大的特点就是可以随时拆卸安装，方便携带。”柳公明叫上伊水帮忙安装，边安装边指导伊水如何安装，末了他说道，“这个五行聚灵阵以后就是你的了，等你晋级化境之后，也可以继续用它进行日常修炼，它可以提升你的修炼速度。”

　　“这太贵重了！”伊水觉得不妥，连忙拒绝，“师父，您也是化境武者，它也同样可以提升您的修炼速度，您还是留着自己用吧！”

　　“说给你就是给你，它对我用处不大，再说，你以为我就只有这一件好东西吗？”柳公明横了伊水一眼。

　　既然师父这么大方，伊水也不客气了。

　　五行聚灵阵很快搭建安装完成，一个三四丈小圆台，周围是五个方向的小圆柱，柱首是五方神兽的头部雕像，全都张大着嘴巴，向内对着小圆台的正中位置。这五方神兽代表着金木水火土，形成相生相克的五行。

　　柳公明让伊水坐在五行聚灵阵的正中间，然后拿出两百万块灵石，分别放入五方神兽圆柱背后的凹槽。

　　“先用这些灵石试试看，如果不够，再来增加灵石。”柳公明对待两百万块灵石的态度，仿佛两百块灵石那般不在乎。

　　伊水先是吓了一跳，随后倒也觉得正常，他现在是化肉期的修为，想要更进一步，两百万块灵石还真的不够用。

　　接下来伊水没有时间胡思乱想，随着灵石刚一投入，立马感觉到浓厚得仿佛液体流动一般的玄气，从五方神兽的口中喷吐而出，涌向自己身体，仿佛滔滔大海似的将自己淹没。

　　“啊！”伊水猛地大叫一声，这不是痛苦，而是畅快到极点，不由自主发出的叫声。

　　“专心修炼，不要浪费了玄气。”柳公明在一旁叮嘱道，对于伊水的修炼状况，他都是听伊水描述，还未亲眼所见，所以有点担心。不过很快柳公明发现自己的担心是多余的，伊水不用他指导，就将阵法中的大部分玄气吸入体内进行修炼。这还不止，片刻后伊水还做出让他感到十分惊讶的举动。

　　伊水进入修炼状态很快，一感觉到玄气临身，立马引导着玄气炼化体内肌肉，以难以想象的速度提升自身修为。做了这一步之后他还有余力，于是施展六神诀，分出一道神识，展开出去细细观察阵法的变化，结果很容易发现这个阵法并不完美，五方神兽吐出的玄气，有一成左右的玄气，不可避免地逸散出去。

　　“太浪费了，玄气就这么白白消失，实在可惜。”伊水心中感到心痛，再加上刚刚柳公明说过的话，使得他必须想办法阻止玄气的逸散。

　　不过这个时候他除了神识还有余力之外，再无其他能力可以阻止玄气逸散，他只能用神识试试能不能将玄气聚拢回来。方法不难，将原本可以散开出去两百米的神识向着自身回收，然后尝试着将四散的玄气推回来。


第285章 御神诀

　　一开始尝试之时，伊水并没有成功，神识仅仅推动了玄气一下，便被玄气冲破封堵，逸散了出去。

　　不过伊水并不会气馁，神识能够推动了玄气一下，证明了神识的确有能力阻止玄气逸散，他只是还没有掌握正确使用神识的方法而已。接下来他用六神诀分出两道神识，一道吸收玄气修炼，另一道则不断尝试着凝聚神识拦截逸散玄气的方法。

　　经过数次尝试之后，伊水凝聚神识变得越来越纯熟，因此可以将三成逸散的玄气推回五行聚灵阵之中。对于这样的成绩伊水肯定不会满足，好在他有充足的时间，吸收玄气修炼也不是一时半刻可以完成的事，只要是在修炼，他就同时凝聚神识。

　　五成！七成！九成！

　　伊水仅仅用了三天时间，便将逸散玄气挡住了九成之多，但想要堵住剩下的一成逸散玄气就非常困难，伊水需要更多的时间，才能将这剩下的一成逸散玄气堵住，不过按照他对神识的了解和熟练程度，应该可以在彻底修炼成功之前完成。

　　另一方面，伊水吸收玄气炼化肌肉的速度更快，他仅仅用了一天时间便依靠强大的玄气达到化肉期圆满。但接下来却卡在这个瓶颈三天时间之久，好在伊水心态很好，一直沉浸在玄气蔓延之中，并不急躁，结果三天过去，他体内“啵”地一声轻响，正式突破化肉期，晋级破膜期。

　　破膜期，简单一句话描述就是使得玄气破开皮肤这一层膜，达到玄气外发的效果，只要能够将玄气外发出来，就意味着突破玄境，正式晋级化境化气期。不过不要以为玄气突破皮肤这一层膜很简单，单纯地突破这一层膜并不难，但在突破这一层膜之前，却要使得体内玄气不断凝聚，当体内玄气凝聚到一定程度之时，才有能力达到破膜外发之效。

　　伊水之前已经知道破膜期的修炼法门，所以他不着急将玄气破膜，一个劲地凭借着五行聚灵阵的大量玄气进行凝聚，力求将破膜的玄气达到最大值。

　　时间一天天过去，伊水的修为也随着不断修炼而提升，先是破膜期入门，随后小成，大成，最终达到圆满阶段。

　　这时，伊水尝试着冲击化境，结果运气非常不好，他失败了，玄气成功破膜出去，但却无法形成玄气外发的效果。好在伊水这一次失败了之后，并不会对以后的再次突破有影响，以后可以再次尝试破膜，只要能够形成玄气外发，就算是成功。

　　冲击化境失败，但也不是没有收获，他最终完全掌握了用神识拦住玄气的技能，可以做到将逸散玄气全部挡回去，没有一丝遗漏。

　　“看情况我的修为提升得太快，估计不够稳当，不能一鼓作气地突破瓶颈。我需要沉淀一下修为，才能成功。”失败了之后，伊水并没有沮丧，也没有再次尝试，而是停止了继续修炼。随着他站起身来，一直喷吐浓厚玄气的五行聚灵阵自行停下来，一旁一直守护着伊水的柳公明，也走近过来。

　　“谢谢师父！”伊水由衷地感谢，他没有看到师父添加了多少灵石，但可想而知最初放入进去的两百万块灵石是不够的，师父一定付出极大代价，才使得自己修为暴涨。

　　“不错，一次提升这么多，比我预计的效果强多了。”柳公明点点头，露出欣慰的笑容。

　　“师父，这一次我修炼了多长时间？”

　　“十天！我见过的人之中，能够用这么少时间提升这么多，就只有你独一份。”柳公明不吝赞扬。

　　原来才过去了十天时间，伊水还担心着自己沉迷修炼太长时间，以至于错过与卫成麟的约战。现在可好，还剩下五十天的时间，足以再让自己好好提升实力。

　　“你的修为是提高了，但想要打败卫成麟的机会依然很小。”柳公明泼冷水道。

　　伊水点头表示同意，随着他越接近化境，就越能感觉到自己与化境高手的差距。之前自己能够打败那么多化境万变期武者，最主要的原因还是那些万变期武者都是普通实力的武者，要是遇到万变期的强者，伊水就不会那么轻松了，就算打败对方，也要付出极大代价。

　　“不过你也不要沮丧，我这里有一个好东西，如果你能够修炼成功，那你就有很大机会打败卫成麟。”泼完冷水，柳公明自然是要安慰伊水，随即他拿出一枚陈旧之极的玉简，递给伊水。

　　伊水不客气地接过玉简，只见玉简是一种完全看不出材质的黑色玉器制作而成，古朴之极，让人看不出究竟经历了多少年。

　　“御神诀！”

　　玉简上雕刻着三个字，飘逸且带着一丝神秘感的文字，让人一见便知道这是一门非常厉害的功法。伊水没有引入神识去查看这是什么，问道：“师父，这是什么功法？”

　　“这是一门修炼神识的功法，我知道你有天生神识，这么多年你都没有将它好好利用，现在可以尝试一下修炼这门功法，如果修炼有成的话，应该可以打败卫成麟。”

　　伊水万分高兴，他想获得修炼神识的功法已经想很久了，一直无法得到，几乎成为他一个心病，现在骤然见到师父已经为他准备好了，自然是高兴地差一点跳起来。

　　“师父，这是玄级功法吗？”伊水好奇地问道。

　　没想到柳公明摇摇头说道：“我也不知道它是玄级功法还是更高等级的神级功法，我只知道这是一门古诀，不知道多少万年前流传下来的古老功法，那个时候功法武技还没有现在这样的等级分类。”

　　伊水没有继续问下去，他知道师父这辈子的经历很精彩，那么神秘的玉骨手都可以得到，一枚古诀玉简自然不在话下。

　　“可惜我目前还没有修炼出神识，这门功法我不能修炼，也无法给你指导，所以一切都要靠你自学。”柳公明轻叹一下。

　　“师父，武者什么时候可以修炼出神识来？以前你不肯告诉我，现在可以告诉我吧。”伊水微微抱怨一下柳公明当年什么都不告诉自己，时间过去这么久伊水还记得，显然当年他对这件事十分不满。

　　“哈哈！”柳公明大笑，说道：“我现在把我知道的所有东西都告诉你，免得你在抱怨我。”

　　“武者想要修炼出神识来，说难不难，说易又不易。说它不难，是指只要突破化境进入意境，那么以后修炼的就是神识。意境的第一期是起意期，就是要在身体中修炼出神识来，第二期是神识期，可以将神识千变万化施展出来。你拥有天生神识，比其他人有着天生的优势，如果你能够将神识施展得当，说不定就拥有着意境实力。”

　　“不过想要突破化境却是千难万难，我给你简单描述一下武者在各个境界的状况。武者在凡境时，只修武技内功，这就没什么好说的。一旦达到玄境，体内就会产生玄气，整个玄境的修炼，就是将玄气从内向外进行炼化，直到玄气外发。到了化境，就是修炼外发的玄气如何壮大、如何运用的过程，当修为达到合一期之时，又是将外发玄气回收体内，最终达到玄气与身体合二为一。”

　　“之后突破到意境，就是进行神识方面的修炼，我还没有达到这个境界，无法向你传授经验，只能说一说我所了解到的。”

　　接下来，柳公明将自己知道的所有东西通通告诉伊水，足足说了一天，让伊水获益良多。

　　第二天，伊水开始修炼御神诀，不过他不是闭关，他不可能日夜修炼而冷落了卫瑾儿，所以他每天抽出两个时辰陪陪卫瑾儿说话，其他时间则沉浸在修炼之中。

　　伊水将神识引入御神诀的玉简之中，猛然出现不同寻常的变化，以往伊水用神识观看其他玉简的时候，玉简显现的内容跟书籍差不多，需要一行一行地去观看。但御神诀就不一样，它仿佛检测到伊水拥有神识似的，然后一股脑将里面的内容，倾倒一般地涌入伊水头脑之中，让伊水不费多少功夫便彻底掌握里面的内容。

　　对于这种奇怪情况，伊水询问了柳公明，结果发现柳公明用精神力引入玉简之时，跟普通观看玉简没什么两样，显然这一门古诀跟现今的功法不同，这让伊水精神为之一振。

　　这是一门神奇的古诀！跟现今流行的功法武技肯定有很大不同，威力肯定也厉害很多。

　　伊水按捺住兴奋的心情，专注浏览已经深刻在头脑之中的御神诀功法。骤然间，七个古朴的大字从脑海深处闪动出来，让他第一眼便看得清清楚楚。

　　“探！刺！破！惑！引！御！爆！”

　　随即伊水在头脑中细细将御神诀过一遍，顿时领悟在心，御神诀修炼的就是这七字诀，每一个字诀代表着一种威能。随后他每过一遍，便又增加一分领悟，小半天之后，他开始修炼御神诀。


第286章 家族大会

　　“非天赋者不选！非天赋者不修！非天赋者不成！”

　　御神诀开篇告诉伊水，修炼御神诀非常注重天赋，不过伊水第一关已经通过，御神诀玉简将整篇御神诀传入伊水头脑之中，便说明了伊水有天赋，御神诀选择了伊水。

　　之后就看伊水能不能修炼，能不能有所成，便能看出伊水有没有修炼御神诀的天赋。

　　对此伊水一点都不担心，他天生神识，可比那些从无到有的武者强多了。再者，伊水还有玉骨手这个依仗，第七光环很明显是与神识有关的威能，一旦它破碎，那么说不定会给伊水的神识带来巨大影响。

　　“先修炼探字诀吧！”伊水细细研究功法奥义之后，猛然想起，“探字诀不是我平时用神识探视的状况吗？不用修炼我都已经会了。”

　　的确，探字诀顾名思义，就是探视周围环境的威能，这对刚刚拥有神识的武者来说，是需要大量时间进行修炼的功法，但对天生神识的伊水而言，则是再简单不过的功法。

　　“不对，探字诀还有很多威能，不是单纯的探视效果。”幸好伊水不会自大，继续对探字诀研究下去，这才发现很多细微之处，如果他非常自大的话，说不定就错过很多特殊的小威能。

　　例如，探字诀不单在探视范围内可以观察得一清二楚，而且还可以用神识跟人交流，直接将自己想说的话直接传入对方的头脑之中。例如，探字诀不单可以像眼睛那样地看，还可以探视到周围玄气的变化，也可以探视风力之类的气象变化，甚至修炼到极致之时，还能切身体会般地感受到敌人的一些念头。

　　很快伊水修炼起来，结果令他非常意外，他花了三天便将探字诀彻底掌握，顺利得难以置信。

　　“看情况，我就是御神诀所说的天赋者，要不然不会有这么快的修炼速度。”伊水一直担心自己不够天赋的心，现在总算放心下来。

　　突然，伊水心中隐隐浮现一种特殊的感觉，玉骨手的第七光环给予他一种膨胀欲爆的预感，这是第七光环在告诉他，它快要彻底炼化了。于是伊水连忙放下刚刚修炼一个字诀的御神诀，转而炼化玉骨手的第七光环。

　　半天后，伊水悲哀地发现，距离彻底炼化第七光环，总是差那么一点点，竭尽全力之后依然感觉自己力量有所欠缺。

　　“把五行聚灵阵拿出来辅助炼化吧！”伊水想到就做，从苍茫空间中拿出五行聚灵阵搭建起来，随后毫不犹豫地将全部身家，一百多万块灵石，全部投入五行聚灵阵作为能源，以便让自己借助雄厚玄气提升力量。

　　就这样，伊水不断地积累力量，一下接着一下地炼化着第七光环。

　　终于，就在五行聚灵阵的灵石即将用完之际，第七光环“啵”地一声，破碎开来，这让伊水深深吐了一口气，这个玉骨手刚出现时就发亮的光环，总算炼化成功。

　　“苍神再生！”

　　与以往一样，四个古朴的文字浮现出来，久久不息。

　　“苍神再生！这是什么威能？跟神识有关吗？”伊水心中疑惑，同时神识在玉骨手内熟练地寻找起来，很快在手臂正中位置找到一个新的光点，显然它就是苍神再生的光点。

　　伊水驾轻就熟地用神识探视一下，结果发现光点里面也是灰蒙蒙的一片，这跟其他威能刚刚出现时没什么两样。随后他连忙施展六神诀，将这个光点激发起来，顿时一道光芒涌出，沿着手臂迅速汇入头脑之中，使得他马上感到精神一振。

　　“果然是增强神识的效果！”伊水十分兴奋，立马将神识展开出去，发现神识探视的范围，已经由之前的两百多米增加到三百多米。距离并未增加到原来的两倍，但探视面积的确增加到原来的两倍，如此一来可以确定，苍神再生使得伊水的神识增幅到原来的两倍。

　　“怎么只有增幅了两倍？”伊水微微有些失望，他现在适应了其他威能十五倍的增幅，神识的两倍增幅实在有点少，不过很快他就释然，其他威能刚开始时也是两倍增幅，以后只要多多炼化光点，将它的体积扩大，自然可以将威能的增幅扩大。

　　“以后我一有时间就炼化苍神再生，争取将它的增幅提升到跟其他威能同一档次。”伊水暗暗下定决定。

　　接下来的时间，伊水收拾兴奋的心情，继续修炼御神诀，仗着不断增强的神识，修炼速度快到难以想象。在卫家家族大会到来之前，他又修炼成功了刺字诀和破字诀，至此修炼成功了三个字诀。与此同时，苍神再生的威能也被伊水提升到五倍增幅，可谓成绩斐然。

　　“依靠御神诀，我应该可以打败卫成麟吧！”伊水心中嘀咕一下，显得有点没信心。修炼成功后他没有对人进行尝试，因此不知道神识攻击有什么效果，也不知道是否对化境移物期有效，不过再没信心也要硬着上去。

　　……

　　卫家的家族大会如期举行，实际上，大会的召开与伊水三人没什么关系，他们都不用去参与，也没资格参与。

　　卫瑾儿地位虽尊贵，但身为女儿身，注定没有资格参加这一场只有卫家男丁才有资格参加的家族大会。而柳公明严格来说并不算加入卫家，只能算是卫家半个客卿，所以也没有资格参加家族大会，也不受卫家邀请。至于伊水，对卫家来说完全是一个外人，而且还是一个充满敌意的敌人，自然不会让伊水参加。

　　不过，卫成麟已经派人告诉伊水，他与伊水一战已经得到卫家族长卫奇风的允许，将在家族大会结束之后的家族较技中进行。

　　伊水答应了下来，他现在已经没有理由拒绝，修为提升了，又修得神识攻击之法，要是再不答应，那会成为他心中一个魔障。

　　中午时分，卫瑾儿、柳公明陪着伊水前往莫明岛主宅的卫家祠堂，那里是卫家商讨大事此处，平时不开启，也禁止其他人进入。

　　此刻在祠堂外的空地上，站满了很多人，卫家的嫡系子弟，以及一些颇具实力、颇具权势的旁系子弟，还有一些实力超群的家臣等等，都前来此地聚集。他们其中的很多人并无资格进入祠堂里面的议事厅商讨家族大事，但有资格在外面等候着，在家族大会开完之后，族长卫奇风会宣布一些大事和安排，作为卫家有头有脑的人物，他们都会第一时间听到。

　　再之后，就是每次家族大会的比武，家族大了，难免有些人会出现矛盾，大家都是习武之人，当矛盾无法调和之际，自然是要用比武来解决。所以在大会之后，就会进行很多场比武，其中有正常的比武，也有死斗，视矛盾的严重程度而不同。

　　卫成麟之所以选择这个时候跟伊水打一场，一来这样的场合不会再受到干扰，二来可以羞辱一下伊水，让族人们出出气，看看得罪卫家之人的下场。

　　当伊水三人到来之时，祠堂外的空地上已经有一场比武正在进行，四周有接近一千人在看着，这些人可以说是卫家的主要力量，上至长老、族长，下至万变期的家臣。大家都默默地看着比武，都是有身份的人，根本不会像外面那些普通人那般欢呼雀跃，至多是低声议论一下，以及极少数身份较高的年轻玄境弟子发出数声呼叫。

　　三人进来后，并未引起所有人的注意，不过该注意的人都望了过来。长老、族长等人在伊水身上看了一眼后，便将目光移到柳公明身上，显然在他们看来，柳公明比伊水重要得多，不过从他们脸上看不出任何表情，自然不知道他们心中的想法。

　　卫家的年轻一辈，则都死死盯着伊水看，尤其是那些跟伊水交过手的人，简直恨不得伊水马上死去。卫成麟也望了过来，不过望了几眼之后，便将头转向其他方向，对伊水表现出十分不屑。

　　至于其他人，十多人抛开正在看的比试，朝着三人走过来，随即行礼问好：“大小姐，柳大人。”

　　卫瑾儿和柳公明连忙回礼，随即双方交谈起来。

　　伊水一直在旁边看着，他将神识探视过去，不用再担心进化后的神识会被化境武者发现，这些人都是万变期以上的武者，其中两人是移物期，剩下的都是万变期，车力就是其中的一位。

　　从他们交谈的话语中，伊水很容易知道这些人都是卫瑾儿父亲的旧部下，自从卫瑾儿父亲遇害后，他们就一直跟卫家闹，从而发生卫家最大的内讧，直到卫瑾儿回来之后，他们才停止了内讧。不过随着时间流逝，离开的人离开，调离的人调离，叛变的人叛变，目前就只剩下这么十多人还心向着卫瑾儿。要知道，之前卫瑾儿刚回来之时，可是有上百人向着卫瑾儿，要不是有这么多人的不满，也不会逼得族长卫奇风善待卫瑾儿。

　　“这一位就是柳大人的高徒吧？”交谈片刻，这些人的目光移到伊水身上。


第287章 神识初显威

　　“伊水见过各位叔叔！”伊水连忙行礼，他将姿态放得很低，一点都没有因为实力可与对方匹敌而怠慢对方。

　　“果然是英雄出少年！”这些人已经从车力那里了解到伊水的实力，虽不大相信，但想着就算车力的话打个折，也是十分了不得。他们也知道了今天伊水要跟卫成麟打一场，所以都过来表示支持。

　　接下来，这些人边与伊水三人交谈，边簇拥着三人走向场边。一时间，更多人望过来，大家都听说了，柳公明的徒弟要与年轻一辈第一高手卫成麟打一场，所以都看看伊水长得什么模样。可惜的是，伊水相貌并无出彩之处，至于修为，只是玄境破膜期，还未晋级化境，所以大家实在想不出伊水凭什么能够跟卫成麟打一场。

　　很快，空地上的比武结束，这时出现了短暂的冷场，大家想看看卫成麟会不会对伊水发难。果然，卫成麟缓缓走出来，大喝道：“伊水，你还敢不敢跟我打一场？”

　　“有何不敢？”伊水马上应了一句，不过并未走上前去，依然站立原地，站在卫瑾儿身旁。

　　“既然敢跟我打一场，还不快点上前来受死？”卫成麟显得微微着急，他虽对十分不屑，但并未轻视伊水。

　　“不急，先说说赌注，我赢了你，能得到什么？”伊水神闲气定地说道。

　　“哼！你想赢我是不可能的，不过为了让你输得心服口服，我让你提提条件又何妨？说吧！你输了怎么样？你赢了有怎么样？”

　　“很简单，如果我赢了，你们卫家必须重新安排人去找我师妹需要的两种主药。”伊水提出的要求让很多人感到很意外，包括卫瑾儿，也想不到伊水会提出这个要求，顿时感到心中暖暖的，十分感动。

　　这个要求卫成麟无法答应，他先转头望向他的父亲，发现父亲面无表情，随后望向族长卫奇风，也就是他的爷爷。

　　卫奇风这时才饶有兴趣地看了看伊水，随即对柳公明说道：“公明，你的徒弟挺有意思的。”柳公明是他儿子的结拜兄弟，所以他一直直呼柳公明的名字。

　　“族长，我这个徒弟很喜欢瑾儿，他做的一切都是为了瑾儿，望您能够成全。”柳公明的修为比不上对方，加上现在有求于对方，因此说话比较恭敬。

　　卫奇风还未说话，但一旁的卫明辉突然站出来说道：“族长，治疗瑾儿的那两种主药太罕有了，而且太多高手对它们虎视眈眈，如果我们卫家加入去争夺的话，会死很多人，到时就削弱我们卫家的实力，会被其他三大家族趁虚而入。”

　　卫明辉是疑似杀死卫瑾儿父亲的仇人，他站出来反对实属正常，不过他说的理由非常有道理，使得很多人都点点头表示同意，不过他们不会开口说话，那会得罪柳公明的。

　　柳公明脸色一变，其他人的反对他还没那么生气，卫明辉的反对就让他火大，随即大喝一声：“卫明辉，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是为了卫家好，不想卫家族人白白牺牲。”

　　“那你就要眼睁睁看着瑾儿死去吗？”

　　“如果能够让我卫家族人好好活着，我看着瑾儿死去也没关系。”卫明辉显得非常无情。

　　顿时不单柳公明火冒三丈，追随卫瑾儿的十多人也火冒三丈，大家一起上前怒骂，随即卫明辉的人也上前骂回来，双方大战一触即发。

　　“住口！”卫奇风发话了，随即又骂了一下卫明辉：“明辉，你给我闭嘴。”他知道自己这个儿子的脾气，老是要惹柳公明这帮人。

　　随后卫奇风又安抚了柳公明等人几句，似乎想和稀泥地把这件事混过去。

　　伊水表面保持着冷静，实际上他心中的怒火比谁都盛，此刻见对方似乎不想再提，于是说道：“刚刚我提出的赌注，你不敢接受吗？”他实在恼火，因此连称呼一声都不愿意。

　　卫奇风沉默不语，片刻后轻叹一口气，说道：“你还是换一个赌注吧，这个赌注要付出的代价太大，我身为族长，不得不为族人负责。”

　　伊水不由地在心中鄙视一下对方，他知道对方就是这样的性格，要不然卫瑾儿父亲遇害之后他就不会息事宁人，不追究凶手，用的也是一切为家族这个借口。伊水稍微想了一下，说道：“那好，我将这个赌注改一下，如果我赢了，你们卫家就全力侦查那两种主药的消息，至于获得那两种主药，不用你们去，我去就可以了。”

　　只要获得消息，无需去抢夺，对卫家来说就简单多了。

　　这下卫奇风没有理由反对了，点点头说道：“好！我答应你。”他之所以答应的比较痛快，还有一个原因，那就是伊水赢得卫成麟的希望很小。

　　卫成麟一听族长同意，马上说道：“如果你输了，又如何？”

　　“我输了，任你处置。”

　　“好！既然你想找死，那我就成全你。”卫成麟哈哈大笑，仿佛伊水已经输定似的。

　　接下来，伊水再无不上场的借口，该他上前打一场了。

　　“师兄，你千万要小心啊！”卫瑾儿万分紧张地说道。

　　“师妹放心，这一战我有百分百的把握。”伊水连忙安慰，其实他心中并未百分百信心，但为了不让师妹担心，唯有这么说。

　　“快上前来吧！你太婆婆妈妈了，是不是男人啊？”卫成麟大叫，顿时引得卫家年轻一辈的哈哈大笑，他们太恨伊水了，因此明知道这种严肃的地方不应该发笑，也忍不住嘲笑出来。

　　伊水好像没有听到似的，缓缓走上前，一直走到距离卫成麟十丈之处停了下来。这个距离对他十分不利，因为卫成麟作为移物期武者，可以控制飞剑远攻，而伊水却一点都无法威胁到卫成麟。

　　“吃我一剑！”卫成麟轻喝一声，拔出腰间长剑，顺手向上一抛，随即操控着飞剑在空中数下盘旋，化作一道闪电刺向伊水。

　　“好快啊！”伊水微微吃惊，不过他进化后的神识可以将这一剑的来路完全掌握。他向左平移三尺，然后飞剑擦着他的身侧刺入脚下地面，刺出一个两三尺宽的坑来。

　　趁着飞剑刺空，伊水向前扑过去，他想要攻击到卫成麟，必须近身过去才行。可惜他只踏出两步，刺入地上的飞剑迅速抽出，从身后扫向伊水。

　　如果换成其他人，这种从身后攻击而来的飞剑，就算不会被伤到，也会招架得手忙脚乱。但是伊水将御神诀的探字诀施展得淋漓尽致，身后而来的飞剑跟面前的飞剑没什么差异。他再次向侧方一闪，飞剑便落空，从他身侧一划而过，然后他又趁着飞剑落空，再次向踏前一步。

　　就这样，卫成麟尽情地施展飞剑攻击伊水，足足施展了上百记飞剑。可惜都被伊水神识探知，险之又险地避开，然后拉近距离。很快，伊水已经拉近到距离三四丈，接下来再拉近一点，他就可以进行攻击了，这段时间，他处于绝对的被动之中，早已憋足了怒火。

　　“哈哈！你想靠近我，这是不可能的。”卫成麟边施展飞剑，边哈哈大笑，虽然他已经施展出百余下飞剑都无法伤到伊水，但他一点都不气馁，因为他一直都在玩，都在戏弄着伊水，只要他将杀招施展出来，就一定可以轻松杀死伊水。

　　卫成麟很清楚伊水的策略，只有近身过来才有机会打败自己，他觉得伊水根本一点机会都没有，只要他向后撤退一点，便可以拉开距离，让伊水一点机会都没有。不过他不会这么做，他堂堂化境移物期高手，怎么可能做出后退这种事呢？以他的高傲，哪怕是后退一步也认为是输，也无法接受。

　　“金石为开！受死吧！”卫成麟大喝一声，将飞剑技施展出来，这是金属性的飞剑技，锋利无比，哪怕是多么坚固的石头，都可以一分为二。骤然间，半空中飞剑金光闪闪，一瞬间暴伸为一丈长，速度增强数倍地从伊水身后横扫而来。

　　以伊水刚刚表现出来的实力，刚刚那些直来直去的飞剑都躲避得十分勉强，这一下飞剑技根本无法抵挡。难道伊水在劫难逃了吗？

　　伊水根本没有抵挡的想法，他猛地向前冲去，仿佛将身后的飞剑当做不存在。就在飞剑飞到身后一尺之处时，伊水终于有所动作，他猛地大喝：“破！”可是随着这一声大喝，他的手脚却没有任何动作，继续朝着前方冲出去。

　　顿时，让人感到万分诡异的一幕出现了，在伊水身后仿佛要将伊水拦腰斩断的飞剑，仿佛一下子丧失所有力量似的，不单不再向前飞去，剑身的金光也瞬间消散殆尽，然后仿佛丧失所有生命地从上向下掉落地上。

　　这是御神诀的破字诀，神识发动起来，可以破开一切武器，不单可以破坏武器里面的结构，破坏威能的施展，也可以破开人们对它的控制，可谓厉害之极。以前伊水将神识引入别人的奇兵兵器从而制造截断威能效果的方法，跟破字诀比起来，简直不值一提。


第288章 刺字诀

　　“这不可能！”卫成麟瞪大了眼睛，可再怎么看也清晰看到自己的长剑径直掉落地上，而自己发出的玄气控制，犹如石沉大海，一点反应都没有。这是什么回事？卫成麟一时间根本想不明白。

　　其他人也大吃一惊，年轻一辈猛吸一口气，欢呼声戛然而止。那些年纪大的高手全都脸色大变，有人惘然，有人迷惑，有人震惊。卫明辉、卫明山则一脸不可思议，无法置信，他们想不到必胜的比试会出现这样异常状况。族长卫奇风身为最接近意境的高手，先是震惊，随后若有所思。

　　只有柳公明才清楚知道发生了什么事，不过他也被伊水的大胆吓了一跳，他想不到伊水竟然等飞剑临身到一尺之时才发动御神诀，要是御神诀效果不好，无法将飞剑彻底破掉的话，那他的处境就变得很危险。幸好御神诀的效果非常好，好得超乎想像，这才没有出现柳公明担心的一幕。

　　事实的确如此，如果让伊水重来一次的话，他一定不会等飞剑一尺之时才发动御神诀。但刚刚在战斗中他太集中精神，早就忘记了御神诀还没有试验过，还不知道效果，他只知道在这个时候发动御神诀有利于接下来的行动。幸好御神诀破字诀施展出来的效果非常完美，这是天生神识的功效，也是玉骨手苍神再生五倍增幅的功效。

　　乘着对方因飞剑掉地而愣神之际，伊水迅速拉近距离，很快到达一丈之地，随即左手一拳轰了出去。

　　这一拳，施展的是五象聚灵功的雨打芭蕉，在对付化境高手之时显得弱一点，但经过苍岑之力、苍极之功和苍海无涯三种威能十五倍增幅的加持，这一拳超越化境万变期武者的极限。

　　卫成麟终究是移物期武者，在短暂的愣神之后，强行抛开负面情绪，立马变得战意十足。只见他猛然大喝：“雕虫小技！我没有飞剑也可以要你的命。”

　　随即卫成麟同样一拳轰向伊水，这一拳，气势比伊水更盛三分，威力也更强三分，移物期的修为，终究比伊水强一点。此外，伊水的拳头只是拳头，而卫成麟拳头的前方及四周，布满一层厚厚的玄气，双方立见不同。

　　两人的拳头即将对轰，这一下，应该是决定这一场比试的关键。

　　就在这一瞬间，伊水再次发动御神诀，有了可分出另一道神识的六神诀作为基础，他同时施展御神诀显得十分轻松。

　　“刺！”

　　这是御神诀的刺字诀，凝聚神识化为无形尖刺，刺入敌人头脑之中，从而造成精神伤害。

　　刺字诀同样是伊水第一次对人施展，不知道效果如何，所以他只有全力以赴，力求做到最大伤害。一瞬间后，伊水感觉到无形尖刺刺入卫成麟的头部，完全不受一点干扰，顺利得一塌糊涂。这是卫成麟毫无准备的结果，要是卫成麟提防着神识入侵，以他化境移物期的修为，怎么都可以抵挡一下。

　　“啊！”卫成麟不由自主地发出一声惨叫，叫得惨绝人寰，仿佛遭受到难以忍受的痛苦，他的左手死死按住自己的脑袋，右手拳头虽没有收回来按住脑袋，但他打出的力量，一下子减弱了五成。

　　“砰！”

　　伊水的拳头先击散成团的玄气，然后重重击打在卫成麟的拳头上。顿时卫成麟的力量一弱，拳头、手臂根本不受力，一下子破碎断裂无数裂痕，虽不是碎成碎片，但也离粉碎不远。

　　卫成麟的右手废了！就算用疗伤圣药医治，也要一段很长时间才能彻底做好。然而，卫成麟伤得最重的地方不是右手，而是他的头脑，中了伊水无形尖刺的刺字诀之后，精神极大损伤，想要医好可没那么容易。

　　卫成麟的噩运还没有结束，伊水击废他的右手后，不可能这么放过他，乘着对方精神受损，无法开口认输，伊水再接再励，又是一拳轰向卫成麟的胸口。此时此刻，如果伊水可以选择的话，他会杀死卫成麟，先向卫明辉收点利息，但他没得选择，不能在这里杀死卫成麟，不过他却可以重伤卫成麟，只要不将卫成麟打死，那么其他人就不能怪罪他。

　　可惜，伊水这一拳不能如愿，只见远处的卫明辉化作一道闪电，激射而来。

　　“竖子尔敢！”随着一声暴喝，卫明辉加快速度，一瞬间来到卫成麟身后，伸手抓住卫成麟衣领，然后化作一道闪电后退而回，在最关键时刻将卫成麟从伊水的拳头下救走。

　　伊水脸色一变，不是意外卫明辉会救走他的儿子，而是意外卫明辉的实力，传说中，卫明辉是化境凝物期的修为，但现在看来，似乎他的实力不止凝物期。

　　接下来伊水无法拘泥于这个问题，因为他遇到了困境，只见卫明山从另外一个方向扑过来，口中大叫：“放肆！竟然敢下杀手，我要杀了你，让你知道得罪我们卫家的后果。”

　　说完，卫明山右手一抬一抛，顿时从他手上射出一团玄气，随即化作一柄栩栩如生的飞剑，朝着伊水激射而去。这是化境凝物期的实力，可以将玄气凝聚成真正的实物进行攻击。

　　“卫明山，你敢！”柳公明暴喝一声，随即也是右手一抛，迅速凝聚出一道飞剑射向卫明山的飞剑，企图拦截下来。不过他刚刚没有想到卫明山会贸然动手，再加上距离颇远，因此他凝聚出的飞剑慢了一拍，此刻飞出去后不知道还来不来得及拦住卫明山的飞剑，要是拦不住，那伊水就危险了。

　　伊水脸色大变，他将御神诀的探字诀时刻施展着，因此对此刻的状况了如指掌，立马知道师父的飞剑无法拦住卫明山的飞剑，卫明山的飞剑会先一步打中自己。同时伊水也知道卫明山的飞剑速度太快了，比卫成麟发出的飞剑还要快数倍，如此一来就算自己看清楚飞剑的来路，也无法闪躲开。

　　唯一破解困境的方法就是依靠御神诀，伊水不假思索地施展出来。

　　“破！”

　　破字诀骤然施展出来，神识化作无形尖刺，迎向卫明山的飞剑，一瞬间后不受阻拦地进入飞剑。

　　“噗”地一声轻响，卫明山那一柄用玄气凝聚而成的飞剑，迅速膨胀了一倍，仿佛要爆炸开似的，但最终膨胀了一下后没有爆开，然后好像放屁一般地泄气，数道气体从剑身上喷出来。一瞬间，膨胀的剑身迅速缩小，变成本来的一半大小。

　　伊水的神识终究弱了一点点，要是再强一点的话，一定可以将飞剑彻底爆开。不过也削弱的飞剑的力量，更重要的是，还削弱了飞剑的速度。

　　卫明山的飞剑速度一慢下来，柳公明的飞剑就追上来，“砰”地一声响，两柄飞剑空中相交，随即卫明山的飞剑炸得粉碎，柳公明的飞剑完好无缺。

　　伊水乘机退得远远的，柳公明闪身上前，挡在伊水面前。

　　“卫明山，你想杀人吗？要杀人我奉陪。”柳公明爆然大喝，刚刚差一点没有救到伊水，让他的怒火达到极致。

　　“你教的好徒弟！他违反了比武规则，要杀人，所以我才出手教训他。”卫明山自然不会示弱，马上反驳，他的实力不如柳公明，但此刻他身后有三哥卫明辉撑腰，完全不怕柳公明。

　　“胡说！我徒弟哪里杀人了？普通的一下拳头，怎么可能打死人啊！”柳公明随后望向已经退下去的卫成麟，只见他躺在地上，右手受伤下垂，左手按住脑袋，看起来精神无比委顿，脸上表情还不时现出痛苦之色。

　　见到儿子这般惨状，卫明辉也是无比恼火，他缓缓走向柳公明，边走边从储物戒指拿出长剑，说道：“你徒弟将我儿子伤成这样，必须让他付出代价。”看模样，卫明辉打算跟柳公明大战一场。

　　“笑话！比武被打伤，你就不要脸地以大欺小，有什么事你就冲我来。”柳公明一点都不惧，右手一晃，随即他成名的火龙剑迅速出现在他手上。

　　两人大战，一触即发！

　　可惜的是，族长卫奇风不会让他们如愿，他身形一闪，刹那间来到两人中间，叫道：“住手！全都给我住手！”

　　顿时卫明辉停住脚步，柳公明也将举起的火龙剑放下，他们终究不敢不听族长的话。

　　“你们还要不要脸面？全都一大把年纪了，还像小孩子那般冲动。”卫奇风将刚刚发生的所有状况看在眼里，知道伊水并无多大的过错，卫明辉和柳公明也无多大的错，一切都是率先出手的卫明山闹出来的，于是他抓住卫明山大骂，“明山，你知不知道比武的规矩，你身为长辈，竟然向后辈出手，你还要不要脸啊？”

　　卫奇风一句都没有骂柳公明和卫明辉，算是给两人面子，如此一来就只有卫明山遭殃。卫明山又不能还口，只好闷声不响地挨骂。

　　片刻后，卫奇风骂累了，随即又和稀泥地说道：“好了！今天这场比武到此为止，你们都退下吧。”


第289章 灵药消息

　　“等等！成麟被他伤成这样，不能轻易放过他。”卫明辉率先叫道，他似乎知道卫成麟伤在哪里，要不然不会这么激动。

　　卫奇风还是息事宁人的态度，说道：“你带他下去疗伤吧！需要什么灵药，家族里随便你拿。”

　　随后见到卫明辉还是一副不依不饶的模样，卫奇风又继续劝说道：“刚刚的比武没什么问题，成麟的受伤也是规则允许的，我不允许你破坏比武规矩。”

　　这一下卫明辉不再坚持，不过他望向伊水充满仇恨的眼神，可知他不会就这么算了，只是现在不报复伊水而已。随后他冷哼一声，抱起卫成麟，带着卫明山等人离去。

　　接下来，看到卫奇风似乎也要离去，伊水连忙叫道：“等等，我刚刚算不算嬴了？”

　　卫奇风停下脚步，盯着伊水看了一会儿，突然传音说道：“小子，你刚刚施展的是不是神识攻击？”他之所以用传音，显然不想被其他人听到。

　　伊水大吃一惊，不过强大的神识硬是将自己控制得面无表情，随后他传音否认道：“不是！”之所以否认，原因很简单，伊水感觉到对方的语气不是很肯定。

　　“你别骗我了，我刚敢肯定你用的就是神识攻击。”

　　听到对方这么说，伊水反而确定下来，对方的确没有百分百肯定，之所以这么说，完全是在唬他，于是他装作很无奈地传音道：“真的没有骗你，我施展的是一种特殊精神力攻击，不是神识。”

　　“是吗？”卫奇风现出疑惑之色，他果然无法确定，随后传音道，“我不管你施展的是不是神识攻击，总之今后你想跟瑾儿在一起，就对我们卫家尊重一点，我们卫家的忍耐是有限的。如果你再这么挑衅下去，我可压不住下面的人。”

　　总而言之，卫奇风对待伊水的态度还是挺好的。

　　伊水感到有点意外，随后传音道：“您放心，人不犯我，我不犯人。我不是惹事的人，只要你们卫家的人不要惹我，我不会主动招惹卫家的。”

　　卫奇风点了点头，随后开口说道：“这场比武你嬴了！”

　　外围观看着的卫家众人有点意外，不是意外族长承认伊水获胜，而是意外族长沉默了那么久。观察力强的人，可看出族长正在跟伊水传音，至于两人说了什么，他们就不得而知了。

　　“那之前说好的赌注，还算不算数？”经过刚刚的传音交谈，伊水说话的态度好一点。

　　“你放心，我们卫家说过的话永远算数，等一下我就安排人去找那两种主药的消息。”卫奇风傲然说道。

　　“谢谢族长。”伊水答谢，实际上忍不住腹诽，卫家说话并非永远算数，前几年答应卫瑾儿的事，经过这么多年过去，早就打折了许多，甚至不再做，这可不是算数。

　　接下来，伊水跟着柳公明、卫瑾儿很快离去，其他人也都散去，今天这一战，伊水算是大获全胜，而卫家之人，或多或少感到惆怅，甚至不爽。

　　……

　　且不说伊水三人回去明月阁，卫明辉与卫明山带着卫成麟回去居住的地方，找好家族最好的医师为卫成麟医治。

　　“三爷，十七爷，成麟少爷是精神受损严重。”一番检查后，医师神态凝重地说道。

　　“你确定？”卫明山怀疑地叫道，说话语气不是很好。

　　“我……我确定，以前我医治过类似例子。”医师被吓了一跳，喃喃说道。

　　卫明辉止住要发怒的卫明山，温言问道：“有没有办法医治？”

　　“有！只要服用宁神丹慢慢调理，就可以慢慢恢复。不过需要的时间长一点，短则半年，长则一两年。”

　　听到需要这么长时间，卫明辉忍不住怒火上涌，这么长时间的调理，意味着这些时间卫成麟都浪费了，不过他总算不会向医师发泄怒火，随后他突然想到一些事，问道：“你说，成麟的精神受损，是对方用精神力造成的，还是神识造成的？”

　　医师想了一下，说道：“据说对方是一个二十岁不到的小伙子，那么用神识进行的可能性小一点，精神力更有可能。”医师没有见识过神识攻击，因此出现判断错误也是很正常的事。

　　卫明辉点了点头，他也是这样认为的，他的实力终究比不上族长卫奇风，更加无法判断伊水施展的是否神识，因此认为伊水施展的是精神力，随后他挥挥手让医师离去。

　　医师一走，卫明山便叫道：“三哥，接下来我们该怎么办？”

　　卫明辉还未回答，一旁躺在床上的卫成麟忍不住大叫：“爹，十七叔，现我现在太痛苦了，你们可要为我报仇啊。”卫成麟精神受损后，不单会精神委顿，头脑还会时不时发出一下刺痛，让他难以忍受，忍不住不断惨叫。

　　顿时，卫明辉的脸色变得更加难看，很快他性格中狠辣迅速放大，随即恶狠狠地说道：“明山，你带人把那个小子杀了，不惜一切代价。”

　　“是！”卫明山脸上现出一阵狞笑，转身就走。不过他刚走出数步，便被卫明辉叫住。

　　“等等！还是不要现在动手，要不然很多人会借这个机会攻击我，还是等那个小子离开卫家再动手吧。”卫明辉想了一下，改变主意。

　　“好！就让他活多几天。”卫明山没有拒绝，他也明白在卫家不容易杀死伊水。

　　……

　　伊水回去明月阁后，除了继续陪卫瑾儿聊天，还不断向师父请教，因此解决了很多以前遗留下来的问题。

　　柳公明又教了伊水一套剑法，龙腾九剑。这是乌江九剑的升级剑法，是乌江剑派的镇派剑法之一，传闻当年创立乌江剑派的乌江真人，自创了数套剑法，凡级、灵级、玄级剑法各一套。其中乌江九剑便是其中的凡级剑法，而龙腾九剑则是玄级剑法。

　　柳公明不知道是用什么方法得到了乌江剑派的剑法，这个问题无关紧要，虽然伊水在乌江剑派呆过，但是完全不在意乌江剑派的镇派剑法被人流传出去。

　　由于龙腾九剑是乌江九剑的升级剑法，因此两者有所关联，伊水修炼起来倒也事半功倍，不用很长时间便将九式剑法全部学会，所欠缺是不断修炼、加深熟练度的时间。

　　转眼一个月过去，卫家族长很快派人传来消息，已经找到其中一种灵药幽兰灵烛果的消息：北陵中界的震源拍卖行，近期将拍卖一株幽兰灵烛果。

　　现在伊水对这个世界已经比较熟悉，很容易知道北陵中界是十中界之中最强的中界，实力比起万墨中界还要强大数成。至于震源拍卖行，是北陵中界最大的拍卖行，也是十中界之中最大的拍卖行。因此震源拍卖行出现一株幽兰灵烛果拍卖，倒也十分正常。

　　“水儿，你在这里守着瑾儿，我去北陵中界。”柳公明稍微想了一下说道，不过说实话，他心中没多大信心，他在万墨中界都颇有忌惮，到了更强的北陵中界，跟那些更强高手争抢幽兰灵烛果，希望十分渺茫，不过前路再难，他都要去闯一闯。

　　“不！师父，还是我去吧！”伊水马上拒绝道，“我的实力不如您，但我去的话，更有优势一些。”

　　柳公明没有否定伊水的话，示意伊水说下去。

　　“师父，师妹的伤势需要您来稳定，以您的修为，以及对师妹病情的了解，可以使得师妹的伤势更加稳定，支持的时间更久一些。”

　　“我的修为虽然比您低得多，但是我也有我的优势，风行神珠是我最大的依靠，只要我想逃走，化境武者没有人可以追得上我。此外我还有玉骨手，那些神秘莫测的威能，使我可以越级打败各种敌人。”

　　“最关键的是，我的神识让我产生一种预感，这一次前往北陵中界虽然会遇到一些危险，但是一定可以获得幽兰灵烛果。我的预感一向都很准确，相信这一次也不例外。您不用担心我的修为弱，我也有预感，很快我就会晋级化境，到那时我就可以越更多级打败敌人。”

　　伊水说了很多理由说服柳公明，最终柳公明不得不答应由伊水前去，其实理由很简单，柳公明自己前去找幽兰灵烛果没什么信心，而伊水却有着强烈之极的信心，两者对比，自然是要让伊水前去。目前柳公明虽还认为自己的实力比伊水强一些，但也不得不承认，两人之间的差距很小，而且随着时间推移，这个差距将会越来越小，直至消失。

　　事不宜迟，做了决定后，伊水很快准备出发，他先跟卫瑾儿告别。卫瑾儿万分舍不得，也不愿意伊水为自己冒险，于是不断哀求伊水不要去。但伊水不可能眼睁睁看着师妹死去，所以他必须去，他不得不花更多时间安慰师妹。

　　“水儿，瑾儿的病还能坚持两年时间，如果最终找不到那两种主药，那你就回来，好好陪陪瑾儿。”告别时，柳公明说了说卫瑾儿的病情，他给了伊水很多东西，以备需要的时候有用。

　　“师父，师妹，你们放心，这一次我无论如何都会找到那两种主药。”说完，伊水毅然回头，不顾背后不断哭泣的师妹，忍住心中悲痛，以极大的毅力向前走去。

　　离别，让伊水心中无比难受，但残酷的现实，逼得伊水不得不接受。

　　伊水很快离开了卫家，却不知道在他离开没多久，卫明山带着数十人，上了一艘巨大的飞船，跟在伊水身后，也离开了卫家。


第290章 晋级化境

　　时间紧迫，因此伊水驾驭着飞船，刻不容缓地朝着离尘谷的传送阵飞去。

　　万墨中界有很多传送阵，但传送阵分为两种，小型和中型。小型传送阵的数量很多，它们可以传送到不是非常远的小地去，也可以在万墨中界之中进行传送。

　　中型传送阵就只有四座，分别控制在四大家族手中，它们可以传送得更远一些，更重要的是，它们可以传送去其他中界，例如北陵中界就在离尘谷中型传送阵的传送范围内。当然，如果是很远的地方，例如星南中界，那就无法传送了，必须经历中途多次传送阵接力，方可到达。

　　离尘谷的中型传送阵，控制权在卫家手中。柳公明跟伊水说了，只要拿着他的玉牌，再加上支付一大笔传送所需的灵石，离尘谷驻守之人一定会允许伊水传送到北陵中界去。

　　殊不料，当伊水来到离尘谷之时，却发现谷口处空无一人。这是十分异常的状况，因为柳公明说过，离尘谷是卫家范围非常严密的地方，里面除了卫家驻守的武者之外，没有其他人居住，等闲之人未经允许，绝对不可能进入离尘谷。

　　但此刻，离尘谷谷口城门大开，城墙上也不见任何驻守之人，如此就好像不设防似的，任何人都可以从大开的城门进去。

　　“离尘谷不会出现问题吧？”伊水在谷口外放下飞船，迅速将飞船收起来，马上将神识彻底展开出去。顿时以伊水为中心，一里多远为半径，整个大大的圆形区域，纳入他的探视范围之中。比武之后，经历一个多月的修炼，伊水已经将苍神再生的五倍增幅，提升为七倍增幅，如此一来，他施展探字诀的探视范围增加到六百米，当真是越来越强。

　　探视到前方一里多远的地方，并没有将整个离尘谷全部探视到，但足以探视到伊水想要看到的东西，在谷口城墙内两侧的十数间房子内，藏着数十人。对这些人，伊水基本不认识，但不难猜测出这些人的来意，因为他看到卫明山的身影。

　　很明显，卫明山前来离尘谷不是来玩的，他是来对付伊水的，他带着那么多人前来，不可能是来教训伊水，肯定是来杀伊水。他选在离尘谷伏击伊水，目的很明确，如果不能杀死伊水，那就阻止伊水前往北陵中界。

　　从万墨中界去北陵中界，不一定只有离尘谷的传送阵，还有其他三个其他家族控制的传送阵，且不说这些传送阵是否允许伊水传送，由于路途十分遥远，伊水想要换一个传送阵也来不及了。之前伊水收到消息的时候，已经说了震源拍卖行举办的拍卖会是在两个月后，现在已经过去十天，剩下的时间，传送到达北陵中界之后，不知道是否来得及赶路前往震源拍卖行。

　　所以伊水没有其他办法，只能从离尘谷的传送阵前往北陵中界，要不然就赶不及了。

　　“卫家族长，你口口声声说，要我不招惹你们卫家的人，实际上我根本没有招惹你们卫家的人，都是你们卫家招惹我，那就不要怪我对你们卫家大开杀戒了。”伊水口中轻声说道，仿佛卫家族长就在眼前。

　　随后，伊水大喝一声：“卫明山，你给我滚出来！”

　　躲在城内一个小房子的卫明山大吃一惊，他实在想不到伊水会隔着数百米和城墙等障碍物发现自己的行踪。因为他自己都无法看到伊水的踪影，之前他的手下人用棱镜看到十多里开外伊水的身影，他们才匆忙做了一番埋伏。一犹豫，卫明山就没有做出反应，他的那些手下人见到卫明山没有反应，也不敢有所行动。

　　“卫明山，亏你还是化境凝物期高手，这般当缩头乌龟，你还要不要脸？”伊水开骂了，效果非常好，仅仅骂了一句，卫明山就带着他的手下人走出谷口城门。

　　“伊水，你的死期到了，你还敢这么嚣张，当真是愚昧无知！”卫明山发出一声狞笑，他的手下人簇拥着他展开站立，也跟着发出阵阵笑声，仿佛伊水就是他们的猎物似的。

　　伊水将神识探视过去，对方加上卫明山足足有三十八人之多，除了卫明山一个化境凝物期，还有两个化境移物期，五个化境万变期，剩下的三十人全是化境化气期。

　　“你们也太看得起我了，用得着派这么多人来杀我吗？我区区一个玄境武者，卫明山你一个化境凝物期就可以将我杀死。”伊水不由地笑道，实际上，在他心中虽有顾忌，但也不是真正的惧怕。

　　“哼！你以为我们这么多人是专门杀你的吗？别做梦了，你还不值得我们这么重视。我们是顺便来杀你，之后我们还要去完成一个重要任务。”卫明山冷笑道，其实他还有一个原因没有讲，就是他们去完成任务，可洗脱杀死伊水的嫌疑，以后就算有人追究伊水的死，也找不到他们杀死伊水的证据。

　　伊水马上反击道：“把你们都杀了，看你们的任务怎么完成？”说话的同时，伊水身体内做着一些准备，他有些想法，本来打算以后时机恰当之时再来实施，但目前情况逼得他不得不提前实施。

　　“笑话！一个两个人或许你可以打败，我们这么多人，你只有被杀的份，有种等一下你不要逃。”卫明山哈哈大笑，他不在乎在伊水临死前羞辱一下伊水，因此不急着杀死伊水。

　　就这样，伊水有一句没一句地跟卫明山吵着，既不彻底激怒卫明山，也不放松了吵架，不断地拖延着时间。

　　卫明山没有发现伊水的异常，大声嘲笑着伊水，正说得不亦乐乎。他身旁的移物期武者发现了伊水的异常，忍不住轻声说道：“十七爷，我看到他好像在拖延时间。”此人说得小心翼翼的，似乎生怕卫明山发怒似的，由此可见卫明山的霸道，也可见移物期武者在卫家地位实在不高。

　　卫明山顿时醒悟过来，连忙叫道：“大家一起上，把这个小子擒住，暂时不要杀死，我要亲自动手剥了他的皮。”现在他有那么多手下，自然不会亲自动手，要不然怎么彰显自己地位高人一等？他实在很狠伊水，因此不想手下人杀死伊水，要求更高难度地擒住，然后自己动手杀死伊水。

　　可惜卫明山那些手下人还未动作，却见伊水猛然大笑道：“哈哈！你们已经迟了。”

　　随即伊水大喝一声：“给我破！”

　　一瞬间，只见伊水的身体迅速膨胀了一倍，然后他的皮肤仿佛破开无数小口，体内的玄气仿佛气球破口一般地泄气出来。一息时间之后，伊水膨胀的身体迅速收缩，一下子恢复了原来模样。而从他身体中散发出来的玄气，却没有消散，迅速在他身体四周形成外发玄气。

　　“化境化气期，你晋级了？”卫明山瞪大眼睛惊呼道，似乎无法相信眼前看到的一切。他那些手下也很惊讶，一时间忘记了上前围观伊水。

　　“是的，谢谢你的帮忙，要不是你给我压力，我也不会这么快晋级。”伊水看起来高兴之极，忍不住揶揄卫明山。

　　他刚刚大喊的“破”，破的就是皮肤这一层膜。

　　刚刚乘着与对方打嘴仗之际，伊水就施展六神诀，分出一道神识在体内做着凝聚玄气突破瓶颈的准备，随后在突破瓶颈的瞬间，将所有神识施展出御神诀的破字诀，协助着玄气破开自身皮肤，如此协助着玄气破膜之后形成外发玄气。

　　最终伊水成功了！突破瓶颈，正式晋级化境化气期。

　　在这个关键时刻，他的晋级来得太及时了，本来以自身玄境修为，想要对付那么多敌人，肯定力有不逮，最终说不定只有逃跑一途。但现在不一样，他不用考虑逃跑，说不定可以将敌人全部杀死。

　　卫明山火冒三丈，伊水的得意就是他的失意，他猛然大喝：“就算你晋级化境也没用，我们这么多人，你逃不过死路一条。”

　　“你试试就知道。”伊水左手一晃，将阿鼻剑拿出来，伴随着阿鼻剑，还有风行神珠，紧紧绑在阿鼻剑的剑柄处，他拿出剑来，是打算杀人了。

　　卫明山怒不可遏，无法将怒火撒在伊水身上，就撒在手下人身上，大骂道：“你们都是死人啊！还不快点上去把他杀了。”由于太愤怒，他忘记了刚刚下过擒住伊水的命令，改为杀人。

　　顿时，一声吆喝之后，三十个化气期武者展开，形成包围之势，朝伊水冲过来。五个万变期武者混在其中，他们是对付伊水的主力，只要伊水被化气期武者缠住，他们就可以施以致命杀手。两个移物期武者倒没有跟着冲向伊水，他们只是踏前数步，在身前的飞剑漂浮着，只要伊水露出一丝破绽，那么他们的飞剑就会马上激射出去杀人。

　　显然，卫明山这些手下战斗经验十分丰富，知道如何将自身的优势最大化。看到手下人的表现，卫明山想不到伊水还有什么机会，他交叉着双手在胸，嘴角露出一丝笑容，等着看伊水怎么被手下人杀死。


第291章 挡我者死

　　“挡我者死！”

　　伊水大喝一声，随即毫不畏惧地迎上去，一点都不担心陷入重重包围。

　　迎面而来是一个拿着巨斧的化气期武者，他仗着强大的蛮力打先锋，大喝一声，一斧向前劈出，看架势似乎要将伊水劈成两半。

　　这一招，如果换成玄境修为的伊水，一定会利用身法躲避，不是敌不过对方，而是不值得，他施展苍岑之力后最多与对方拼得势均力敌。可一旦利用身法躲避，那他就会陷入被动之中，接下来根本很难在包围之中扳回主动。

　　但现在伊水晋级了化境，他就无需闪躲，直接选择硬碰硬即可，只见他将外发的玄气依附在阿鼻剑的剑锋之上，十五倍增幅的苍岑之力施展出来，然后以更加霸气的气势，将这一剑劈出去。

　　“啪！”

　　对方的奇兵巨斧宛若纸糊的一般，被阿鼻剑一切而开，从斧刃到斧柄，十分干脆的一分为二。这还不止，对方大块头的身材，接着被伊水从头劈到脚，同样一分为二，惨死当场。

　　“挡我者死！”

　　伊水再次大喊一声，这一下，伴随他面前血淋淋的两半尸体，当真是震撼全场。

　　伊水开始杀人了！刚刚这一下霸气十足、毫不犹豫的杀人，意味着伊水的杀戮人生的开始，他不再像以前那样犹豫着要不要杀人，而是当机立断、想杀就杀。

　　卫明山吓了一跳，想出手，但最终抑制住出手的念头，只是死一个化气期而已，小事一桩。

　　其他人短暂地停顿之后，大喊一声“杀”，继续朝着伊水冲过来。

　　一阵噼里啪啦响，伊水被围在正中间，向着四周舞动阿鼻剑，倒也守得密不透风，短时间不会被四周密密麻麻的化气期武者攻破。伊水在做试验，试试没有施展玉骨手威能的情况下，自己的真正实力究竟如何，结果效果非常好，他能够抵挡住这么多人的围攻，证明他自身的实力已经达到跟这些化气期武者差不多。

　　“龙腾云起！”

　　伊水施展出龙腾九剑的第一招，这套初学、刚刚入门的剑法，虽熟练度不高，但苍海无涯十五倍玄气的增幅，使得这一招的威力达到移物期武者的极致。

　　四周的六个化气期武者又如何能够抵挡呢？顿时四人兵器断裂败退，一人手臂断开，一人更惨，身体拦腰而断。

　　对方混在化气期中的两个万变期武者出手了，一刀一剑带着长长的外发玄气，攻向伊水露出的破绽。与此同时，外围的两个移物期武者发出飞剑，同样向着破绽激射而来。这数下合攻，如果换成另外一个移物期武者，就算不受伤，也要陷入极度被动之中。

　　可惜伊水不是普通武者，他根本没有想抵挡，也没有闪躲，而是激发风行神珠，化作闪电一瞬间出现在侧面外围，刚刚好出现在一个万变期武者的身后，然后转身挥剑，乘着万变期武者猝不及防，一剑刺入其背心心脏部位，让其惨死当场。

　　“他在外面！”

　　“他怎么突然跑到外面去呢？”

　　一时间，对方变得很慌乱，一些人忍不住叫起来，随即他们转身，想要继续合围伊水，可惜伊水动作很快，乘着对方慌乱之际，“唰唰”两剑又刺杀两个化气期武者。然后再次激发风行神珠，出现在另一个万变期身后……

　　就这样，伊水施展风行神珠三次，每一次都针对万变期武者，然后再杀附近的化气期武者。三次传送之后，伊水已经杀死三个万变期武者，八个化气期武者。

　　“他有传送的宝器，大家小心背后。”

　　对方开始崩溃，面对着神出鬼没的伊水，他们心生无限恐惧，没有任何办法，不要说围攻伊水，能够不马上逃跑已经很不错了。不过此刻已经有一些人打算逃跑了，他们挪开脚步，距离伊水远一点，等一下如果一看形势不对，他们说不定就会逃跑。

　　“所有人不准退！两个移物期武者也给我上去。”卫明山发出一声咆哮，此刻他也不敢站在后面看热闹了，手中拿出他的玄兵长枪，死死盯着伊水，肯定是在等伊水露出重大的破绽，然后他再发出致命一击。

　　顿时，剩下的化气期武者和两个万变期武者不敢有任何后退的举动，只能硬着头皮继续上前围攻。

　　两个移物期武者之前还好，站得远远地施展飞剑之术，能不能杀伊水且不说，至少自己非常安全，但现在他们必须上前去，卫明山的命令他们可不敢违背，于是他们两人操控着飞剑扑上前去。

　　伊水应对的方法很简单，以更快的速度施展风行神珠，停留一瞬间，发出一招，不管能不能杀死对方，马上进行下一次传送。这一下，他真正犹如鬼魅一般，不要说敌人了解他的行踪，就连伊水自己，也不知道自己下一次传送到哪个地方去。

　　“杀！”持剑的移物期武者抓住机会，乘着伊水刚刚好传送到他最近距离之时，施展出飞剑技，以无比威猛之势发出一剑。

　　这一次伊水应对得有点意外，他没有像之前那样迅速传送离开，而是站立原地，朝着激射而来的飞剑怒目而视。

　　“破！”

　　苍神再生的七倍增幅，使得原本就已经非常强大的神识，暴涨到极致，将御神诀的破字诀施展出来，化作移到无形尖刺，迅速没入面前的飞剑。

　　对方的飞剑是玄兵，但一点都无法阻挡专门破开兵器的破字诀。“啪啪”声响，飞剑上发出的威能迅速爆开消散，一瞬间后威能彻底消失，随即变成一柄十分普通的剑，缓慢之极地飞向伊水。

　　经历破字诀攻击之后，这柄飞剑受到损伤，至于损伤有多大，那还要看玄兵的品质怎么样，如果品质好一点，说不定只是轻微受损，稍微修复一下便可以继续使用。如果品质差，那就说不定只能报废。不过可以肯定的是，飞剑这一次攻击已经彻底失败，对伊水再无任何威胁。

　　“收！”发出飞剑的移物期武者大吃一惊，他感觉到飞剑不单全无威力，就连自己对飞剑的控制也变得非常微弱，立马伸手一招，企图将飞剑收回来。

　　可惜的是，伊水不会让他如愿地将飞剑收回去，只见伊水也同样大叫一声“收”，随即左手伸向前，苍茫空间发出一道光芒，笼罩住飞剑，然后迅速将飞剑收入苍茫空间之中。这一下易如反掌，让伊水都有点不敢相信，这个方法给伊水提供了一条思路，对方的玄兵虽有一些受损，但能够收起来也是一笔很大的财富。

　　对方大吃一惊，不知道伊水用什么方法将他对飞剑的控制切断，让他彻底失去对飞剑的控制，也失去飞剑的踪影。不过他的噩运还没有结束，只见伊水再度激发风行神珠，一瞬间后出现在他身前，然后一剑刺向他的喉咙。

　　这一下，伊水没有施展御神诀的刺字诀先进行攻击，因为他觉得自己现在实力足够了，无需神识攻击帮助，施展玉骨手另外三种威能，应该足以杀死没有剑的移物期武者。

　　果然，玉骨手三大威能的十五倍增幅，使得伊水这一剑的威力超越移物期武者，对方拼命后退闪躲，依然躲不开如影随形的刺剑，被正中喉咙，眼看着不活。

　　没想到伊水的实力进步到这个地步，化境移物期武者竟然如此轻易地被他杀死。

　　伊水心中浮现一阵自豪，不过他没时间高兴，因为卫明山抓住这个时候进行偷袭，那一柄长枪化作一道长虹激射而来，速度快得难以想象。

　　伊水没有抵挡这一枪，不是他抵挡不住，而是他有其他计划，只见他迅速激发风行神珠，就在长枪距离他胸口不到一尺之时，险之又险地传送出去。

　　接下来，伊水并未传送到安全的地方，而是十分大胆地传送到另一个移物期武者身侧一丈之处，又是一记刺剑刺向喉咙。

　　对方大吃一惊，但总算有所准备，不至于一下子束手无策，他连忙将发出去的飞刀收回来救主，以飞刀的速度，足以飞来挡住伊水的攻击。可惜这是他的美好愿望，实际上伊水靠近过来，已经注定了他只有死路一条。

　　“刺！”

　　在施展刺剑的同时，伊水将御神诀的刺字诀施展出来，一瞬间无形尖刺先一步刺入对方头脑之中，让对方精神受损。顿时对方感觉到自己的脑袋里面无比刺痛，不由地发出一声惨呼，更要命的是，他回收的飞刀，由于控制出现偏差，一下子偏离方向，不单无法挡住伊水的刺剑，也无法攻击伊水。

　　“噗！”

　　阿鼻剑轻松之极地刺入对方喉咙，将对方当场杀死。这是伊水杀死的第二个移物期武者，从此刻开始，移物期武者对伊水来说，完全不是威胁。

　　随后，伊水在卫明山长枪攻来之前，左手冒出一道光芒，将对方失控的飞刀收入苍茫空间，再用风行神珠传送离开。

　　这是完好无损的玄兵长刀，伊水又得到了一笔财富。现在不能怪伊水变得财迷，当他用五行聚灵阵一次消耗一百万块灵石来修炼之时，注定了他以后的日子需要更多灵石，需要变得更加财迷。


第292章 对决卫明山

　　“伊水，有种跟我打！”卫明山着急了，冲上前去，可惜伊水根本不跟他打，不等他靠近，也不等他的长枪攻过来，迅速传送换一个位置。

　　“不急，等你的手下全部死光了，我再跟你打。”伊水挑着对方还剩下的两个万变期武者动手，然后再对付化气期武者。

　　卫明山气得哇哇大叫，但一时间奈何不了伊水的风行神珠，在他没有带禁之法传送阵法的情况下，只能眼睁睁看着伊水大展神威。

　　很快，对方只剩下八个化气期武者，慑于卫明山的命令，他们不敢逃跑，因此所有人背向里面，面向外面地围成一圈，防止伊水再制造杀伤。

　　可惜，他们想当然觉得有用的方法，对伊水来说一点用都没有，伊水以前就破解过类似这样的阵法。

　　只见伊水一下传送，便准确无误地进入正中一丈大小的空位，然后自身旋转一圈，玉骨手三大威能迸发，阿鼻剑冒出三尺多长的外发玄气，朝八人的脖子位置平削出去。

　　“啪啪啪！”

　　开战至今最惨烈的一幕出现了！八个头颅被伊水一剑削了下来，八人无头的尸身向外倒下，鲜血直喷而出，撒满地上。

　　太夸张了！伊水杀红了眼，完全不再有任何心软，简直可以跟冷血杀手媲美。不过想深一层，这些人本来是要杀伊水的，伊水杀死他们也是天经地义，只是伊水杀得场面过于血腥而已。

　　至此，除卫明山之外，伊水将对方三十七人全部杀死，尽管一些人现在还未真正死去，但他们被伤到要害，离死不远矣。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”卫明山变得无比疯狂，拼命朝着伊水扑击过去。三十七个化境武者的死，对实力已经不如以前的卫家，也是一个非常大的损失。可想而知，卫家除了向伊水报复之外，卫明山将会受到卫家的严重惩罚。

　　这时，伊水并没有反击卫明山，依然是闪躲，以身法闪躲为主，实在躲不过之时，才用风行神珠传送到其他地方去。原因很简单，伊水杀了这么多人也会有消耗，神识还好，使用次数不多，几乎没什么损耗，但玄气就不行了，每次杀人或许消耗不大，但连杀三十七人，加在一起总量就非常大。

　　幸好玉骨手内的苍海无涯储存了很多玄气，伊水可以调里面储存的玄气补充自身，不过需要时间，所以他不断闪躲，以争取恢复的时间。

　　“你这胆小鬼，有种跟我打一场。”卫明山不断咆哮，他拿伊水没办法，只好用激将法。

　　“好！如你所愿！”伊水恢复了玄气，豪气大发，以十分强势的姿态回应。随即伊水不逃了，双脚并立，阿鼻剑指着对方，战意十足。

　　卫明山反而冷静下来，现在他不敢轻视伊水，要不然他三十七个手下的下场就是他的下场，他强行控制住自己欲爆的脾气，使得自己冷静下来。

　　两人开始对峙！在谷口这一片地面躺满尸体的空地上，两人的对峙显得杀意凛然。

　　“杀！”卫明山将拿在手上的长枪做出抛掷动作，顿时长枪并未真正射向伊水，只是从枪身上激射出一道玄气凝聚而成的长枪，长枪与他手上真正的长枪一模一样，甚至上面发出的冰冷威能也一模一样。

　　这是凝物期武者施展出来的凝物效果，这一道玄气长枪，起码有真正长枪的七成威力，威力或许不足，但如果卫明山接连发出十多道来，那叠加在一起的威力就强大得不可思议了。

　　伊水感到有点屈憋，他晋级化境后跟移物期以上的武者战斗，还是被动挨打的份，就像之前跟卫成麟交手一样。看来，只要他不会飞剑之类的远攻，那他以后还要面临类似这样的困境。

　　不过不同的是，此刻伊水可以尽情施展风行神珠，无需像之前对付卫成麟那样不断挨着打靠近。只见伊水闪过两道玄气长枪，便迅速激发风行神珠，再一出现之时，便在卫明山身前两丈之处。

　　“你这一招是对我没有用的，我早就看穿你这一招了。”卫明山发出一声狞笑，随即不再用玄气长枪攻击，而是直接将手中的长枪朝伊水胸口直刺过来。

　　“破！”

　　伊水施展御神诀的破字诀，顿时使得卫明山手中长枪震荡了一下，威能减弱了三分，但仅此而已，长枪继续朝着伊水胸口刺过去。

　　“不好！”伊水暗暗心惊，立马施展风行神珠远远后退，避开这一枪。

　　“哈哈！我知道你会精神力攻击，时刻提防着你这一招，你就无计可施了。”卫明山哈哈大笑，仿佛已经获胜一般。

　　伊水脸色略略难看，但转眼间恢复正常，发出一声冷笑：“你再试试！”

　　随即伊水再度激发风行神珠，再度出现在卫明山身前两丈之处，然后卫明山再度刺出一枪。如此情形跟刚刚一模一样，不单是伊水的举动，卫明山也同样发出一模一样的一招。

　　“破！破！破！”

　　唯一不同的是，这一次伊水连续施展三次御神诀的破字诀，一次破不开卫明山的玄兵长枪，那就连续破三次。更可怕的是，破字诀的威力一次比一次厉害，当第三次之时，威力达到极限，终于使得长枪受损，威能尽散。

　　如此一来，卫明山虽依然将长枪继续刺向伊水，但跟普通玄境武者施展普通武器差不多，根本无法维修到伊水。

　　伊水一个侧面滑步，在瞬间躲过长枪攻击的同时，更加靠近卫明山，这下轮到伊水攻击，不过在这之前，他需要先施展神识攻击。

　　“刺！刺！刺！”

　　伊水猜测到卫明山可能会有防御神识攻击的方法，因此连着施展三次御神诀的刺字诀，同样是抱着一次不行、三次总可以的想法。

　　果然，卫明山的确拥有防御神识攻击的方法，伊水前两次刺字诀攻击都无法奏效，但第三次，总算将无形尖刺送入卫明山头脑之中，使得卫明山发出一声惨绝人寰的呼叫。

　　接着，伊水的刺剑已经到达卫明山胸口前，如无意外，这一剑将会刺穿卫明山的胸口，将其当场杀死。

　　但卫明山终究是凝物期武者，终究是大家族的嫡系成员，拥有着常人所无法获得的能力和资源。生死关头，不知道他施展什么方法，突然间他强行压制住头脑中传来的剧痛，然后身体平移一尺，避过胸口要害。不过卫明山的动作终究慢了一点点，伊水的阿鼻剑刺入他的肋下，差一点从背后穿出。

　　最终卫明山还是躲开必死之局，他口中吐出一口血，似乎施展了一种激发潜能的秘技，使得他身体迅速后退，避免被阿鼻剑刺穿身体。

　　接下来，卫明山当机立断，将又可获得控制的长枪激发起来，往空中一抛，带着他的身体飞向半空。这是考虑到伊水不会御剑飞行，从而想到的逃命方法，在半空中，他可以将伊水完全当做靶子般地进行攻击，如果实在不敌伊水，那就可以远远飞走。

　　可惜的是，伊水虽不会飞行，但他有风行神珠，他可以传送到半空中去，只是停留时间非常短，一两息时间之后就会从半空中掉落下来。不过有这一两息时间已经足够了，伊水传送到卫明山身侧的半空，趁着身体还未掉落下去，连忙将所有攻击发动出去。

　　顿时卫明山彻底被吓坏，不敢与伊水交手，随即付出被伊水削下一块皮肉的代价，调转长枪方向，拼命飞走，转眼间不见了人影。

　　“伊水，我不会放过你的，无论你到哪里去，我都会报仇。”半空中，卫明山不断咆哮。他损失得太严重了，不单所有手下都被杀死，自己也身受重伤。

　　伊水冷笑一下，没有回应卫明山，缓缓从空中掉落下来。

　　落地后，伊水并未马上离开，满地的尸体，让他突然想起，此刻还有着很多战利品可以获得。这些死去的化境武者，虽没有玄兵，但他们手上的奇兵，全都是超阶或极品的等级，卖出去也值不少灵石。再者，他们身上的储物袋里面，应该有很多灵石，有很多其他宝物。于是伊水一个个尸体地检查，将所有有价值的东西全部搜刮起来。

　　伊水变了！以前他不在意这些东西的，但现在不行，他修炼需要更多灵石，所以不得不有什么就搜刮什么，蚊子腿再小，终究也是有肉。

　　随后，伊水缓缓朝着空空如也的离尘谷内走进去，他神识远远探视出去，结果发现里面深处躲着有数十人。显然这些人都是原本驻守离尘谷之人，其中实力最强之人是一个移物期武者，他们已经见到伊水大开杀戒，因此怕得要命，全都躲起来不敢阻止伊水走进离尘谷。

　　伊水没有理会这些人，很明显这些人之前被卫明山赶走，既然他们没有参与谋害伊水，那么伊水也不会杀他们。走到传送阵前，伊水也懒得叫人帮忙操作，他拿出大量灵石，投入传送阵的能量槽之内，随后进入阵中，输入柳公明提供给他的北陵中界坐标。

　　“轰轰”声响起，传送阵迅速亮起无比耀眼的光芒，很快伊水的身影消失在光芒之中。

　　随着伊水传送离开，驻守离尘谷的士兵们不由地吁一口气，尤其是移物期武者，如释重负，不过当他走出藏身处，见到谷口处密密麻麻的尸体，他呼出的那一口气，不由地又吸回来，接下来他要头痛如何向家族高层交待。

　　不过最惨之人不是这些驻守离尘谷之人，而是卫明山，他逃出很远之后躲进一个僻静之地进行疗伤。他身上伤势虽重，但有家族灵药，不算什么问题。他最烦恼的是不知如何向家族交待三十七个手下之死，或许他可以将罪过推到伊水身上，但他自己也逃不开责任。

　　此外，最严重的是，伊水的刺字诀使得他精神受损，因此不单让他不时头痛难忍，也将他的负面情绪无限放大，使得他不时发出难以抑制的咆哮。

　　“伊水，我要杀了你！我要杀了你！”

　　“这次我杀不了你，你去了北陵中界，我就去请北陵中界最大的家族宇文家族来追杀你，他们想要三哥手头上的一个小地，我就做主将这个小地给他们，换取他们追杀你。”

　　“伊水，你这次死定了！宇文家族不是好惹的，连我们卫家都要忌惮他们三分。”

　　咆哮了一会儿后，卫明山目光无比坚决地朝着离尘谷方向走去。


第九卷 煞气冲天


第293章 奇怪的年轻人

　　北陵中界，红霞岛。

　　岛上有着一座中型传送阵，可以传送前往很远的地方，也可以接收其他地方到来的人。

　　跟万墨中界不一样，红霞岛的传送阵并不属于某个势力，而是中立传送阵，只要支付一定的代价，就可以使用。北陵中界的资源比万墨中界要强得多，像红霞岛这样的中型传送阵，足足有十个之多，只是其他九个中型传送阵被某些大势力占据了。

　　北陵中界不仅有中型传送阵，还有一座大型传送阵，大型传送阵除了拥有中型传送阵所有的功能之外，还有一个独有的功能，那就是可以传送前往三上境。既然可以传送到三上境去，那么这个大型传送阵就不被北陵中界的任何势力所操控，直接受三上境的人管理，也就是说，北陵中界的人想去三上境，就必须经过三上境的人同意。

　　这天，红霞岛的传送阵一阵光芒闪动，随即伊水从光芒之中现身出来。这一次传送路途遥远，因此耗时许久，要不是伊水耐心极好，非要被弄得脾气暴躁不可。

　　伊水四周打量了一下，传送阵四周围着一些武者，正盯着自己看，并无任何敌意，仿佛在看毫无关系的陌生人。如此一来，这些武者不会刁难伊水，甚至连找伊水说话的念头都没有。

　　显然使用这座传送阵的人太多了，以致于这些武者不会留意是些什么人，他们只要保护传送阵不受破坏即可。

　　不过，这些武者不找伊水的麻烦，伊水却要找他们麻烦。

　　“请问，这里是哪里？距离狮裂城有多远？”伊水问道。

　　非常意外，没有人回答伊水，这些武者虽不关心传送者的身份，但不代表他们不会骄傲，尤其是他们一看伊水穿着打扮便知道伊水是从不如北陵中界的地方到来，不搭理伊水也很正常。

　　伊水眉头微微皱了一下，没怎么生气，神识探视之下，发现在场的最强者是一个万变期武者，随即向着对方走过去，继续问道：“请问，这里是哪里？距离狮裂城有多远？”

　　狮裂城是北陵中界一座中立的城，不属于任何势力，各大势力将其作为缓冲之地。震源拍卖行的总部就在狮裂城之中，他们想要举办的大型拍卖会，也在狮裂城中举行。伊水之前得到的消息，就是从狮裂城传出来的，现在伊水要去狮裂城，但对狮裂城一无所知，不知道它有多远距离，因此显得有些着急。

　　顿时对方怒火上涌，伊水明明比自己低一个等级，对自己竟然敢如此没礼貌，难道他不知道万变期与化气期之间的差距吗？

　　“你找死……”对方踏前一步，大声怒骂，可惜他只是开口讲了几个字，随后的话却已经说不下去了。

　　只见伊水身形一闪，瞬间到来他身前，然后右手抓住他的衣襟，将他的身体提起来。与此同时伊水左手拳头在他胸口腹部轰了一下，这一下，以雨打芭蕉的拳头数量，最起码是轰出二十多拳。

　　这是伊水施展苍海无涯提升玄气的结果，以移物期的实力，对付万变期，自然是手到擒来。

　　顿时对方受伤吐血，幸好对方非常识时务，一下子知道伊水的目的，第一时间叫道：“我说！我说！请不要杀我。”

　　看对方的如此表现，显然以前被高手欺负过，要不然不会表现得这么乖巧。

　　“说！”伊水轻喝一下，略显霸气，同时显得十分刁横、不讲道理。

　　其实，这是伊水前来北陵中界之前已经决定好的做法，这一次为了师妹，为了能够找到幽兰灵烛果，他已经决定放弃以往坚守的原则。理由很简单，幽兰灵烛果太稀有了，一进拍卖会，还不知道拍出一个什么样的天价来，以伊水现有的身家，尽管有师父给了一些灵石，绝对不可能拍买到幽兰灵烛果。

　　所以伊水打算如果拍买不到，那就用抢，无论谁买到幽兰灵烛果，伊水都打算抢过来。这么做违背了伊水一向的做人原则，但为了救师妹，他什么都顾不得了。为了师妹，他连自己的命都可以不要，更何况这些道德上的谴责。

　　同时，伊水也打算在北陵中界掀起一番腥风血雨，这是一个弱肉强食的世界，之前伊水想通了这个道理，这才变得念头通达，这才在之前杀死卫明山三十七个手下而面不改色。所以此刻欺负一下守卫传送阵的万变期武者，对他来说一点心理压力都没有。

　　“这里是红霞岛，我们这里是中立组织，不属于任何势力，也不与任何势力结仇。狮裂城在东北方向，距离这里不远，大概一万里左右。”

　　顿时伊水暗暗吁了一口气，一万多里的距离，意味着他数天时间可以到达。如此一来他的时间还很充足，不会误了时间，同时他心中的一些计划也可以实施。

　　接下来，伊水并没有放过对方，只是将对方举高起来的身体放下，微笑着说道：“你身上有没有附近的地图呢？”

　　可惜，被伊水轰了几拳后，伊水的笑容，仿佛魔鬼的微笑一般，让对方心生恐惧。很快，对方连忙从储物袋内掏出一个玉简，说道：“这是附近十万里的地图。”

　　伊水顺手接过玉简，神识伸入一探，果然是比较详细的地图，将一些重要之处都标示了名称，不过很明显，这种玉简地图比不上伊水拥有的万墨中界定位珠，想来对方是一个穷鬼，不可能拥有价格昂贵的定位珠，伊水也就没有问对方要定位珠。

　　“你知道地图内的地方有没有强盗？”伊水将玉简地图收了起来，一点都不客气。

　　“有，而且强盗的数量很多，我们这片地方属于三不管地带，很多人铤而走险当了强盗。”

　　伊水心中高兴起来，说道：“附近有什么强盗，你将你知道的都告诉我，包括他们的老巢，他们的实力等等消息。”

　　对方有点奇怪，但想到这些消息都不关自己什么事，就算告诉伊水也没关系，于是无不尽言。

　　随后，伊水获知想要的消息，飘然离去。他不是强盗，所以除了要对方一个玉简地图，并不会抢劫对方其他东西。他接下来想到的做法是抢劫强盗们，将强盗们的财物占为己有，既替天行道，又获得自己想要的灵石，何乐而不为？

　　伊水驾驭着飞船，并未马上向着狮裂城飞去，而是根据强盗的势力分布，设计出一条既可扫荡强盗，又不会走冤枉路的路线，然后按住路线飞。

　　这一路，伊水盼望着有不开眼的强盗来劫道，那么他就不用千里迢迢前往强盗的老巢。可惜的是，他运气不大好，一天过去，都没有见到强盗模样的人来拦他的路。

　　突然，伊水见到一艘飞船向着自己靠近，还以为终于有强盗找上自己了，忍不住一阵高兴，但心情很快恢复平静，因为靠近的飞船只有一个人，完全不是强盗特有的行径。

　　飞船本来是要拦住伊水的去路，但不知道因为什么原因，靠近之后并未拦截，而是调转方向，与伊水的飞船并驾齐驱地飞着。

　　伊水凝望过去，只见隔壁飞船上长着一个红发年轻人，年纪看起来比自己大两三岁，五官犀利，流露出一丝萧杀之意。

　　“咦！”伊水忍不住轻呼一下，在看到红发年轻人的同时，他心中浮现一丝奇怪之极的感觉，此人带给自己非常熟悉的感觉，仿佛此人是自己最好的朋友，又仿佛此人是自己最大的仇人，但伊水非常肯定，自己第一次见到此人，以前绝对没有见过。

　　更加奇怪的是，伊水感觉到自己左手轻微震荡了一下，这是玉骨手在震荡，虽然这一下动作轻微之极，但是伊水可以明显感觉到。难道玉骨手是在对此人做出反应，也浮现与自己相同的感觉吗？

　　不单如此，腰间的阿鼻剑也轻微震荡了一下，如同玉骨手一模一样，似乎也对此人有所反应。

　　阿鼻剑就比较好办，里面有剑灵阿鼻，问问他便可知道，于是伊水连忙探入神识问道：“阿鼻，发生了什么事？”

　　阿鼻通过伊水的神识看到隔壁的年轻人，随即皱着眉头说道：“主人，我感觉到这个人身上有着一种让我非常熟悉的东西，似乎是有点敌意的东西，不过我无法确定是什么东西。”

　　“难道此人身上有神器？”伊水头脑中突然浮现一个念头，但无法确定，“或许不是神器，之前我也见过神器，那时候玉骨手和阿鼻剑没什么反应。”

　　显然，这是一个非常奇怪的年轻人，至于奇怪在哪里，伊水一时间想不出来。

　　就在伊水盯着对方看的同时，红发年轻人也盯着伊水看，实际上，在伊水发出“咦”的轻呼之时，他也忍不住轻呼一声“咦”，显然他也感觉到伊水有些奇怪。

　　在伊水感觉到对方有些奇怪的同时，对方也觉得伊水奇怪。看来，这个红发年轻人跟伊水一样，都是有故事的人。


第294章 屠世人

　　两艘飞舰并驾齐驱，保持同样的速度，保持不变的距离，一直向着前方飞着。飞船上的两人，谁也没有将船飞远一点的打算，似乎一直这么保持下去。

　　“兄弟，如何称呼？我感觉你有点熟悉。”红发年轻人率先说话，他的语气有点随便，不像是化境高手应有的风度，更像是街头小混混跟人说话的态度，要不是两人隔着飞船、相距较远，说不定还会拍拍伊水肩膀，以示亲热。

　　“我叫伊水，兄台如何称呼？”伊水微笑着回应，他是无名小卒，因此不怕姓名被人知道。

　　交谈中，伊水的神识探视过去，发现对方是万变期的修为，不过伊水可不会认为对方就是普通的万变期武者，肯定是那种可以越级杀死敌人的超强高手。这点从伊水的神识刚刚临近对方身体之时，对方就有所警觉，便可得知。不过对方没有想到伊水用的是神识，因此只是有点疑神疑鬼而已，还不至于发现伊水拥有神识的秘密。

　　在伊水打量对方的同时，对方也看出伊水的修为，同样他也不会以为伊水是普通的化气期，要不然他刚刚就不会改变抢劫杀人的想法，转而跟伊水交谈。

　　“嘿嘿！我叫屠世人。”红发年轻人张大嘴巴咧着笑，笑容中充满着自豪。

　　“屠世人？”这是一个有点奇怪的名字，当真是怪人有怪习惯。

　　“就是屠尽世人的意思。”屠世人收了笑容，微微正经地说道，“这个名字是我自己起的，以前我的名字太难听了，简直叫不出口来。”

　　伊水有些无语，这是什么名字呢？难道这是一位杀神，专门为杀人为生的？但看他模样，看他脸上的笑容，一点都不像是满手血腥之人，虽然他满头红发有点特殊，像极了血染红似的。

　　“兄台说笑了！”伊水说道，他现在还无法确定此人的心意，究竟对自己是善是恶，很难看得出来。

　　“嘿嘿！”屠世人轻笑一下，说道：“兄弟给我一种熟悉的感觉，不过我确定之前没有见过兄弟，不知是什么原因呢？”

　　显然，屠世人在套伊水的话。

　　伊水自然不会告诉对方真相，摇摇头说道：“不知道，我就是一个普通的武者而已，相反兄台气质不凡，一定有什么过人之处，不知能否告知一下我呢？”

　　“嘿嘿！”屠世人并不像伊水那般拒绝，而是露出耐人寻思的笑容，说道，“兄弟以后就会见到了。”

　　“哦！”伊水并未纠缠这个问题，转而问道，“兄台这般找我，不知有何指教。”至今，伊水完全没有放下戒备，屠世人给他神秘莫测的感觉，让他仿佛见到平生最大敌人似的。

　　“嘿嘿！没啥事，与兄弟一见如故，想跟兄弟同行而已。兄弟要去哪里？”屠世人笑着说道，表面仿佛见到多年未见的故人那么高兴，实际上他之前是打算来杀人的，当他见到伊水的不凡之后，这才改变主意。

　　听到对方的问题，伊水微微思索了一下，说道：“我打算扫荡附近的强盗，将他们的收藏全部占为己有。”这是伊水想出来的答案，试试对方的反应，因为这不是一个正义的举动。

　　殊不料，屠世人高兴地大笑起来，说道：“好！好！这是一个好主意！我们一起去把他们都灭了，我不要他们的灵石，灵石全都给你，我只要他们的尸体，只要他们的尸体全都给我就可以了。”

　　伊水微微吃惊，对方会答应并不意外，对方不跟自己争灵石才意外，最意外的是对方竟然要尸体，尸体有什么用，只有邪恶之人才对尸体感兴趣，难道屠世人是邪恶之人？

　　“这些强盗之中可是有凝物期的武者，难道你不怕吗？”伊水不动声色地问道。

　　“不怕！我已经杀过几个凝物期武者了，如果有凝物期武者，交给我来对付好了。”屠世人信心满满的样子，像是在吹牛，但伊水却深知，这一定是真的，屠世人绝对拥有越级挑战的实力。

　　“好！到时就将凝物期武者交给你来解决。”伊水很快答应了一起合作剿灭强盗。实际上，屠世人的飞船，一直跟着伊水，伊水想不答应也不行。

　　接下来，伊水与屠世人并肩同行，都在试探着对方，同时也在提防着对方。尤其是两人似有意、似无意地保持一定距离，既不远离，也不靠近。

　　“前方就是冷刺峰，是一股强盗的老巢，兄台要不要去把他们剿灭？”伊水问道。

　　“当然。”

　　“兄台想要怎么动手？”

　　“还不简单，从正门杀进去，对付这些小人物，不需要想什么办法。”屠世人的回答很爽快。

　　“好！就这么办。”伊水也不示弱，表现得很干脆。

　　两人下了飞船，并肩朝着冷刺峰走去。

　　冷刺峰的半山腰，屹立着数座高高的岗哨，十多个武者守在岗哨前，显然是禁止人们上山。

　　“什么人？知道这是什么地方吗？你们来这里干什么？”一个武者高声大叫，他不敢叫得凶狠，因为伊水和屠世人实在太从容不迫了，让他心中生出无限恐惧。

　　殊不料，伊水与屠世人根本没有理会此人的问话，仿佛没有看到眼前十多个已经拔出武器的武者似的。

　　“兄弟，你动手还是我动手？”屠世人问道，他想看看伊水的身手如何，从而判断伊水的实力。

　　“还是一起动手吧！”伊水答道，对方这么问，肯定是想伊水动手，但伊水也想看屠世人的实力，所以干脆两人一起动手。

　　“好！”

　　随即两人缓缓走上前去，视对方十多人犹如无物，对方实力太弱了，除了两个化境化气期，其他人都是玄境武者。

　　几乎没有任何先兆，两人同时踏步向前，同时出手，同时打中最近的一个人。

　　不同的是，伊水一掌拍在敌人的头上，将其拍晕过去，以他掌力，就算将对方的头部打得稀巴烂，也是轻而易举的事，不过他觉得没必要杀人，虽然对方是一个强盗，但也只是一个小喽啰而已，没必要杀死。然而屠世人就显得十分凶狠，只见他伸手一指，便将对方的头部打出一个窟窿，惨死当场。

　　对此，伊水并不介意，他也杀过人，还制造过比这还恐怖的场面。可是接下来两人仿佛比赛一般地将半山腰十多人都解决之后，伊水终于感觉到不对劲，对于敌人，他全部是一掌拍晕这些人，但屠世人却是全部一招杀死，相比之下，显得十分嗜杀。

　　“兄台，这些人都是实力低微之人，用不着都把他们杀了吧！”伊水忍不住说道，他倒不是心软，只是觉得这般嗜杀实在有失身份，要杀也要杀罪魁祸首之人，杀这些小喽啰有什么意思。

　　没想到，屠世人一改一直以来的和善语气，双目一瞪，露出一丝凶狠之色，虽随后很快敛去，但他说话的语气变得无比生硬：“妇人之见，这些人都是敌人，既然是敌人，那杀死他们有什么问题。”

　　一时间伊水无言以对，屠世人这么说也不是没道理，伊水不杀人，只是觉得没那么大仇恨，不杀人而已，要是仇恨大了，伊水也不会心软。

　　突然，屠世人迅速动作起来，只见他左手一伸，准确无比地抓住躺在地上的尸体身上的储物袋，扔到伊水脚下，然后右手宽大的衣袖里面冒出一道血红的光芒，将尸体笼罩住，迅速化作一道光芒吸入衣袖之中，十分诡异。

　　显然，屠世人衣袖之中有着一件非常厉害的宝器，可以将尸体吸收进去，只是不知道屠世人要尸体有什么用。至于屠世人将储物袋扔到伊水脚下，自然是遵守之前说过的话，将灵石分给伊水，他只要尸体。

　　伊水没有阻止屠世人，人是屠世人杀的，他都将战利品给了自己，难道自己还要阻止他吗？

　　可是接下来如法炮制地对付伊水刚刚打晕的人，伊水就不能无动于衷了。

　　“兄台，你这是要干吗？”伊水踏前一步，语气变冷，他可以猜测到，这些已经晕倒的人，一旦被屠世人收起来，肯定逃不了死亡的命运，所以他要阻止，就算最终不阻止，他也要询问清楚。

　　屠世人停止了收人，转过身望向伊水，眼中充满着一丝恼怒。不过他还没来得及说话，却听到冷刺峰峰顶之处传来一阵暴喝：“何人如此胆大妄为！竟然敢杀我的人。”

　　随即峰顶之处飞下来一柄飞剑，上面站着一个凶神恶煞般的壮汉，竟然是凝物期的修为。在他身后，近百个武者冲了下来，其中有十多个化境武者。显然冷刺峰的强盗们见到守门的同伴被杀，倾巢出动来报仇，当然，这也是他们看到伊水和屠世人修为不高才敢这般嚣张地冲出来，要是见到两人不好惹，说不定马上就从后山逃跑了。

　　“我们先放下其他事，先把这些人解决了再说。”伊水当机立断，此刻绝对不是跟屠世人起冲突的时候，要不然被这些强盗渔翁得利了。

　　“好！”屠世人低头想了一下说道，他想着就算要跟伊水冲突，杀完这些强盗再来解决伊水也不迟。


第295章 分道扬镳

　　峰顶的强盗头虽冲得极快，但实际上非常谨慎，并未马上动手，而是在伊水、屠世人面前十多丈之处降落下来，然后盯着两人看。显然，两人的从容不迫，让强盗头心中浮现很大的疑惑，纳闷着两人究竟有何来头。

　　“你们是什么人？为什么要来我们冷刺峰？”不知不觉间，强盗头说话软了下来，刚刚他还恨不得将两人碎尸万段，但现在言语中似乎只要两人给出一个合理理由，他就不为难两人。

　　可惜的是，伊水与屠世人根本没有回答强盗头的话，甚至望都不忘一眼。

　　“兄弟，这些人你打算怎么解决？”屠世人说道，虽说还叫伊水兄弟，但语气已经没有之前亲热。

　　伊水略略想了一下，说道：“很简单，将他们分为两批来解决，这个凝物期武者为一批，其他所有人为一批，你我一人解决一批，你要选哪一批，由你先挑选。”

　　凝物期的强盗头的确有点难对付，不过其他强盗有近百人之多，也要费一番力气才能解决，要是稍有闪失，说不定还会受一些伤。所以将强盗们如此分配分为两批，也算公平。

　　屠世人没有犹豫多久，说道：“我选他们所有人，把他们的头让给你。”

　　伊水有点明白屠世人的想法，想看自己的实力，不过没关系，实力迟早要暴露的。再说，屠世人要对付那么多人，伊水也可以看出屠世人的实力。

　　接下来，在强盗头勃然大怒，下令手下人上前围攻之时，伊水动作起来，扑向强盗头，腰间的阿鼻剑挥舞起来，叫道：“你的对手是我。”

　　强盗头气得哇哇大叫，他刚刚将两人的对话听在耳中，两人对自己的轻视，实在让他怒火狂烧。他心中想着先将伊水解决了，再来解决屠世人。可惜这是根本无法实现的美好愿望，当他跟伊水一交手，立马感觉到伊水的实力与自己相当，不要说自己解决伊水，稍微不小心一点，就有可能被伊水杀掉。

　　强盗头拼命起来，这才保持住与伊水势均力敌的局面，他实在想不明白，明明伊水看起来仅仅只是化境化气期的修为，却表现出凝物期的实力来。

　　伊水并没有马上快速解决对方，他像是完全不着急似的，屠世人还没有解决对方所有人，伊水也不急着打败强盗头。一来伊水有很多杀手锏没有施展出来，例如风行神珠就连拿都未拿出来。二来玉骨手的威能也未全部施展出来，仅仅施展苍海无涯的玄气增幅，使得自己体内的玄气不弱于凝物期武者，然后靠龙腾九剑的玄级武技跟对方拼斗，压制住对方。

　　强盗头虽是凝物期武者，但却是普通之极的凝物期武者，根本无法跟卫明山那种拥有无数资源的大家族子弟相比，所以伊水不尽全力都能跟他打成平手，实属正常。

　　相比于伊水这边打得不愠不火，屠世人就表现得震撼多了，他很快被众多强盗围住，但这种情况仅仅只是一瞬间而已。

　　屠世人大开杀戒，只见他犹如死神降临一般，伸手一指，随即从指头中冒出来的一道光芒，根本没有人可以阻挡。只要被光芒射中头部，那就只有暴死当场的命运，就算不打中头部，打中身体的其他地方，也是立马出现一个贯通的窟窿，不会马上死去，但却会被屠世人补多一指打中头部，依然逃不脱死亡的命运。

　　屠世人太喜欢用爆头杀人了！几乎一两息时间便杀人，不论对方是弱小的玄境武者，还是最强的化境万变期武者，都一视同仁地死在他的死亡一指上。

　　杀了十多人后，屠世人右手宽大的衣袖里面冒出一道血红光芒，将已经被他杀死的尸体收了进去。这一次，他不再将尸体上的储物袋留给伊水，一起吸收进去衣袖之中。

　　显然，屠世人不再遵守之前跟伊水说好的约定，这意味着等一下屠世人说不定会跟伊水翻脸。

　　伊水将屠世人的一举一动看在眼里，他对屠世人大开杀戒并无太大意见，也对屠世人将尸体收起来没什么意见，但心中就是有点不舒服。很简单，屠世人有点专门跟伊水做对的意思，伊水刚刚不让屠世人收那些还未死的人，让屠世人不痛快，所以跟伊水做对，偏偏伊水还不能说什么。

　　被屠世人屠杀着的众强盗怕了，很多人掉头就跑，连强盗头大声喝骂也不听。但他们似乎无法逃跑，只见屠世人右手衣袖内迅速冒出一道血红色的轻烟，迅速将逃跑的人笼罩住，让他们出现头脑晕眩，一时间身体摇摆，无法逃跑。接下来，这些人犹如猪狗一般，便成为屠世人肆意屠杀的对象。

　　很快，近百强盗只剩下十余人苦苦支撑，眼看着就要全军覆没了。

　　伊水不想输给屠世人，他加快攻击速度，不单将玉骨手三个威能施展出来，也施展御神诀突然攻击，然后乘着对方不备，一剑刺入强盗头胸口，将其杀死。

　　伊水不杀那些小喽啰，不代表他不杀强盗头，像这种强盗头，肯定是坏事做绝，死有余辜。

　　就在这时，屠世人刚刚好将剩下的几个人杀死，将他们的尸体收入衣袖，时间抓得刚刚好。

　　两人对视而立，一时间没有说话。

　　伊水没有再问之前的问题，因为数量众多的强盗已经被屠世人杀死收走，剩下几个人，数量太少，被屠世人收不收走，问题不大。

　　屠世人不会在意剩下还没有收走的几个人，相比于刚刚收走的近百人，剩下的几个人实在微不足道，他此刻最大的敌人就是伊水。

　　“你为什么要收走这些人的尸体呢？”伊水问道，语气有点冷淡，再无之前叫人家“兄台”那般亲热。

　　现在伊水已经可以确定，屠世人的秘密就在他的衣袖之中，可惜伊水不知道里面放了什么宝物，神秘之极，厉害之极。同样，屠世人也看出伊水最厉害的地方是他的左手，但屠世人也同样看不出究竟有何奥秘。

　　一切都是猜测。

　　“嘿嘿！这不关你的事！”屠世人的语气变得更冷，随后他问道：“你的左手有什么秘密？”

　　伊水自然不会回答，反问道：“你右手的衣袖里面有什么东西？”

　　屠世人也不会回答这个问题，“嘿嘿”笑了两声。

　　随即两人陷入沉默的对峙之中，两人之间的敌意迅速上升，虽还不至于上升到不死不休的地步，但已经彼此厌恶，如果能够将对方打倒，那就是一件赏心悦目之事。可惜的是，屠世人对伊水颇为忌惮，这是一种感觉，要不是有这种深深的感觉，以屠世人天不怕地不怕的性格，早就动手了。同样，伊水也是因为这样的原因而没有动手。

　　良久之后，屠世人最先按捺不住性子，叫道：“兄弟，要不要打一场？”

　　“好！”伊水没有丝毫犹豫，马上答道。

　　屠世人更加痛快，随着伊水的话刚一说完，立马举起右手，从衣袖中冒出浓浓的血红气团，笼罩住他的右手，化为一个三尺多宽的血红手掌，拍向伊水。

　　一刹那，伊水心中立马浮现一阵危险万分的感觉，他感觉到，就算自己玉骨手三大威能全开，也不一定可以抵挡住对方这一招，万一被对方突破自己的防御，那自己就危险了。

　　不过，再如何危险，伊水也要尽全力防御，保险起见，他挥动阿鼻剑攻出去，同时施展御神诀的刺字诀，化神识为无形尖刺，刺向屠世人的脑袋。其实他也可以用御神诀的破字诀攻击迎面而来的血红大手，但他总感觉那样效果会弱一点。

　　“噗！”

　　刺字诀施展出来的无形尖刺速度更快一点，后发先至，可是当它靠近屠世人脑袋，即将刺入进去的瞬间，突然从屠世人右手衣袖涌出血红光芒，沿着手臂，从脖子处的衣服口冒出来，瞬间笼罩住屠世人整个脑袋。

　　无形尖刺没有刺入屠世人的脑袋，被血红光芒挡住，很快消散。很明显，神识化成的无形尖刺不是血红光芒的对手。

　　不过经过这一下分神，屠世人掌控血红大手的力度减弱，随即与伊水竭尽全力的剑招硬拼之下，被阿鼻剑一击而溃，迅速消散。当然，伊水这一剑也耗尽力量，无法形成后续攻击。

　　就这样，两人同时一攻一守，谁也奈何不了谁，可谓势均力敌。两人都大吃一惊，谁都没有继续攻击，而是同时后退，很快拉开十多丈的距离，保持着对峙状态，互相用凝重的眼神地望着对方。

　　伊水十分惊讶对方衣袖中冒出来的血红光芒，既可攻击，也可防御，诡异万分。攻击力暂且不说，但能够轻松防御住伊水的神识攻击，就让伊水感到不可思议，以及不可抑制的一丝畏惧。

　　同样，屠世人也是面露忌惮之色，伊水的阿鼻剑还好，只是攻击力强一点，达到凝物期的水平，但神识攻击就让他感到有些畏惧，尤其是在他还不知道这是神识攻击的情况下，感觉到伊水比自己还要神秘。

　　突然，伊水手中的阿鼻剑，通过神识对伊水说道：“主人，我感觉到这个人身上有器灵的存在！”


第296章 狮裂城

　　器灵，是神兵才有的存在，而且还不是低阶中阶神兵，屠世人身上有着器灵，也就意味着他身上有着神兵，而且等级还不低。

　　阿鼻也是器灵，虽然阿鼻剑现在等级陨落，但是它的本质还在，只要阿鼻还在，总有一天会恢复神兵等级。

　　“它的实力如何？”伊水不由地问道。

　　“我感觉到它现在处于虚弱期，跟我差不多，正处于恢复期。”阿鼻想了一下说道。

　　这么说来，屠世人衣袖之中肯定藏着一件神兵，不过不是完整的神兵，而是等级跌落的神兵，估计此刻只有玄兵的等级，要不然以神兵威能，刚刚不可能被伊水挡住。

　　那么问题是，屠世人身上藏着的是什么神兵呢？

　　伊水想了一下，实在想不出什么答案，他知道的神兵不多，跟这些血红光芒实在无法联系起来。不过伊水保持沉默，没有问屠世人这个问题，他觉得这是一个底线，一旦问出来，说不定屠世人为了保密，两人将会是不死不休的结局。

　　就在伊水同阿鼻沟通的时候，屠世人脸上现出一丝倾听之色，似乎在听什么人说话，随后他脱口而出：“你手中的剑有剑灵？”

　　显然，这是衣袖内的神兵器灵告诉屠世人的，只是他沉不住气，质问起来。

　　“彼此彼此！”伊水回了一句。

　　屠世人不再说话，他心中对伊水的顾忌更甚，因为伊水手中的剑有剑灵，意味着这是一件神兵，同时伊水的左手有着他看不透的秘密，两者加在一起，比他更具优势，因此让他不敢轻举妄动。

　　“你我还要打吗？”伊水问道，这么对峙下去，也不是办法，他之所以这么问，而不动手，自然是不想打下去。

　　屠世人犹豫了一下，最终没有选择动手，只见他叫道：“兄弟，这次不打了，以后有机会再打。”随即缓缓后退，退出百米之后才转身离开，显然他十分忌惮伊水会偷袭他。

　　“慢走！”伊水不再冷口冷面，望着屠世人离去，他并没有偷袭屠世人的打算，反而还在防备着屠世人会倒头过来攻击。至于关于屠世人杀人又收尸体之事，事不关己，伊水也没再追究。

　　很快，随着屠世人离去，伊水开始搜刮这次的战利品，实际上，他没什么好搜刮的，只有不远处的强盗头身上有一个储物袋，还有几个未被屠世人收走的小喽啰，身上根本没有什么值钱的东西。

　　接下来该搜刮强盗老巢之中藏起来的宝物，这对其他人来说是一件大费时间的苦差，需在各处隐蔽地方搜寻。但对伊水来说再简单不过，只要站在峰顶，将神识彻底展开，在苍神再生七倍增幅之下，一里以内的地方都可以清晰探视清楚。结果找到一处非常隐蔽的藏宝之处，里面藏着很多有价值的东西，显然强盗头手中的储物袋空间不足，无法将所有宝物放入储物袋之中，自然是要找隐蔽地方藏宝。

　　“不错，这些东西足足值五十万灵石。”一番搜刮之后，伊水估算了一下价值，顿时心满意足。

　　伊水很快离开冷刺峰，朝着下一处强盗老巢飞去，他现在必须争分夺秒，必须赶在狮裂城的拍卖会召开之前筹集到足够的灵石，如此一来，狮裂城附近的强盗们就倒了血霉。

　　可是，当伊水来到下一处强盗老巢之时，却见到意外的一幕，强盗老巢大门大开，进去之后却见不得任何强盗的身影，唯一可见的是地面上残留着很多摊血迹，刚刚干枯不久的血迹，显然所有强盗已经遭了毒手。

　　“这一定是屠世人下的毒手，只要他才会杀了人还要尸体。”伊水眉头一皱，这一次被屠世人抢了先，既然尸体都被屠世人收了起来，那么自然不会将尸体身上的储物袋留下来。

　　不过伊水也不会没有收获，强盗老巢中藏起来的宝物，屠世人一定不会费时间去寻找，伊水用神识一番探视，果然找到十分隐蔽的藏宝处，得到价值大概三十万灵石的宝物。

　　可惜伊水并不怎么高兴，他心中想着一个问题，屠世人身上的那一件神兵，竟然需要这么多尸体，目前已经见到屠世人已经收了大概两百具尸体，却好像无底洞般地不满足，显然这是一件邪恶之极的神兵，要是真的被它恢复神兵等级，估计伊水打不过他，到时伊水就惨了。

　　“暂时不要想那么多，就算屠世人变得再邪恶，总有对付他的高手出现，只要他不惹我，我就不去找他麻烦。”伊水很快放下这个问题，继续朝着下一处强盗老巢飞去。

　　接下来的三四十天之中，伊水足足去了二十多处强盗老巢，这些地方有十处已经被屠世人彻底剿灭，伊水到达之后只能找到强盗秘密藏起来的宝物，可算是不劳而获。其他的十多处强盗老巢，伊水可是经历一番苦战，这才将所有人打倒，杀死一些罪恶深重的强盗头目，将所有有价值全部搜刮到手。

　　有些奇怪的是，到了后期，再也不见屠世人杀人，似乎他已经收够了尸体，离开了这个地方。伊水估算了一下，屠世人应该收了近千具尸体，如此数字想想都觉得恐怖。

　　伊水整理了一下收获，估计身家可以达到一千万块灵石之多，不过伊水需要将这些数量众多的各种物品卖掉才行。这么多灵石，可算是一笔巨富，但伊水却不觉得可以拍买到幽兰灵烛果。试想，中界一家小小的赌馆都可以拿出两千万块灵石来支付赌资，一千万块灵石想要获得幽兰灵烛果，实在是痴人梦话。

　　“如果这笔灵石无法拍买到幽兰灵烛果，我就去偷，就去抢，总之无论如何，哪怕我坏事做尽，也要获得幽兰灵烛果回去救师妹。”伊水暗暗咬咬牙，下定决心，“这笔灵石如果无法拍买到幽兰灵烛果，我就用它购买其他宝物，让阿鼻剑突破到玄兵等级。”

　　此时阿鼻剑已经消化了之前给它的材料和灵石，已经达到极品奇兵的等级，本来对于这个问题伊水并不着急，但现在被屠世人拥有的神兵刺激到了，伊水就迫切希望阿鼻剑成为玄兵。

　　剩下的时间不多，伊水稍微判断一下方向，朝着狮裂城飞去。

　　……

　　狮裂城，一座壮观无比的雄城，它是北陵中界最为特殊的存在，作为各个势力缓冲之地而存在。狮裂城作为中立之地，最大的特点就是不能在城内动手，一旦动手，便会被数量数之不尽的守城卫队逮捕，到时无论什么身份，都逃不了惩罚。

　　所以进入狮裂城的武者们，都会变得非常老实，不会像在其他地方那样一言不合就马上拔刀相向，全都变得遵纪守法。不过，不动手不代表不能争吵，因此很多人将动手变成争吵，一有矛盾就吵得不亦乐乎，面红耳赤，久久未能平息。

　　其实狮裂城也不是不能动手，只要逃得了守城卫队的追杀，随时可以动手。再者如果动手快一点，不被守城卫队发现，没有证据之下，守城卫队也不能怪罪动手者。

　　伊水踏入狮裂城之时，仿佛大海滴入一滴水一般，毫不起眼，跟其他城差不多，一番盘查之后很快进入城中。唯一不同的地方是伊水戴着面具，被守城卫兵拿着的一个圆球发出的光芒一照，马上现出真正面貌来。好在伊水没有在狮裂城的通缉名单之中，所以很快被放行。

　　伊水吓了一跳，这是检查人们真面目的工具，守城卫兵既然有这种东西，那么其他人估计也有。如此一来伊水以后将不能戴面具，既然如此，伊水索性摘下面具，以真面目示人。

　　一进城，伊水并未马上前往拍卖行，而是先把从强盗老巢得来的各种东西卖掉。这可是一项艰苦工作，苍茫空间内堆成小山一般的各种东西，根本不能在一家店铺出售，不是人家吃不下，而是太张扬了。

　　迫不得已，伊水只能分开成数十家店铺出售，即便如此，也惹得很多人注意到伊水。毕竟附近强盗的集体覆灭，基本已经传遍了狮裂城，因此大家未免怀疑伊水与强盗覆灭有关。好在狮裂城是一座商业之城，大家都是做生意的，就算强盗是伊水灭掉的，只要跟他们没关系，谁也不会管。

　　一番折腾之后，伊水的身家总算达到一千万块灵石，随即他也得知一个让他苦笑不已的消息。由于低阶灵石对北陵中界的武者用处不大，所以在狮裂城这种高等级的城，灵石都是用高阶灵石结算的，如此一来，伊水的一千万块灵石，骤然间变成了十万块高阶灵石，可想而知在拍卖会中无法拍买到幽兰灵烛果。

　　接下来正当伊水走近震源拍卖行大门、心中想着如何获得幽兰灵烛果之时，却见到了让他感到万分意外的两个人，他见到了卫明山和屠世人。

　　事出突然，伊水根本无法避开，当伊水见到他们的时候，他们也见到了伊水。


第297章 冤家路窄

　　“卫明山怎么会跟屠世人混在一起呢？”伊水心中浮现重重疑问，随即万分戒备起来。卫明山与自己有血海深仇，屠世人与自己虽没有仇，但绝对没有任何好感，因此他们两人联合起来，一定会对付自己。

　　同时伊水将神识展开出去，将对方一行人全部探视清楚。只见卫明山与屠世人分左右陪在一个年轻人的身边，显然这个年轻人就是对方一行人的首脑人物。卫明山的表情有些献媚，很明显在讨好着这个年轻人，屠世人表情就正常很多，依然保持着之前的桀骜不逊。

　　看这个年轻人的衣着，一副大家族少爷的模样，他的修为不错，凝物期的修为，估计实力应该不错。以卫明山的身份都要讨好此人，可判断出此人家族的地位比卫家高，实力自然是比卫家强。

　　至于其他二三十个随从模样的人，可看出是这个年轻人的下属，因为卫明山的下属已经全部被伊水杀光，再者这些人统一穿同种颜色的衣服，明显与卫家服饰不一样。这些人的实力都很强，竟然一个化气期武者都没有，最弱的人竟然是万变期武者，最强的是一个化境第五期的合一期武者，还有数个凝物期武者。

　　对此，伊水感到深深的顾忌，这些人真的与自己为敌的话，那么自己全无获胜机会，唯一能做的就是逃跑。有点奇怪的是，对方这么多人之中，伊水最顾忌的却不是那个修为最高的合一期武者，也不是那个年轻人，而是万变期的屠世人。

　　“这些人会对付我吗？”伊水心中刚刚浮现这个念头，很快便有了答案。

　　只见卫明山骤然见到伊水之后，先是微微一愣，随即欣喜若狂地叫道：“宇文少爷，这个人就是我跟你说过的伊水。”

　　“宇文少爷？不会是北陵中界最大家族的少爷吧？”伊水心中立马浮现这个疑问，他前来北陵中界，不可能对北陵中界一知半解，这些日子他做了很多了解，具体的小事件或许不知道，但北陵中界最大的家族宇文家族，他还是知道的。

　　年轻人仔细打量了一下伊水，似乎想看出伊水有何与众不同之处，可惜他看了良久都看不出来，伊水的外貌看起来实在是太平凡了。只见他眼睛瞄了卫明山一眼，略带不屑地问道：“你们卫家现在没落得这么厉害吗？这么一个化气期的小子都对付不了，还要你用一个小地换取我们宇文家族帮你杀他？”

　　顿时，伊水很快明白事件的前因后果，卫明山那么多手下被杀，一定不敢回去卫家求助，然后跟着前来北陵中界，用一个小地为代价换取北陵中界最大家族宇文家族的人帮他杀伊水。卫明山做出这样的举动不会让伊水感到惊讶，他惊讶的是，卫明山竟然用一个小地作为代价。伊水想不到自己的价值已经等同于一个小地，要知道，这个世界的小地才三百六十个而已，就算小地内的资源很匮乏，作为一处独立的空间，也是珍贵无比。

　　被对方轻视，卫明山无比尴尬，脸上不由自主地现出一片红晕来，辩解道：“我们卫家还没那么没落，只是我的所有手下都被此人杀死，我无法回去请高手前来追杀此人，所以只能请宇文少爷出手帮我把他杀了。”

　　所有人都听得出来，卫明山不是无法，而是不敢，要是他告知家族，那么他一定要负责任，说不定会遭到惩罚。

　　年轻人没有继续鄙视卫明山，说道：“行了！北陵中界是我们宇文家族的地盘，杀死这个小子小事一桩，你记得快点将你们家族那个小地转到我的名下。”

　　年轻人当真说得豪气万千，简直将北陵中界视为囊中之物，不过宇文家族在北陵中界势力的确很大，虽谈不上只手遮天，但也离之不远。

　　伊水听得有些无语，他暗叹自己命运多坎坷，几乎每到一处便惹得一个敌人，而且敌人越来越厉害，像此刻的宇文家族，庞然大物般的存在，让他几无对抗之力。不过伊水可不会畏惧，相反心中浮现万丈雄心，敌人越强，就越激发他的战斗欲望，让他无所畏惧。

　　接下来，年轻人踏步走向伊水，其他人都站在原地等待，包括卫明山，只有屠世人跟着踏步向前。屠世人虽还未说话，但表现得跟年轻人同等地位，他饶有兴趣地望着伊水，似乎在看伊水如何应对，又似乎在看伊水笑话。

　　“宇文兄，我觉得此人有点神秘，你要小心一点。”屠世人善意地提醒，实际上以年轻人的性格，这样的话跟挑衅差不多。

　　“哈哈！世人，你放心，我们宇文家族要是连这样的小子都对付不了，那整个北陵中界的人都要丢脸。”年轻人哈哈大笑，他虽笑得轻松，但已经坚定了尽快解决伊水的决心。

　　“嘿嘿！”屠世人轻笑一下，不再说话，望向伊水的眼神，更具看戏之意。

　　两人很快走到伊水面前，年轻人颐指气使地宣告：“小子，我叫宇文智逸，是宇文家族的嫡系大少爷，现在我要告诉你，你将死在我的手中。”

　　“噗！”伊水轻笑了一下，宇文智逸这种藐视自己的行为，跟以前见过的那些无能少爷没什么两样，可见这种自大的性格，不会因为身份尊贵而有所改变。

　　“在狮裂城，你敢动手吗？”伊水直接挑衅，这是在检验宇文家族是否真的可以只手遮天，只要看他们敢不敢在狮裂城动手便可知道。

　　伊水说这话的语气实在太可恶了！一副完全不屑的表情，不要说宇文智逸这种高傲之极的少爷，就算是普通人也受不了。

　　果然，宇文智逸勃然大怒，不打任何招呼，右手一抛，一道玄气凝聚的飞剑射向伊水。

　　伊水本已做好闪躲的准备，但在飞剑发出的瞬间，他感应到有人靠近，随即当机立断，站立原地不再闪躲。

　　“倏！”一个光球从侧面，以更快的速度飞过来，准确无比打在飞剑上，顿时两者爆炸消散。

　　如伊水预料的那样，宇文智逸一动手，里面有人来阻挡，因此他保持得十分淡然，仿佛完全不惧飞剑攻击似的。这是他神识探视的结果，要不然他也不敢如此淡定。

　　宇文智逸的脸色变得很难看，光球能够以更快的速度拦住他的飞剑，可见此人的实力比他强，那么应该是合一期的修为。宇文智逸望向光球飞过来的方向，只见一个老者缓缓从震源拍卖行走出来，显然这是震源拍卖行之人，合一期的修为，应该是来头不小之人。

　　“你是什么人？竟然敢阻拦我？”宇文智逸说道，虽说在质问对方，但他不敢说得很大声，可见他心中颇有顾忌。与此同时，他属下合一期修为的中年人迅速走到他身边，防止他遭到伤害。

　　老者并没有生气，说道：“老夫陈岐，是震源拍卖行的副当家，狮裂城之中，任何人不可动手，难道你不知道吗？”

　　“哼！我是宇文家族的嫡系大少爷，狮裂城的规矩管不了我。”宇文智逸自然不会示弱，直接搬出家族来震慑对方。

　　老者依然没生气，问道：“你是宇文乾的儿子吧？”

　　“是的。”

　　“哈哈！你父亲作为宇文家族的族长，是狮裂城规矩的守卫者之一，平时一旦有人违反狮裂城的规矩，你父亲都会提议严加惩罚。如果你违反了狮裂城，你说你父亲是放过你好，还是严惩你好呢？”陈岐轻描淡写般地说道，他不担心宇文智逸还敢在狮裂城动手，要是宇文智逸还执意动手，那么宇文家族的敌人一定会逼得宇文乾严惩他的儿子。

　　顿时宇文智逸的脸色难看到极点，他只是高傲自大，并不是傻子，经陈岐这么一说，立马知道一旦自己动手，那么第一个惩罚自己的人便是自己的父亲。所以为了不连累父亲，他无论如何都不能动手。

　　“好！陈当家，今天我就给你面子，放过这个小子。”宇文智逸倒也拿得起放得下，立马对陈岐说道。

　　陈岐点了点头，退到一边不再说话，他只是出来阻止宇文智逸动手，可不会帮助伊水，宇文智逸接下来要如何对付伊水。跟他一点关系都没有。

　　宇文智逸说要放过伊水，指的是不会对伊水动手，其他方面他可不会放过伊水，不狠狠羞辱伊水一顿，不能彰显他宇文家族大少爷的气派。他向着卫明山招招手，示意他走过来。

　　卫明山眉头微皱，宇文智逸这个动作太羞辱人了，完全将他当作呼之即来、挥之即去的小人物，这实在太伤卫家第二代大人物的尊严。卫明山想发脾气，但很快想到此刻自己孤家寡人，根本没有发脾气的资格，于是不得不忍住脾气，屁颠屁颠地走向宇文智逸。

　　“宇文少爷！”卫明山轻叫一声，其他讨好的话，实在说不出口。

　　“你跟我说过，这个小子来狮裂城是想拍买幽兰灵烛果？”宇文智逸问道。


第298章 宿敌

　　“是的，宇文少爷。”卫明山答道。

　　宇文智逸还没有怎么反应，伊水却勃然大怒起来，卫明山太可恶了，幽兰灵烛果是卫瑾儿救命之物，卫瑾儿是卫明山的侄女。卫明山竟然将这个秘密告知外人，这是吃里扒外、背叛卫家的行为，死不足惜，死有余辜。

　　刹那间，伊水心中给卫明山判了死刑，以后如有机会，他将亲自杀死卫明山。

　　“卫明山，你泄露卫家机密，你背叛了卫家，你是卫家的叛徒，我会杀死你，为卫家清理门户。”伊水冷冷说道，他太气了，这些话不吐不快。

　　卫明山脸色变得更加难看，叫道：“笑话，你是外人，哪里有资格管我们卫家之事？”

　　伊水冷哼一下，杀心已定，不再说什么。

　　宇文智逸饶有兴趣地看着伊水的愤怒，接着又添加一把火，对伊水说道：“我这趟来撕裂城的目的就是幽兰灵烛果，志在必得，无论多少灵石都会拍买下来。幽兰灵烛果注定就是我的，不要说你这个穷小子，任何人都不能从我手上抢到它。”

　　顿时伊水的脸色也变得很难看，他身家太少，仅有一千万块灵石，之前心中还抱着万一的念头，想着说不定没有多少人争抢幽兰灵烛果，会被自己拍买到。但现在，伊水这个不切实际的想法彻底破灭，一千万块灵石终究少了一点，不可能拍买到幽兰灵烛果，宇文智逸绝对会出一个更高的价格，到时伊水绝对无法拍买到幽兰灵烛果。

　　接下来该怎么办呢？

　　伊水不用细想便有了对策，别无他法，伊水只剩下一条路，那就是去偷去抢，总之无论如何都要得到幽兰灵烛果。不过，以前伊水心中浮现偷抢幽兰灵烛果的念头时，会伴随着一丝罪恶感，但现在想到要从宇文智逸手中偷抢过来，就没有丝毫罪恶感，相反有着一丝正义感。

　　“哈哈！小子，不单幽兰灵烛果，这次拍卖会任何东西你都不会拍买到，我要让你见识一下，宇文家族的势力是多么恐怖。”宇文智逸继续打击伊水。

　　可惜的是，伊水难看的脸色缓和下来，他既然决定了要用偷抢，也就不在乎拍卖会上被对方要高价抢拍。甚至，伊水头脑中还冒出了一些对付宇文智逸的主意。

　　见到伊水不继续生气，宇文智逸改变打击伊水的方法，笑着说道：“小子，当你见到我，就注定了即将死亡的命运。你不要以为在狮裂城不能动手，你就安全，我告诉你，只要你踏出狮裂城，就是你丧命的时候。”

　　“你可以乘着我进入拍卖会的时候逃走，但北陵中界是我们宇文家族的地盘，最多让你多活几天，绝对逃不掉我们宇文家族无数高手的追杀。”

　　“现在有两条路给你挑选，一条是乖乖地跪下谢罪，我心肠好，给你一个痛快。另一条是不识抬举，跟我作对，但是被我的人抓到之后，你将求生不得、求死不能，到那时你想死得痛快一点，也是一个奢望。”

　　宇文智逸不断地说着，以他身份，不可能破口大骂，那太有失身份了，所以他用平静的语言，不断描述着伊水即将面临的悲惨下场。在他看来，伊水一定吓得惊慌失措，拼命求饶。

　　可惜的是，伊水根本不按照他的想法来，除了最开始时听到要抢幽兰灵烛果之时脸色大变，之后脸色越来越正常，到最后，伊水变得笑吟吟听宇文智逸讲话，仿佛在看笑话一般。

　　顿时宇文智逸大气，再也无法保持平静，忍不住叫道：“你笑什么？”

　　伊水用刚刚宇文智逸同样平静的语气说道：“还有一条路，先把你杀了，然后你们宇文家族来多少人就杀多少人，杀到你们宇文家族没人为止。”

　　众人之中，只有屠世人没有笑，因为他感觉到伊水说的不是大话，如果真的逼得伊水狠了，说不定伊水可以做到他所说的那样，将宇文家族追杀他的人全部杀光。

　　伊水笑了笑，没说话，面对着对方疯狂的嘲笑，他并不觉得难以承受，他已经见过太多这样的人，跟他们争吵是没用的，唯有狠狠给予他们打击，才是最好的反应。可惜，伊水现在还没实力反击，对方一群人的实力强一点，只能以后找机会。

　　笑了许久之后，宇文智逸突然一收笑容，变得冷酷无比，说道：“我很讨厌你，所以不会给你逃亡的机会。”

　　随后宇文智逸转头叫道：“李来，你紧紧跟住这个小子，只要他离开狮裂城，你就拦住他，不要杀他，马上通知我，我亲自来杀他。”宇文智逸十分嚣张，当着伊水的面安排手下人对付伊水。

　　“是！”一个壮硕的中年人马上上前来，一眼不眨地盯着伊水看，这是一个凝物期武者，接下来看他模样似乎要紧紧盯着伊水，不让伊水离开他的视线。

　　对此伊水一点都不会介意，他想抛开对方还不简单。

　　宇文智逸又说了几句狠话，然后带着人离开。实际上在他看来，伊水根本不够份量让他全力去对付，只需花三分力气便可轻松解决伊水。伊水只是他精彩人生中浮现的一朵小浪花而已，不足挂齿。

　　临走前，卫明山特地走到伊水面前，咬牙切齿地说道：“你死定了！”

　　见到卫明山，伊水心中已经消失的怒火忍不住涌上来，立马回击道：“我死不死还不知道，你绝对是死定的，就算我不杀你，你私自拿小地送人，回去你们卫家之后，你也是死路一条。”

　　顿时卫明山脸色变得十分难看，随即万分惆怅地离开。伊水说对了，卫明山回去卫家，还真不知道如何向家族解释。

　　众人离去之后，屠世人却没有马上离开，而是留了下来，饶有兴趣地盯着伊水看。

　　对于屠世人，伊水心中忍不住浮现一丝戒备，天生神识使得他心生强烈预感，屠世人将成为自己最大的敌人。不过，在屠世人还没有露出敌意之前，伊水不会主动招惹屠世人，因为屠世人太神秘，比自己还要神秘得多。

　　“兄台，你为什么跟这种自以为是的大家族少爷混在一起？难道不觉得难受吗？”伊水一点都不在乎身旁还有宇文智逸手下凝物期武者李来在场，不怕被他听到自己说宇文智逸坏话。

　　李来眉头微皱，但最终没有任何动作，只是盯着伊水看。

　　“嘿嘿！”屠世人轻笑一下，说道：“在路上遇到的，我还没试过跟这种人交往，看看有什么不同的感觉。”

　　屠世人的话对宇文智逸没有丝毫尊重，李来的眉头再皱，但最终没有干涉，他似乎决定了只盯住伊水的行踪，而不理会伊水做什么。

　　“哈哈！兄台感觉如何？”伊水这话有点挑拨离间的意思。

　　“跟你我这种从小人物奋斗起来之人相比，他简直一无是处。”屠世人似乎已经知道伊水来自小地，属于小人物出身，显然这是卫明山告诉他的，不过听他所说，他似乎也是小人物出身。

　　“这话说到我心里面去了，兄台既然看不惯他的作风，要不跟我一起对付他，以你我的实力，联合起来把他们彻底解决掉，易如反掌。”看到屠世人对宇文智逸全无好感，伊水乘机邀请道。

　　没想到，屠世人拒绝道：“不！我不跟你联手，相反我还要跟他们一起对付你。”

　　“为什么？”伊水心中不解。

　　“很简单，跟你一起对付他们，完全没有任何挑战，还不如跟你打一场来得刺激。我有一种预感，你将会成为我最大的敌人，我必须亲手将你打败杀死，才能到达武道的巅峰。”屠世人收起脸上的玩世不恭，凝重无比地说道。

　　伊水心中微微一惊，不是惊讶屠世人要对付自己，而是屠世人心中也有跟自己相同的感觉，都隐隐感觉到对方就是自己最大的敌人。

　　难道两人是命运注定的宿敌？

　　就算是，伊水也不畏惧，有一个这么神秘且强大的敌人，会让自己充满无穷动力，兴奋不已。

　　伊水傲然道：“既然你选择与我为敌，那你我就轰轰烈烈战一场吧！”

　　“哈哈！好！痛快！”屠世人大笑一声，随即转身离去。

　　伊水望着屠世人离去的身影，心情久久不能平息，既充满兴奋，又夹杂着一丝忧虑，屠世人终究太神秘了，自己并无太大的把握。至于宇文家族，伊水却不怎么担心，对方仗着人多而已，就算打不过也逃得掉。

　　“屠世人手中的神兵已经恢复了玄兵等级，我的阿鼻剑还差一点，依然还是极品奇兵的等级，这么一来，以后跟屠世人交手之时，肯定不占上风。”伊水不理会十丈之处盯着自己的李来，独自思索着。

　　“阿鼻，你要怎么样才能恢复玄兵？”伊水神识引入阿鼻剑问道。

　　“主人，我需要大量的珍贵灵材，需要大量的灵石，还需要您的协助。”阿鼻兴奋地叫道，他无时不刻想恢复神兵等级，这一刻感觉到伊水的决心，自然是万分高兴。


第299章 请柬

　　珍贵灵材，伊水身上几乎没有，但他有灵石，可以去买。在狮裂城这种大城，只要有灵石，几乎没有买不到的。

　　问题在于伊水的灵石是准备拍买幽兰灵烛果的，如果买了灵材，那么就无法拍买幽兰灵烛果。

　　或许这个问题在不久之前，绝对会让伊水感到困惑，但现在伊水就不觉得困惑了，因为宇文智逸铁定跟自己抢拍幽兰灵烛果，一千万块灵石根本抢拍不过人家。既然抢拍不过，那么干脆拿来购买灵材，恢复阿鼻剑的等级算了。

　　伊水狠狠心，当机立断做下这个决定，至于幽兰灵烛果，就想办法从宇文智逸身上偷抢。

　　接下来，伊水也不进去震源拍卖行，掉头离开拍卖行的门口，前往狮裂城最大的一家店铺，依照着阿鼻给出的灵材名单进行购买。很快，他花了八百万块灵石，购买十多种珍贵灵材，剩下的两百万块灵石，则留给阿鼻剑直接吸收。

　　阿来跟在伊水不远处，看着伊水购买，并未进行干涉，也不骚扰暗算伊水之类的，完全做好监控伊水的工作。

　　伊水将阿来当做不存在，一点都不担心被对方看到自己买了什么。不过为了接下来的计划，伊水购买这些灵材之时豪爽之极，仿佛有着无穷无尽的灵石，当他拿出八百万块灵石之时，扮得毫不在意的模样，一点都不像是拿出八百万块灵石，而是八百块。

　　阿来将伊水身上有着很多灵石的事，暗暗记在心上，准备着一有机会就告诉自己少爷，以便更好对付伊水。

　　接下来，伊水找了一处守卫森严的旅馆，居住进去，大门一关，便将阿来阻挡在外。好在阿来的任务只是监控，换句话，只要伊水不离开狮裂城，他就不会阻挡伊水做什么事。

　　伊水准备了一个简单的示警，随即将所有灵材和灵石，从苍茫空间转移到阿鼻剑自身的空间中，然后协助阿鼻炼化灵材。

　　就这样，伊水待在旅馆中几天时间，无日无夜地进行炼化，总算将阿鼻剑恢复玄兵等级，一旦突破瓶颈，那么阿鼻剑接下来的升级就简单多了，只要将所需的灵材送入阿鼻剑自身空间之中，便可让阿鼻自己炼化，直至恢复到极品玄兵为止。这一次，阿鼻没有将所有灵材用完，剩下的灵材，看情况还可以让阿鼻剑升一两个等级。

　　“该去拍卖会了。”伊水休整了一天，终于等来拍卖会的日子。

　　可是当伊水来到震源拍卖行门口之时，却遇到了一个难题，他没有拍卖行发出的请柬，因此无法进入拍卖行，自然是无法参加拍卖会。更加要命的是，接下来碰巧又遇到宇文智逸带着一行人前来拍卖行。

　　“哈哈！小子，你不会没有拍卖会的请柬吧？”宇文智逸很快猜测道。

　　伊水不答，脸色十分难看。这是很丢脸之事，除了宇文智逸等人，还有很多人在看着伊水笑话。要不是为了幽兰灵烛果，他说不定会马上离开这个地方。

　　宇文智逸笑得很大声，引发其他人跟着大笑，让伊水越发感到尴尬。

　　“你求我，只要你求我，我可以给你一份请柬，让你进去。”宇文智逸笑着说道，他在羞辱伊水，这么好的机会，以他的脾气，不可能放过伊水。

　　伊水不可能求对方，因为他已经感受到，就算求对方也没有用，对方不可能答应，只会继续用其他借口羞辱自己。

　　接下来该怎么办呢？

　　伊水一时间没什么好办法，他不由地将御神诀的探字诀施展到极致，顿时将整个震源拍卖行笼罩在探视范围内。他想着，如果能够知道幽兰灵烛果在哪里，那么他干脆传送进去，抢了它就走算了。

　　可惜的是，伊水的探字诀很快发现，拍卖行里面很多区域都是灰蒙蒙的一片，什么都看不到，很明显这些地方设置了阵法，防止别人窥视。这些地方应该是拍卖行机密重地，其中应该有几处是放置拍卖品的仓库，既然连防窥视的阵法都有，那么其他陷阱埋伏肯定多不胜数。

　　看到对方如此防备，伊水放弃了暴力抢劫震源拍卖行的念头。

　　突然，伊水见到震源拍卖行的副当家陈岐从一处灰蒙蒙的区域走出来，顿时心中浮现一个破解当前没有请柬、无法进入拍卖会的方法。于是，伊水不理会宇文智逸等人不停地羞辱，利用探字诀可以传音交谈的威能，传音进入陈岐耳中：“陈当家，我是前几天跟宇文智逸冲突的那个人，现在进不去拍卖会，想请你送一张请柬给我，好让我参加拍卖会。”

　　伊水实在没有其他方法，唯有相求于陈岐，不过他并不知道，探字诀神识传音的方式实在骇人了一点，哪怕陈岐是化境合一期的修为，一时间也吓得不轻。

　　“什么人？”陈岐四处望了一下，根本没有见到任何人身影，随即静心用耳朵倾听，也听不到四周有什么动静，吃惊一下，忍不住惊呼一声。

　　伊水连忙安慰道：“不用紧张！我在震源拍卖行门口处，距离你所在的地方应该有三百多米。你看不到我，但可以跟我说话，只要你开口一说，我就能听到。”

　　殊不料，正因为这样，才让陈岐脸色大变，忍不住叫道：“你是什么人？”

　　“我只是一个化境化气期的小人物而已，对你没有任何恶意，只是想向你求一张拍卖会的请柬，陈当家不用紧张。”伊水不得不耐着性子解释，此时由于他脸上表现得很沉默，因此让宇文智逸等人越发羞辱得厉害。

　　“你用的是神识吗？”陈岐还是一脸不可置信的模样，他望向门口方向，发现相距三百多米、隔着十多面墙，如此距离伊水既可以看到他，又可以跟他传音，当真让他震惊如斯。

　　“不是神识，是一种特殊精神力。”伊水不得不否认，用精神力来解释，没那么惊世骇俗，接着催促道，“陈当家，此刻时间紧急，你同不同意给个答复。”

　　陈岐没有答应，朝着门口方向迅速走过来，同时口中说道：“给你一份请柬简单，但你要告诉我原因，为什么我要给你？”

　　“我没有请柬，此次拍卖会有我需要的东西，我必须进去。”伊水心中浮现一丝不耐烦，但目前他没有其他办法，唯有劝说陈岐帮忙，“还有，我跟宇文智逸有仇，他们现在在刁难我，我需要你的帮助。”

　　“我为你得罪宇文家族很不值得。”陈岐加快脚步，看他说话模样，并不是很怕宇文家族，似乎想跟伊水谈条件。

　　伊水的神识清晰把握到陈岐的表情，说道：“陈当家，等一下进入拍卖会，我可以帮你们抬抬价，让你们赚多一点灵石。”

　　此刻陈岐已经走到门口，一眼扫过，立马知道发生了什么事，他仔细打量了一下伊水，并不能看出伊水究竟有何厉害，但见识过伊水神识传音，他心中浮现一种浓浓的感觉：伊水神秘莫测，身上有着无穷的秘密。

　　“赚灵石就算了，我帮了你，你欠我一个人情就行了。”陈岐传音对伊水说道，他终究是精打细算的老狐狸，他看好伊水的潜力和前途，所以在伊水身上进行投资是最划算的，如果伊水以后成为盖世高手，那么伊水欠的这个人情，他就赚大了。

　　伊水感应到陈岐的心意，如果有时间的话，他一定跟陈岐讨价还价，欠对方一个人情实在不划算，他刚刚说要抬价帮对方赚灵石，就是不想欠人情。可惜现在时间太紧急，宇文智逸等人的羞辱已经达到白热化，已经指着伊水鼻子羞辱，所以伊水必须快刀斩乱麻地答应下来。

　　“没问题，如果你帮我这一次，我欠你一个人情，以后百倍还你。”伊水豪气大发，许下诺言。

　　“好！君子一言，快马一鞭！”陈岐传音道。随即，陈岐走上前来，对着众人说道：“何事这般喧哗？”

　　“哈哈！这个小子没有请柬，却不自量力，想要进入拍卖会。”宇文智逸抢着说道。这一刻，他羞辱伊水上了瘾，一点都没有化境凝物期武者的风度，言行举止表现得跟那些轻浮的弱小武者差不多。

　　殊不料，陈岐很快截住他的笑容，说道：“这还不简单，没有请柬，我送他一份就行。”说完，陈岐迅速从怀中拿出请柬，递给伊水。

　　伊水笑着接过请柬，随即示威一般地望向宇文智逸，他没有用言语反击，但轻蔑之极的眼神，足以狠狠打击宇文智逸。

　　一刹那，宇文智逸的笑容彻底僵住了，这一切发生得太快了，陈岐拿出请柬的动作很快，伊水接过请柬的动作也很快，让宇文智逸来不及阻拦。就这么一下，让宇文智逸小半天功夫的羞辱付之东流，甚至让宇文智逸表现得像傻子一般。

　　在场的其他人，全都愣住了，尤其是宇文智逸的那些手下人，这一刻仿佛吞吃了苍蝇一般，十分难受。只有一直在看热闹、不说话的屠世人，忍不住笑起来，跟他心中想的一样，伊水果然不会白白受人羞辱，果然有反击的手段。

　　“你是什么意思？难道你想要跟我们宇文家族作对不成？”宇文智逸忍不住对着陈岐咆哮起来。


第300章 拍卖会

　　“笑话！请柬是我们震源拍卖行发出去的，我们愿意给谁就给谁。”陈岐冷然说道，话一说完，马上觉得如此得罪宇文家族有点不值，随即语气放缓，“你们宇文家族会为小小的一张请柬兴师动众吗？说出去被他人笑话了。”

　　的确，要是宇文家族为了一张小小的请柬而与震源拍卖行翻脸的话，那当真要被北陵中界的人鄙视。

　　宇文智逸显然意识到这个问题，冷哼一声，决定不追究陈岐。实际上，以他现有的实力，就算想追究，根本无法在震源拍卖行的地盘形成威胁。他转向伊水，狠狠说道：“就算你进了拍卖会，你也拍买不到任何东西。”

　　“拭目以待！”伊水反击道，这还是他今天第一次反击，冷冷的语气，不屑的眼神，十分成功地激起宇文智逸的怒火。

　　“我们走！”宇文智逸轻喝一声，带着手下人进入拍卖会。

　　卫明山跟在宇文智逸的手下人之中，此刻再无卫家掌权人物的威风，表现得跟宇文智逸那些身份卑微的手下人差不多。他是最痛恨伊水之人，刚刚羞辱伊水最凶狠的人就是他，因此一旦被伊水反击，最受不了的人就是他，所以他临走之时望向伊水的表情，当真是咬牙切齿。

　　对于卫明山，伊水一点都不掩饰，将浓浓的杀机迸发出去，他决定了，一有机会就杀卫明山，哪怕得罪卫家也要杀。

　　屠世人最后一个离开，他脸上露出神秘莫测的笑容，让伊水心中忌惮大生，从修为上看，屠世人是对方众人最弱的，但却是伊水最为忌惮的。

　　“谢谢陈当家！”伊水走到陈岐面前道谢。

　　“哈哈！不用客气。”陈岐笑着说道，自从他出现此处，一直在观察伊水，越看越觉得伊水不凡，这不代表他想打伊水的主意，只是以商人的角度对伊水进行投资而已，他相信一旦伊水腾飞，以后他获得的回报一定巨大无比。

　　伊水感受到陈岐的心意，倒也不介意，他与陈岐寒暄几句，便进入拍卖会。

　　拍卖会大厅是一个圆型两层建筑，底下一层是正中大厅，一个两米多高的平台，上面摆放一个大大的石台，让人一见便知这是拍卖台。拍卖台的正对面下方，摆放着一排排椅子，这是普通大众所坐的位置，座无虚席，已经坐满了各式各样的人，身份不一。

　　而在二楼，则是环绕大厅的一间间厢房，足足有数十间之多，这些都是贵宾座位，非身份高贵之人不能坐。此刻一眼望过去，每个厢房都有人，可见人们对此次拍卖会的重视。

　　伊水没想到自己的座位竟然是一间贵宾厢房，不过很快明白陈岐的想法，既然要卖人情给伊水，那么送给伊水一间贵宾厢房，如此更能让伊水感激。

　　贵宾厢房面积很大，装饰布置十分奢华，不过伊水完全不留意这些，径直走到前方的窗口。这是一个面向大厅的窗口，可以看到整个大厅，自然可以看到拍卖台上的拍卖品，只要坐在窗边，即可对拍卖品进行报价。

　　窗口用一缕珠帘遮挡着，如果不想被外面的人看到自己的真面目，坐在珠帘后面报价，便可让所有人看不到自己的真面目。伊水直接拔开珠帘，坐在窗边直面大厅，他已经打算大闹一场，因此不在乎被人看到真面目。

　　殊不料，当伊水从窗边望出去之时，却猛然见到正对面隔着大厅的贵宾厢房窗边，露出宇文智逸等人的面孔。

　　没想到陈岐竟然将伊水安排在宇文智逸的对面，这是要让他们两人打擂台，显然陈岐考虑了两人面对面竞价，会让拍卖行赚得更多灵石，也会让拍卖会变得十分火爆，如此更利于震源拍卖行。

　　“老狐狸！”伊水暗骂一声，想来陈岐也很厉害，在这么短的时间内，竟然可以想出最利于自己的方法。幸好陈岐对伊水没什么企图，要不然伊水该烦恼如何应对。

　　“小子，你绝对拍买不到任何东西。”宇文智逸大声叫道，声音传遍了整个拍卖会大厅，让几乎所有人的目光全部望过去。他显然不在意这是什么地方，十分肆意妄为，想做什么就做什么，一点都不怕惹来其他的厌恶。

　　不过大厅中的普通客人，和贵宾厢房的贵客们，并不介意有人发生争斗，很多人看来，拍卖会是非常无聊的，如果可以在平淡的拍卖会之中同时观看一些争斗，再愉快不过。

　　可惜伊水完全没有理会宇文智逸，把对方当做透明的，他望着拍卖台，神识透过玉骨手进入阿鼻剑，说道：“阿鼻，你帮我看看，哪一件是你需要的东西，我等一下把他拍下来。”

　　“好的，谢谢主人。”阿鼻兴奋地叫道，随即透过伊水的神识，将整个大厅笼罩住，他太高兴了，以至于连伊水的神识可以笼罩那么大的地方是没意识到异常。

　　一番喧哗之后，拍卖会正式开始，拍卖师拿出一件件宝物，卖力地诱惑着买家们出价。

　　“灰曜石一块，重达九斤九，拍卖底价五百高阶灵石。”

　　“亡灵银花三朵，年份五百年，拍卖底价六百高阶灵石。”

　　“……”

　　拍卖会用高阶灵石为价，看似数量不大，实际上转换成低阶灵石，都是数万灵石的拍卖底价。

　　伊水还未遇到自己想要的东西，并没有出价，实际上伊水身上没剩下多少灵石，几乎拍买不到一件宝物，他之所以想出价，是想激得宇文智逸拍买下来。他心中已经定计，所以时不时用目光挑衅一下坐在正对面厢房窗边的宇文智逸，惹得对方火冒三丈。

　　很快，终于遇到一件阿鼻认为自己需要的宝物，红磷银，八百高阶灵石的拍卖底价。于是伊水迅速出价，高声叫道：“一千！”

　　一千高阶灵石，也就等于十万低阶灵石，在其他中界的话，算是一个天价，但在北陵中界，这是一个普通得不能再普通的价格。

　　拍卖会上，几乎所有人都是修为厉害的武者，将声音远远传出去的技能，大家都会，所以拍卖行不用准备什么扩音设备。

　　其他人还没来得及出价，宇文智逸就马上报出一个高价：“两千！”

　　顿时很多人不再出价了，一来大家都知道宇文智逸是宇文家族的嫡系大少爷，不可得罪，二来大家都知道宇文智逸要与伊水争抢，没必要掺和进去，看热闹最好。

　　“两千五百！”伊水毫不示弱。

　　“三千！”

　　“三千五百！”伊水思索了一下才出价，似乎在考虑这个价格值不值。

　　“四千！”

　　“四千五百！”伊水思索得更久了，似乎犹豫不决，最后在宇文智逸开口讽刺之后，才仿佛受不了激地出价。

　　“五千！”宇文智逸一直出价很快，几乎在伊水刚刚开口，就马上出价，仿佛灵石不值钱似的。

　　这一下，伊水不再出价，他冷冷说道：“五十万灵石，已经超过了这一块红磷银的价值，只有傻子才会买，我就将它让给你。”

　　五十万灵石的确超出了红磷银的价值，但并未超出多少，只是超出两三成而已，伊水将这个度把握得极好，免得宇文智逸放弃了与自己争抢，那就得不偿失了。

　　宇文智逸哈哈大笑，叫道：“你这个穷鬼，仅仅只是超出一丁点灵石，你就不敢出价。红磷银对我有用，就算我花多一点灵石买下它，也很值得。多出的这一点灵石，用来看你的丑样，更加值得。”

　　宇文智逸的手下人附和着大笑，其中以卫明山的笑声最夸张。只有屠世人，因为感觉到伊水不会这般肤浅，既然有这般弱势的表现，那么说明伊水有阴谋。

　　顿时伊水脸上现出恼怒万分之色，然后装作强行将这股怒火压制下去，惹得对方的笑声更大，将本来十分严肃的拍卖会气氛破坏得荡然无存。不过陈岐没有禁止他们大笑大叫，拍卖行的其他人也不敢禁止，大家就当作看热闹般地看着。

　　实际上，伊水心中笑开了花，宇文智逸的表现完全符合他心中计划。接下来，伊水一遇到阿鼻想要的宝物，就报价，然后一到超出宝物价值一半左右时就放弃，让宇文智逸拍买下来。

　　这个过程中，伊水的神识紧紧笼罩住宇文智逸的表情，探字诀的全力施展，使得伊水可以清晰把握住宇文智逸的心意，只要宇文智逸一有怀疑，或一有犹豫，伊水就马上出言相激，引得宇文智逸头脑发热地与伊水抢拍。

　　后面的宝物价格越来越高，宇文智逸犹豫的时候多了起来，这时伊水就激道：“是不是怕了现在灵石用完，等一下没有灵石争幽兰灵烛果？”顿时引得大怒的宇文智逸继续出价。

　　随后当伊水想要放弃出价时，又找到借口：“就把这件东西让给你，我要节约灵石，等一下一鼓作气拍下幽兰灵烛果，让你拍不到。”

　　如此等等，气得宇文智逸咬牙切齿，方寸大乱，哪怕手下人频频劝说也无济于事。


第301章 幽兰灵烛果

　　在最后一件拍卖品到来之前，伊水足足看中了二十多件宝物，施展各种伎俩，让宇文智逸全部拍买下来。伊水算了一下帐，这些宝物足足花了宇文智逸一千五百万块灵石。

　　这笔数，就算宇文家族势力很大，也不能算是一笔可以忽略的数。

　　宇文智逸显然在心中算过自己花了多少灵石，他脸色变得十分难看，不是因为花的灵石很多，而是因为伊水被他打败了二十多次，却仿佛没事人一样，一点都不会沮丧。他不由地怀疑伊水的企图，结果除了像伊水所说的，让他浪费多一点灵石，想不到其他原因。

　　“哼！你太天真了，难道以为我们宇文家族的灵石就只有这么一点点吗？”宇文智逸轻声喝道。

　　伊水没有回答，将目光转到拍卖台上今天的最后一件拍卖品。只见震源拍卖行的副当家陈岐亲自出马主持压轴拍卖，他手托着一个锦盒走上台来，缓缓将盒盖打开，留出里面一个黑黝黝、三寸大小的干果。

　　这是幽兰灵烛果吗？样子实在是有点丑，跟它的名字实在不相符合了。

　　伊水心存怀疑，立马将神识笼罩过去，更加清晰地看到干果之丑，只见干果的表面已经干透，现出一层层皱纹，跟那些普通果子没什么两样。

　　不过，伊水的探字诀可以清晰感应到干果上的能量变化，很快探知到干果里面蕴含着浓烈之极的能量，被那一层干枯的果皮包裹住。这一股能量之强，比起伊水以前服用的戾灵丹还要强大数倍。从这股能量可以判断，这个其貌不扬的干果就是幽兰灵烛果。

　　陈岐将锦盒举高放斜，让所有人都可以看到里面的干果，说道：“这是本次拍卖会的压轴拍卖品，幽兰灵烛果，大家不要看它的样子很丑，实际上它刚刚生长出来之时是非常美丽的，现在这种干枯的模样，是为了防止里面的能量外泄。”

　　“幽兰灵烛果，拍卖底价五万高阶灵石。”一番介绍之后，陈岐开始了拍卖，他分别望了望伊水和宇文智逸，因为这一次拍卖会，两人已经成为主角，其他人估计很难跟两人争。宇文智逸是宇文家族的嫡系大少爷，实力不容置疑，而伊水看似只是一个小人物，实际上自从陈岐知道伊水可以越过那么远距离看到他、并与他交谈之后，就认为伊水更加神秘，实力说不定比宇文智逸厉害。

　　五万高阶灵石的拍卖底价，就相当于五百万块灵石，实际上，最终拍卖的价格应该远远高出这个价。伊水之前准备了一千万块灵石，很明显是不够的，好在伊水早就意识到这个问题，做好了其他准备。

　　如此高的拍卖价，拍卖会之中除了伊水和宇文智逸之外，只有数家客人有实力参与拍买。此刻他们并不着急，打算先看看伊水与宇文智逸拼斗的结果再说，如果两人出的价超出他们的心理价位，那么他们不必加入进来，以免得罪了睚眦必报的宇文家族。如果未超出他们的心理价位，那么最后关头再加入出价也不迟。

　　随着陈岐的话说完，拍卖会上竟然罕见地出现冷场。宇文智逸还在想着伊水的意图，因此并未出价，一时间，几乎所有人都望向坐在窗边的伊水，看他怎么做。

　　伊水环顾了一下四周，发现自己成为众矢之的，一点也不在意，他已经打算不顾性命地大闹一场，哪里还会顾忌人们对他的看法？

　　“宇文智逸！”伊水冷冷地朝对面叫一声，停顿一下，缓缓说道：“这一次我不跟你一下下地报价，我就直接报出我的最高价。现在我身上有三千万块灵石，如果你能够报出高于这个价，幽兰灵烛果就是你的，要不然幽兰灵烛果就是我的了。”

　　三千万块灵石，相当于底价的六倍，可谓是一个天价，超出幽兰灵烛果的实际价值较多。不过这也是针对不需要幽兰灵烛果的人而言，如果急需幽兰灵烛果，那么这个价位，也不是高得难以接受。

　　宇文智逸并不急需幽兰灵烛果，如果没有伊水争抢的话，超出这个价位，他或许不会出价，因为不值得。但现在有了伊水争抢，尤其是伊水当众出价挤兑，那么他无论如何都要跟伊水抢拍，要不然他会连累着宇文家族丢脸。

　　可是现在问题来了，他已经花出去了一千五百万块灵石，身上剩下的灵石，仅有两千多万块而已，实在无法高于三千万块灵石。之所以会出现这种困境，不是宇文家族的灵石少，宇文家族的灵石还是多得难以想象的，只是宇文智逸身上带的灵石就这么多，出门前他并没有想到要花这么多灵石，要不然他就从家族拿多一点灵石。

　　伊水的神识迅速把握到宇文智逸脸上表情的变化，很轻易猜测到宇文智逸身上的灵石不够，这对伊水来说不是一个好消息，一旦宇文智逸放弃了拍买，那么伊水去哪里找三千万块灵石给震源拍卖行啊？于是伊水必须再给宇文智逸一点刺激，轻蔑地叫道：“宇文智逸，如果你没有灵石，那么这个幽兰灵烛果就是我的。”

　　类似这样的话，平时是宇文智逸的口头禅，他时常用巨量的灵石去欺负别人，现在风水轮流转，轮到伊水欺负他，这是他怎么也想不到的，也是无法接受的。

　　顿时宇文智逸破口大骂，可一时间除了骂，他还真的不敢出价，因为震源拍卖行不接受欠条，一旦他拍下来，震源拍卖行的人就会马上来包厢向他要账，到时他不够灵石给，那就会更丢人。

　　好在宇文智逸想到了办法，他带了那么多手下，身上肯定有灵石，虽说向手下人借灵石也很丢脸，但总比被伊水羞辱好。于是他迅速传音向手下人借灵石，现在他缺口是一千万块灵石，手下人单独一人肯定没那么多，但二十多人凑起来还是有的。

　　片刻后，宇文智逸身上的灵石足够了，底气一上来，自然是豪迈无比地叫道：“我出三十五万块高阶灵石，你还能不能出高一点价？”

　　以宇文智逸好强、好面子的性格，不可能只多出一点点，一出就要高出很多，这样才会体现出他宇文家族不可一世的气势来。

　　伊水没有说话了，他的目的达到了，接下来他的问题就是如何从宇文智逸手中抢得幽兰灵烛果。他无视宇文智逸发出的疯狂讽刺，心中思索着这个问题，实际上解决这个问题的途径只有一条，那就是武力。

　　伊水不出价，拍卖会上的其他人也不会再出价，因为这个价位高出幽兰灵烛果很多。实际上单从抢夺幽兰灵烛果而言，现在才是交锋的第一步而已，接下来那些想要抢夺幽兰灵烛果的高手，都会考虑从宇文智逸手中抢夺，问题在于他们会不会畏惧宇文家族。

　　拍卖会很快结束，客人们纷纷离去，伊水没有离开，依然坐在厢房的窗边，他在寻找对付宇文智逸的机会。宇文智逸等人也没有离开，也同样坐在窗边，他在等待着拍卖会的人送来幽兰灵烛果，也在监视着伊水。

　　陈岐亲自前来宇文智逸的厢房，收了三千五百万块灵石后，将幽兰灵烛果交给宇文智逸，然后迅速离开这个是非之地。他不想介入伊水与宇文智逸之间的纠纷，只想在一旁看热闹。

　　宇文智逸得意地将幽兰灵烛果放入左手储物戒指之中，今天拍买下来的二十多件宝物，也放入这个储物戒指。

　　伊水的神识将这一幕看在眼中，接下来他的目标就是这个储物戒指，只要获得这个储物戒指，那么今天在拍卖会上的所有设计，将会得到回报。他之前一再激得宇文智逸拍下他看中的宝物，就是想一并从宇文智逸手中抢过来。

　　“小子，现在你看中的所有东西都在我的手上，你会不会觉得很痛苦呢？”宇文智逸扬一扬手中的储物戒指，心情无比愉悦地说道。

　　“告诉你一个秘密！”伊水脸上表情没什么变化，既不会愤怒，也不会高兴，但说出的话却犹如重物落下一般狠狠砸在宇文智逸身上，“其实我身上一个灵石都没有，刚刚这些东西全都是我讹诈你大花灵石拍买下来的。”

　　宇文智逸气得差点吐血，被伊水当作猴子耍弄，让他已经快要抑制不住动手的冲动，要不是在狮裂城，他早就下令手下人将伊水撕成碎片。

　　其他人也火冒三丈，恨不得马上动手，但宇文智逸没有下令，他们也不会动手。卫明山本来还想挑拨离间一下，让宇文智逸更加痛恨伊水，但话到口中噎了回去，此刻宇文智逸已经完全不用他挑拨了，要是他还不识趣地去挑拨，只会让宇文智逸将气撒在他身上。

　　众人之中只有屠世人神闲气定，仿佛在看戏一般，一点都没有站在宇文智逸这一边的自觉。他眼中越看伊水越感兴趣，这种眼神让神识探视过来的伊水，深感顾忌。


第302章 斩手

　　宇文智逸强行压制住滔天怒火，故作无所谓地说道：“你以为让我多花灵石就可以伤害到我吗？笑话，我拍下的这些东西都是对我有用的，就算我花多一点灵石又怎样？我宇文家族就是灵石多。”

　　这话说得没错，让宇文智逸损失一些灵石，真的不算打击到他，甚至比不上伊水的耍弄让他生气。

　　“是吗？那如果你的储物戒指丢了，会不会打击到你呢？”伊水一点都不生气，他现在已经深深感悟到，被对手激得生气是最没用的，必须做到无论面对什么打击都要荣辱不惊，还要想方设法激得对方生气。

　　“你想抢夺我的储物袋戒指，当真是笑话！”宇文智逸再次扬一扬左手的储物戒指，轻蔑之极地说道：“你一个化气期，想在凝物期手中抢东西，简直就是痴人说梦！还有，你只有一个人，我们宇文家族有成千上万的人，你凭什么抢我的东西？你当你是意境武者啊？”

　　宇文智逸的气势一上来，带动着他的手下百般辱骂伊水。

　　伊水并不在意这些骂声，他全部的注意力都放在宇文智逸左手的储物戒指上，出手抢夺是肯定的，问题是现在动手，还是等出了狮裂城后再出手。

　　“不管在哪里，只要一有机会，我就马上出手。”伊水偷偷拿出阿鼻剑和风行神珠，他可不会将狮裂城不能动手的规矩放在心上，像宇文智逸担心动手后遭到惩罚的想法，伊水一点都没有，已经决定了天翻地覆大闹一场，就算再多狮裂城这个敌人，对伊水来说一点都不在乎。

　　这就是单身一人与大家族的区别！这也是亡命之徒与惜命之人的区别！

　　此时拍卖会的其他客人全部走光，只剩下伊水和宇文智逸等人，一时间，空荡荡的拍卖会只剩下宇文智逸等人的辱骂声。陈岐看不下去了，现身出来赶人：“诸位，拍卖会已经结束，你们有什么恩怨，请到外面去解决。”

　　陈岐并没有保护伊水的意思，相反他还想看看伊水有何能耐，竟然连北陵中界最大的家族都敢得罪。

　　宇文智逸没有理会陈岐，但在这里已经呆腻了，很想快点杀死伊水泄愤。于是转头朝着手下人说道：“走！我们到门口等他出来。”

　　就在这一瞬间，强大的神识使得伊水的头脑，以比其他人快上百倍的速度运行起来。

　　伊水很快从宇文智逸这一句话中想到，为什么要到门口等着自己出来呢？换成其他人的话，想要从拍卖行出去，必须从门口出去不可，但伊水有风行神珠，稍微一下传送便不会被守在门口之人逮个正着。那么为什么宇文智逸不防备伊水的传送呢？难道他不知道伊水拥有风行神珠，可以随意传送？

　　如此一来，伊水做出判断，卫明山并没有将伊水可以随意传送的秘密告诉宇文智逸，至于原因是卫明山忘记了说，还是刻意不说以便让宇文智逸栽一个跟头，根本不重要。既然宇文智逸还不知道伊水能够随意传送，那么意味着伊水有一次绝佳的机会，可以不受人注意地传送到宇文智逸身边，然后达到抢夺储物戒指的目的。

　　伊水心中一阵欢喜，但丝毫不敢表现出来，神识更加关注地笼罩住宇文智逸的厢房。只见宇文智逸转身踏步，想要走出厢房，而他的所有手下人也同样转身踏步，同样想要走出厢房。由于之前那些手下人都站在宇文智逸的身后，这一转身之后，就变成宇文智逸落在所有人的背后。更要命的是，宇文智逸转身过去，后背向着窗口，也就是背向着伊水。

　　这是千载难逢的机会！估计以后不会再有什么好的机会。

　　伊水不可能放过这个机会，几乎没有任何等待，立马激发风行神珠，将自己向着对面厢房传送过去，甚至为了节省时间，伊水没有从椅子上站起来，因此身体连同椅子一起传送。

　　一刹那后，伊水连同椅子在宇文智逸的身后冒出来，他还保持着右手倚着窗的姿势，看起来十分怪异，但再怪异也没关系，他只要能够无声无息地出现在宇文智逸的身后就可以了。

　　伊水的出现的确无声无息，不过宇文智逸终究是化境凝物期高手，他没有听到身后有何异响，但心生预感，强烈感觉到身后有着一股巨大危险，于是他猛地转身过来。

　　可惜，宇文智逸转不转身都改变不了他的命运，只要伊水能够顺利到达宇文智逸的身后，只要宇文智逸没有第一时间做出攻击伊水的动作，只要被伊水先进行攻击，那么注定了宇文智逸只能饮恨当场。

　　其实，对方众人之中，只有屠世人的反应最快，在伊水传送出来的瞬间，已经转身过来，不过他不知道因为什么原因，并未救助宇文智逸，而是站在旁边看热闹。当他见到伊水拥有随意传送的能力之时，眼中现出耀眼的光芒，似乎在为自己找到一个好对手而兴奋。

　　只见伊水保持着倚窗的姿势还未放下来，左手已经挥动阿鼻剑砍了出去，目标就是宇文智逸自然下垂的左手。这一剑，除了前所未有的快之外，并无其他威能，甚至伊水主力施展的不是这一剑，而是神识攻击。

　　“刺刺刺……”

　　伊水连续发动了七次御神诀的刺字诀，其中三次刺字诀是对付宇文智逸，剩下四次刺字诀则是分别对付距离宇文智逸最近的四个人，之所以要对付他们，自然是防止他们帮助宇文智逸。连续发动七次御神诀，这是伊水的极限，可谓是伊水竭尽全力的攻击手段。

　　“啊！”宇文智逸发出一声惨叫，或许他有预防神识攻击的手段，但猝不及防之下根本来不及施展出来，因此三记刺字诀全部进入他的头脑之中，造成重创。

　　伊水的目的并不是重创宇文智逸，只要能够让对方失神片刻便足以达到自己的目的，现在既然重创了对方，那么更能达到自己的目的。只见伊水快速砍过去的一剑，轻而易举砍中宇文智逸的左手手腕，“咔嚓”一声便将手掌斩落下来。

　　然后，伊水刚刚还保持着倚窗姿势的右手，顺势放下，轻松接住宇文智逸被斩下来的手掌，那个刚刚被炫耀几次的储物戒指，依然戴在断掌的手指上。

　　就这样，伊水轻松获得宇文智逸的储物戒指，这次采用斩手获得对方储物戒指的方法，伊水不是第一次施展。这次敌人的修为非常强大，但伊水也同样变得强大，他将神识施展到极致，才能将所有细节做到丝毫不差。

　　宇文智逸断手之后，痛得气急败坏地大叫，最让他愤怒的是，眼前的伊水迅速化作一道光芒消失不见，低头一望，却见伊水已经传送到一楼大厅中间。宇文智逸发出一声咆哮：“你们快动手把他杀了，把我的手抢回来。”

　　之所以叫嚣着把断手抢回来，那是因为用最好的疗伤圣药，可以将断手连接回来，有一定机会可以恢复如常。

　　伊水并未一下子传送得很远，保险起见，他连人带着椅子先传送到一楼大厅，稍作停顿。接下来在他进行下一次传送之前，心动一念，随即朝着二楼厢房大喊：“十五爷，我先走了，你要小心一点，不要被抓住了。”

　　如此一叫，很容易让宇文智逸以为卫明山就是勾结伊水之人，之后找不到伊水的情况下，肯定将怒火撒在卫明山身上。显然，伊水恨透了卫明山，在自己亲手对付卫明山之前，最好让宇文智逸先狠狠教训一顿卫明山。

　　“伊水，你血口喷人！”卫明山气急败坏地大叫，可惜伊水已经化作一道光芒冲出拍卖行，随即他转头见到宇文智逸噬人的目光，忍不住打一寒颤，叫道，“宇文少爷，他是在冤枉我，我绝对没有跟他勾结。”

　　“你们还站在这里干什么？还不快点去追。”

　　“通知家族，发出追杀令，发出悬赏令，无论如何要把他杀死，把我的手抢回来。”

　　“还有，通知家族派遣人过来，封堵北陵中界所有传送阵。”

　　宇文智逸忍住断手剧痛，发出一声声咆哮，不断地下命令……

　　伊水并未传送出去很远，他很担心传送到危险之处，仅仅传送出拍卖行而已。一现身出来，他立马将宇文智逸断手上的储物戒指扒下来，然后将断手随意地往地上一扔，至于会不会被宇文智逸找回去，伊水并不在意。

　　“储物戒指上有禁制，需要炼制一番才能打开，不过总算将幽兰灵烛果拿到手了。”伊水细细将储物戒指拿近观看，心中高兴万分。之前他亲眼见到宇文智逸将幽兰灵烛果放入储物戒指之中，所以很肯定自己已经将幽兰灵烛果拿到手。

　　伊水迅速将储物戒指放入苍茫空间，这么一来，没有伊水允许，没有人可以抢回去。


第303章 千里追杀

　　“接下来我该回去万墨中界呢？还是直接去三上境寻找另一种主药九天离尘水呢？”在中界一直找不到九天离尘水的消息，但根据它只生长在三上境的特征，伊水必须去三上境寻找它的消息。不过现在做出选择还早，他要快点离开狮裂城，再来考虑这个问题。

　　伊水迅速朝着城门奔去，跑上一段路，便用风行神珠传送一两里，不敢一下子传送得很远，也不敢一下子传送出狮裂城，因为以前他企图穿越一面小城墙之时都被阵法挡下来，狮裂城如此重要的大城，可想而知也有防止传送的阵法，所以伊水必须从城门走出去。

　　伊水很快到达城门，但远远地看到守城的士兵们正在缓缓关闭城门，城门很大，两面大大的铁门各宽达五六丈，因此想要关闭它也不是一件很容易的事，各需要数十个壮汉一起推动，才能缓缓关闭。

　　“不好！”伊水稍微一想，便知道一定是宇文智逸通知狮裂城的城主，然后用传音符通知守城卫兵关闭城门，一旦城门关闭，相信伊水就没有机会跑出城去，所以伊水必须乘着城门还未完全关闭，杀出一条血路出去。

　　伊水仅仅靠近城门近一点，便惹得守城的数十个卫兵拔出武器，连声大叫。

　　“什么人？”

　　“现在闭城，不准出去，还不快点停下脚步来。”

　　“大家小心，此人应该就是杀人凶手，大家不要放他出去。”

　　既然被人发现了行踪，那么杀出去就是了，只见伊水拔出阿鼻剑，大喝一声：“挡我者死！”随即化作一道犀利之极的长龙猛冲过去。

　　“挡住他！一起挡住他！”守城的首领是一个移物期，疯狂大叫之下，以他为首，在他身后同时立着六七人，化作一个圆盾型的阵势，企图拦下伊水。

　　这种圆盾型的阵势，是北陵中界经历千年演化，堪称最强防御阵势，只要敌人实力不会高得很变态，基本上都会被拦截下来，最终在这个龟壳般的阵势之下无可奈何。因此在他们看来，伊水这个修为比他们低一两个等级之人，绝对不可能继续前进。

　　可惜的是，伊水就是那一个实力变态之人，他先以御神诀的刺字诀开道，重创一下对方为首的移物期武者之后，随即轻而易举地将七八人叠加一起的阵势冲得七零八落，速度不减地穿越过去。这一下，伊水并没有刻意杀人，但全力实施之下，也有两人被他杀死。

　　“不可能！他怎么可能那么厉害？”一些卫兵吓破了胆，眼睁睁看着伊水离去。

　　伊水并未跑出很远，跑出城门口，也就意味着跑出城墙防空阵法的范围，随即化作一道光芒向前传送出去，留下守城卫兵目瞪口呆的身影，完全不知所措。

　　接下来，伊水发挥以往用风行神珠逃跑的经验，经历无数次传送之后，在两千多里外的地方找了一处隐蔽山林藏起来。他没有选择前往红霞岛中型传送阵的方向，因为卫明山有可能猜测到伊水会回去万墨中界，从而告知宇文家族的人，所以伊水反其道而行之，随意找一个方向进行传送。

　　“这个储物戒指似乎等级很高啊！”伊水拿出宇文智逸的储物戒指细细观看，他之所以找隐蔽地方藏起来，就是为了破开这个储物戒指，“最好不要暴力破解，那么只能用神识慢慢渗透破解。”

　　其实，如果伊水用御神诀的破字诀冲击储物戒指的话，只要几次便可破开禁制，可万一用力太猛，说不定就会破坏里面的空间，从而使得里面所有东西消失在茫茫空间之中。所以保险起见，伊水只能选择慢慢破解的方式。

　　殊不料，这一次破解竟然比伊水想象中难得多，足足花了数天时间，伊水才彻底将储物戒指的禁制破解开。宇文家族的嫡系大少爷果然与众不同，这一个储物戒指明显是玄兵等级的宝器，里面的空间足足宽达数十米，让已经拥有苍茫空间的伊水也无法忽视。

　　储物戒指内最重要的东西自然是幽兰灵烛果，这是救师妹用的主药，伊水小心翼翼地将其收入苍茫空间之中，这才彻底吁了一口气。其次则是那二十多种拍卖会上看中、设计让宇文智逸拍买下来的宝物，伊水将它们全部转移到阿鼻剑的空间，这是恢复阿鼻剑神兵等级所需的灵材，让阿鼻自己慢慢炼化。

　　至于其他东西，除了灵石已经掏空之外，各种珍贵灵丹灵药，各种功夫武技，各种玄兵奇兵，应有尽有，让伊水看得目瞪口呆，心中惊叹宇文家族的实力当真强大无比。

　　那些灵丹灵药，足以让伊水提升一两个等级。那些功法武技，作用弱一点，伊水现在主修的不是功法武技，而是玉骨手的威能，所以不一定会修炼，但有需要之时，绝对是有备无患。那些玄兵奇兵，伊水也基本不会使用，其中有三件玄兵长剑，最厉害的是一件极品玄兵长剑，但伊水依然不会使用，原因是这些玄兵已经固定了等级，不可以再升级，完全比不上有着无限升级潜力的阿鼻剑。

　　整理好储物戒指内的东西之后，伊水开始上路，本来他只打算停留一两天的，以防宇文家族的人追上来，结果因为储物戒指难以破解，多停留了几天。不过过了这么多天宇文家族的人还未追上来，让他有点意外。

　　片刻后，伊水不感到意外了，他激发风行神珠，结果仅仅传送了数十米，便仿佛感觉到撞到一面墙似的，随即现身出来。

　　“防空阵法！”伊水忍不住惊呼一声，他现在终于知道为什么过了这么多天还不见宇文家族的人，原来宇文家族的人早就发现自己的行踪，之所以不现身对付自己，就是为了布置防止传送的阵法。

　　“防空阵法的范围不可能很大，既然不能传送，那我就从地上杀出去。”伊水脸色很快恢复正常，这种情况他早有预见，以前在实力不强的中界，可以仗着风行神珠的威能，全无敌手。现在到了实力很强的中界，人家有制约风行神珠的手段，并不出奇，毕竟风行神珠目前只是玄兵等级，还未恢复神兵等级。

　　伊水分辨了一个方向，迅速地飞奔过去，他没有拿出飞船进行飞行，因为那样太明显了。

　　不多时，伊水见到前方有十多人拦截，令他非常意外的是，为首之人竟然是屠世人。

　　“嘿嘿！兄弟，这次是我带队来对付你，你可要争气一点，不要那么快被我杀了。”屠世人笑嘻嘻地说道，与身边宇文家族那些表情无比严肃的人，形成鲜明对比。

　　“屠世人，你为什么跟我作对？”伊水忍不住喝问，一直以来屠世人对他并未表现出很强的敌意，似敌非敌，没想到这一刻却成为自己的敌人。他非要问个明白，因为他知道以屠世人的性格，绝对不是为宇文智逸卖命之人。

　　“很简单，所有人之中，只有我可以准确跟踪你的位置。”屠世人依然保持笑容，看起来似乎一点敌意都没有，实际上他的话语充满杀机，“再说，我好早以前就想跟你交手了。”

　　“好！既然你想跟我交手，那就来吧！”伊水豪气大发，率先邀战，一直以来他心中对屠世人颇为顾忌，但绝对不是怕了屠世人。其实他早就有跟屠世人大战一场的想法，看看是屠世人衣袖内神秘的神兵厉害，还是自己的玉骨手厉害。

　　殊不料屠世人并未应战，摇摇头说道：“不急，你先对付其他人，只要你把其他人解决了，我再跟你动手不迟。”

　　对此，伊水发出鄙夷的目光，可惜他除此并无他法，此刻的场面完全被对方掌控，由不得伊水拿主意。

　　“既然如此，那你们就来杀死我吧！”伊水大叫一声，并未无比豪迈地迎向敌人，而是调转方向向着一个无人的方向跑去。他可不是被人一激就变得非常冲动的愣头青，这种被人围攻追杀的场面，自然是要先逃跑。

　　可惜，无法施展风行神珠的伊水，一下子变得平庸起来，他跑了一会儿后，便被后面的人追上来，也被前面的人拦住。显然还在地面上跑的伊水，跑不过在空中御剑飞行的移物期修为以上的武者。

　　“杀！”伊水大喝一声，与围攻自己的武者们拼斗起来，幸好对方并非全部都是移物期以上的武者，一半左右的武者是万变期武者，要不然伊水肯定应对得更加困难，说不定会饮恨当场。宇文家族似乎已经彻底了解伊水的实力，并未派出化气期武者，免得徒然送给伊水屠杀。

　　“杀！杀！杀！”伊水体内蕴藏的凶性大发，竭尽全力出手，平均两剑杀死一个万变期武者。

　　对付移物期武者并不轻松，在神识发动御神诀进行攻击之下，想要杀死对方难了一点，拼斗许久只杀了两个移物期武者而已，幸好其他遭到御神诀攻击的移物期武者，全都遭到了重创。

　　至于凝物期武者，伊水就无法重创对方了，单对单的情况下，他或许有能力重创对方，但现在混战之中，他就有心无力，只能勉强抵挡住对方的攻击。

　　幸好，对方的合一期武者并未出手，要不然伊水的处境将会变得更加艰难。


第304章 煞气入体

　　实在遇到极度危险之时，伊水就强行将风行神珠施展出来，一下子只能传送出数十米，便撞上一面厚墙，然后掉落下来。如此一来，虽然撞到防空阵法会让身体一阵疼痛，但能够避免杀身之祸，也算值得。

　　伊水心中万分庆幸，对方的防空阵法留有一丝破绽，并未完全禁止风行神珠的施展，留给他一线生机，否则他逃无可逃，只能被人围攻至死。

　　不过传送出去的距离太近了，仅有数十米，如此一来只是让伊水喘一口气、又跑出数十米而已，很快又被对方密密麻麻的人围攻住，再度陷入苦战，直至下一次传送出去，如此不断循环着……

　　屠世人就在战局的外围远远的观看着，时不时露出一些笑容，不断的出言调侃着伊水。

　　“兄弟，你这一次斩断宇文家族大少爷的手，令他们族长大怒，发誓一定要取你的命，下令宇文家族附近的高手通通来追杀你。”

　　“宇文家族来很多高手，这一次总共有五个合一期武者、二十多个凝物期武者、六十多个移物期武者和三百多个万变期武者，联合起来对付你。这么多人是宇文家族三成左右的力量，你一个小小的化气期能够吸引这么多人来追杀你，足以让留名青史。”

　　“不过被你提前发现了行踪，我们只好提前追杀你，现在还有一半人没有到来，防空阵法也还没有彻底完善，要不然我会见到更多人追杀你的场面，那一定很轰动。”

　　“今天这个局是我布下的，千里之内，你无法传送出去，只能靠你自己杀出去。我倒要看看你的真正实力，能否杀出去。如果这么恶劣的形势下你都可以杀出去，那你绝对有资格当我的对手。”

　　屠世人不停地说着，仿佛话唠一般，顿时让宇文家族很多人不满，尤其是站在屠世人身边不远处未出手的三个合一期武者，不过慑于出发前宇文智逸郑重交代这次追杀伊水必须听从屠世人的命令，所以大家对屠世人的话只当作疯言疯语，完全不理会。

　　伊水也未理会屠世人的话，就算想理会也理会不了，他所有精神全部集中在战斗之中，哪里有精力去跟屠世人打嘴仗啊？

　　“噗！噗！”伊水身上开始受伤，他每杀死一人，就或多或少受到对方临死前的反扑，幸好他施展的探字诀将对方的攻击探视得清清楚楚，避开身体要害。所以尽管他身上伤痕累累，血流满身，实际上并未对伊水战斗力有何影响。

　　很快一个时辰过去了，伊水杀死了对方三十多人，却依然陷入对方的围攻而不可自拔，经历这么长时间的战斗，对方众人已经适应了伊水的战斗风格，因此伊水变得很难杀死对方，只能勉强保住自己性命。

　　这一刻，最要命的影响来了。玉骨手内的威能虽然厉害，但也是有量的，经历这么长时间的战斗，玉骨手各项威能蕴含的量消耗得所剩无几。不单如此，而且玄气也消耗得七七八八，神识也差不多消耗殆尽。

　　如此一来，伊水不再是堪比凝物期实力的武者，而是被打回原形的化气期武者。

　　这一下，伊水的处境变得危险万分，一时间他只能依靠风行神珠传送数十米来躲避很多必杀之招。可他躲得了十次八次，不代表他能够愿意躲避下去，尤其是在对方合一期武者蠢蠢欲动，即将出手之际。

　　“我该怎么办呢？”伊水心中浮现一股绝望，他已经将所有本领全部试过了，结果还是无法摆脱困境。

　　突然，伊水心动一念，不由地将神识引入玉骨手内，向着第九光环祈求道：“玉骨手，你要帮帮我啊！要是你再不出手，我就要被杀死了！”

　　之前伊水遇到困境之时，便是玉骨手的第九光环帮助了他，现在走投无路，自然是要向它求助。

　　果然，第九光环没有辜负伊水的期望，很快冒出一道光芒，非常奇怪的是，这一道光芒不是射向伊水的身体，而是射向第五光环。

　　第五光环之前伊水已经炼化到极限，只差最后一步就能破碎，不过伊水尝试过很多次，始终无法让其破碎。此刻，第九光环冒出来的那一道光芒，射入第五光环之中，骤然间仿佛压在骆驼背上的最后一根稻草，将第五光环撑破。

　　“原来是激发玉骨手新的威能啊！”伊水感受到玉骨手的变化，但他心中并没有太大希望，因为玉骨手的其他威能没有用处，新增加的威能，还能有多大用处呢？

　　如同之前的光环破碎一般，第五光环冒出强烈之极的光芒，向着四周逸散，随即四个古朴的大字冒了出来，久久不息。

　　“苍生涂炭！”

　　这是什么意思呢？又代表着什么威能呢？从这四个字很难看得出来。

　　伊水连忙激发风行神珠传送一次，然后乘着对方追过来的数息缓冲时间，神识迅速在玉骨手内寻找起来。这个动作他做过很多次，可谓轻车熟路，很快在玉骨手的手肘处发现了一个不同寻常的光点，一个黑色的光点。

　　本来，在玉骨手内灰蒙蒙的空间，很难发现黑色的存在，但这个的黑色的光点却不一样，它会发射出微微的光芒，显得格外耀眼，格外引人注意。

　　伊水不疑有他，迅速地将神识引入光点之中，殊不料，这一次他见到了不同的状况。以往，他进入新出现的光点，只是看到一个的面积很小、灰蒙蒙的空间，但这一次，他见到的却是大到极致的空间，一眼望过去望不到边，仿佛无边无际。伊水没有去确认这里的空间多大，因为他被空间中充满的茫茫气体所吸引。

　　“这些气体是什么东西？怎么我有一种恐惧、沉重的感觉呢？就好像经历无穷杀戮一般。”伊水的神识十分敏感，可以感觉到其他人不一样的东西。

　　可惜的是，此刻千钧一发，根本不是细细研究的时候。眼看着对方众人即将围攻过来，伊水完全没有时间了，只能按照以往的习惯，将所剩无几的六神诀引入这个独特的光点之中。

　　这一下，仿佛在油锅里面扔进去一个石头似的，激起万千波澜，黑色光点内那些让伊水感到恐惧、沉重的气体，一下子踊跃起来，然后顺着六神诀破开的口直涌出来，向着伊水身体四周疯狂蔓延。

　　“啊！不好，这是煞气！”伊水终于知道这些气体是什么东西了，可是这一刻他想阻止也阻止不了，停止了六神诀也没用，煞气完全没有停止的迹象，仿佛要将里面无穷无尽的煞气全部倾倒出来。

　　“啊！”伊水发出一声惨叫，顿时让靠近过来的敌人不由地放慢步伐，疑惑地望着没有受到任何打击的伊水，却发出痛苦叫声。

　　的确，伊水感到太痛苦了，黑色光点涌出的煞气，迅速充满他的全身。可怕的是，但煞气遇到他体内所剩无几的玄气之时，煞气同化了玄气，将这些玄气转化为煞气。也就是说，仅仅一刹那的功夫，伊水体内再无玄气，取而代之的是无穷无尽的煞气。

　　更加可怕的是，煞气影响了伊水的思维，虽不会让伊水思绪凌乱，依然保持着正常的思维，但伊水的情绪却彻底转变，除了无穷无尽的杀戮，再无其他情绪。

　　杀！杀！杀！

　　敌人已经靠近过来，一个最先到达的凝物期武者没有御器攻击，而是挥舞一柄巨大的长矛直劈过来，看那势头，仿佛要将伊水劈成两半。

　　这一瞬间，按道理玄气全无的伊水应该引颈受戮，但伊水并没有这么做，头脑中充满着杀戮的他，自然而然将煞气当做玄气使用，将无穷煞气调动起来，大喝一声，将阿鼻剑劈了出去。

　　这一剑完全变了模样，以往伊水都是用冥冰诀功法发出的剑招，剑刃上发出或浓或淡的白色寒光。但现在，剑刃上发出了黑光，还蕴含着一股让人不寒而栗的黑气。

　　这一剑，让伊水本来堂堂正正的剑法，变得诡异万分，仿佛是经历无数杀戮的邪派巨擘发出的邪恶剑法一般。

　　“啪！”

　　阿鼻剑从上而下，遇到对方玄兵长矛时，竟然好像遇到普通兵器那样，毫无难度地将它劈成两半，然后将对方的身体也从上而下劈成两半。

　　太犀利了！之前对付凝物期武者，伊水只能勉强招架，现在却是毫无压力地一剑杀死。

　　顿时，围攻过来的众人，不由地停住脚步，既被一剑杀死凝物期所震撼，也被全身冒出黑色煞气的伊水吓住了。

　　“咦！用煞气代替玄气之后，我的修为竟然提升到凝物期的水平。”虽然伊水的情绪已经彻底被杀戮占据，但他的思维还保持正常，头脑中还能进行分析，“既然如此，我就暂时什么都不理，就用这些煞气来杀人。”

　　就这样，伊水心一横，挥动着阿鼻剑迎向敌人。一刹那，他心中再无控制的杀戮情绪得到彻底爆发，将伊水变成一个杀戮兵器。


第305章 杀戮

　　杀！杀！杀！

　　伊水身上冒出的黑气更浓，阿鼻剑上的黑气更盛，攻击更犀利，杀人更多。

　　片刻间，伊水杀了十个人，几乎一剑杀死一人。更加夸张的是，对方移物期、凝物期武者发出的远攻，之前伊水无法抵挡，还要闪躲，甚至传送离开。但现在，他空着的右手一挥，一道黑气直喷而出，便轻而易举地将所有远攻拦住。

　　顿时，对方的围攻一下子变缓下来，一些在后面、未动手之人忍不住叫道。

　　“这些黑气是什么？他怎么变得这么恐怖？”

　　“他已经变成一个邪恶的魔头，大家加把劲，斩妖除魔。”

　　有些人叫得凶，有些人沉默不语，但可以看出，他们已经心生恐惧，尤其是数量众多的万变期武者，在看到伊水仿佛捏死一只蚂蚁般地一剑杀死同等实力的同伴，就吓得不敢上前。此刻他们还不会后退，只是不敢上前，但难保等一下伊水杀得更凶时他们不会后退，毕竟生命是自己的，终究要珍惜。

　　屠世人看得眼睛放光，之前伊水被杀得很狼狈之时，他觉得伊水很厉害，但并没有从伊水身上看出自己感兴趣的地方。现在完全不一样，屠世人看到伊水身上冒出的黑气，就仿佛鲨鱼闻到血腥一般，根本无法忍受诱惑。不过他还有理智，没有马上动手，而是让其他人先动手，自己等待更好的出手机会。

　　伊水不断地杀戮着，煞气已经影响他的情绪，也逐渐开始影响他的神智，让他不断地要将眼前见到的人全部杀死。幸好他有神识，要是换成其他人的话，此刻早就被煞气转变成一个毫无理智的杀人狂。神识使得伊水还保留着思绪，虽有逐渐被煞气侵袭的危险，但终究还有正常人想法，不会变得彻底疯狂。

　　伊水每杀死一人，便消耗了一份煞气，但随即玉骨手内苍生涂炭的黑色光点内又马上补充一份新的煞气，使得伊水身体始终保持着满满的煞气。苍生涂炭内的煞气无穷无尽，伊水现在体内的那一些，简直就是沧海一粟，微不足道。

　　所以伊水可以一直保持着等同于凝物期修为的玄气水平，如此一来此刻围攻他的众多敌人根本不是威胁，对方最多只是凝物期武者的人数多一点而已，伊水至多花多几剑，便可轻易杀死对方。

　　“主人！主人！”就在伊水神智越发有迷失迹象之际，手中阿鼻剑的剑灵阿鼻通过神识大声呼唤伊水。

　　伊水头脑猛地一震，随即稍微清醒一点，问道：“阿鼻，你有什么事？”

　　“主人，你体内的煞气对我有用处，你能不能将它分一点给我呢？”阿鼻声音中含着哀求之意，似乎对煞气十分渴求。

　　“煞气对你有何用处？”伊水并未马上答应，虽然他现在很想不要那么多煞气，但也不能害了阿鼻剑。

　　“主人，我的威能叫阿鼻地狱，如果能有大量煞气贯入的话，可以加快威能的恢复速度，再加上之前准备的灵材，我可以加快恢复等级，就算不能恢复神兵，也可以达到极品玄兵的等级。”

　　听了阿鼻的话，伊水彻底放心下来，随即发动六神诀，将体内的煞气引入阿鼻剑之中。殊不料，这一下仿佛大坝出现破口，煞气好像泄洪一般地朝阿鼻剑涌入进去。不过伊水体内的煞气并没有减少，苍生涂炭里面的煞气很快进行补充。

　　“啊！啊！好爽啊！”阿鼻发出爽快之极的叫声，随即拼命地吸收煞气，同时加快百倍的速度炼化放在里面的灵材，以难以想象的速度恢复玄兵等级。

　　不单阿鼻剑得到好处，伊水的处境也变得略略好一些，随着煞气有一个突破口宣泄，不再影响他的神智，让他的思维更加正常，与平时无异。

　　“啪！啪！”

　　伊水开始变化阿鼻剑上的煞气，不再是化气期的外发，而是万变期的千变万化。他头脑中既然保持正常的思维，知道现在煞气取代了玄气，并且雄厚得达到凝物期的水平，那么就要乘这个机会提升自己的修为。

　　一开始，伊水变化的煞气还是四不像，但他控制煞气仿佛控制玄气那般得心应手，再加上煞气的雄厚程度，很快便将万变期的千变万化施展得如臂使指，跟其他万变期武者无异。

　　这一下，伊水杀人更快，杀的人更多，宇文家族死伤无数。

　　接下来，伊水尝试着御剑，外放的煞气控制着阿鼻剑离手攻敌，虽不熟练，虽没飞出去多远，但总算是一个好的开始。

　　与此同时，伊水空着的右手，则尝试将煞气凝聚成实体攻敌，虽还不像真正凝物期武者那般轻松自如，但当右手同时拿着一柄煞气凝聚而成的长剑，形成双手剑之时，当真威力倍增。

　　短短片刻间，加上之前杀死的人，伊水已经杀死了七八十人，要不是背后有三个合一期武者督战，说不定有些人畏战逃跑了。

　　三个一直没有出手的合一期武者终于看不下去了，他们之前自重身份，没有出手，现在死的人太多了，不出手不行。只见一个最年轻的中年人大喝一声：“你们让开！”

　　顿时围攻着伊水却见到同伴被不断杀死的人暗暗吁一口气，让开一个位置出来，以便合一期武者上前攻击。

　　“小子，你很厉害！杀我宇文家族这么多人，现在到此为止吧。”中年合一期武者脚步一蹬，随即腾上半空，转眼间飞到伊水的面前，随即将手中凝聚的长剑刺向伊水。

　　合一期武者修炼得将玄气与自身身体合为一体，可以不借助御器在空中飞行，已经脱离普通武者的范畴，几近神人一般的存在。

　　可惜，此刻已经陷入疯狂杀戮的伊水，一点都不怕，现在他体内除了煞气，玉骨手的威能已经消耗殆尽，施展不出来。但无穷无尽的煞气提供无穷动力，让他无惧对方实力的强大。

　　“杀！”伊水大喝一声，一剑劈了出去，顿时，加快十倍煞气输入阿鼻剑的速度，将阿鼻剑神兵威能“阿鼻地狱”施展出来。

　　刹那间，方圆十丈以内的地方，一下子被黑色煞气笼罩，地面上的绿色草地，以肉眼可见的速度迅速枯萎死亡，变成万物不生的死地。四周弥漫的煞气形成各种地狱环境，黑暗、恐怖、死气，使得里面的人犹如处身于真正的地狱一般。

　　阿鼻地狱笼罩的范围内，除了合一期武者，还有七八个其他人武者。一瞬间，里面的人被无穷无尽的负面情绪笼罩，将他们心中的恐惧无限放大，除此还有无数鬼魅仿佛真人一般地出现，然后七手八脚地纠缠住他们的身体，使得他们动弹不得。合一期武者已经放弃了刚刚发出的刺剑，改而挥剑劈向这些临身的鬼魅，这些鬼魅无法抵挡，很快被击散，但随后却有数量增倍的鬼魅纠缠上去，让对方杀不胜杀，再无余力做其他事。

　　更加可怕的是，被阿鼻地狱笼罩的人们，不单玄气不由自主地从身上逸散出去，就连生命力也从自身散出，仿佛被吸收走似的，如此一来，如果长时间被笼罩住，说不定里面的人会变得越来越老。

　　这就是阿鼻地狱的威能，在无穷无尽的煞气支撑下，起码有神兵威能的七成效果。

　　“杀！”伊水再一剑劈出，顿时他化成阿鼻地狱之中的一个鬼魅，近身合一期武者身旁，随即跟其他鬼魅一般地攻向对方。这一刻，心神彻底不宁的合一期武者，根本没有意识到伊水融入幻境之中，结果被一剑劈中肩膀，大半个身体被劈下来，当场惨死。

　　其实，这个合一期武者犯了一个错误，他被阿鼻地狱笼罩住之后，应该第一时间施展飞行技能，那样说不定可以逃离被杀的命运。结果他托大了，依然停留在地上，那还能怪谁呢？

　　阿鼻地狱的杀戮才刚刚开始，接下来伊水化身的鬼魅轻松变化位置，一剑杀一人，将其他动弹不得的其他敌人轻松杀死。

　　这一下所有人都吓怕了，忍不住后退十数丈，不再围攻伊水，惊骇万分地望着恶魔一般的伊水。

　　另两个合一期武者面面相觑，都从对方眼中看到一丝惧意，一直以来他们都是站立在武者的巅峰，除了意境武者，没有人可以杀死他们，因此他们从来都是无所畏惧。但此刻，伊水这个神秘之极的人，却彻彻底底巅峰他们的认知，原来合一期武者也会被低等级武者杀死的，而且还是一剑杀死。一时间，他们无限害怕自己也会步入死亡之路，所以他们呆呆地站立原地，并未出手。

　　屠世人见到这一幕也很意外，他自己还未有能力轻松杀死合一期武者，没想到被伊水抢了先，不过没关系，有着宇文家族那么多人对付伊水，足以消耗伊水大量实力，到时他再渔翁得利。

　　“宇文家族的尊严不容玷辱，就算是死也要维护宇文家族神圣的光辉。所有人不准后退，誓死与敌周旋。”屠世人大声叫道，这种文绉绉的话他还是第一次说，觉得十分别扭，但为了忽悠宇文家族的人与伊水战斗下去，他不得不硬着头皮说出来。


第306章 屠杀

　　果然，经过屠世人一番话打气之后，宇文家族的人暂时打消了退意，不过一时间没有人上前动手。

　　伊水也没有动手，他站立原地，细细研究体内的煞气，结果发现体内再无一丝玄气，全部都是煞气。如此一来，他以后说不定全身都会不时散发煞气，成为一个让人一见便可认出的邪恶武者。

　　一时间，伊水不知道如何是好，不过当务之急除了解决被宇文家族围攻的困境之外，就是防止煞气侵袭自己的神智，为此他不得不将大部分的神识护住自己的头脑。

　　“啪！”

　　屠世人挥手向着空中扔出一个圆球，随即在数百米的空中炸开，化作一朵极为灿烂的烟花，这是招呼宇文家族其他人到来的信号。

　　“大家缠住他，不要让他逃跑了，等一下援兵到来后再一起攻击。”屠世人将人们不动手，便改变命令，不逼得大家与伊水拼命，同时他还对身旁的两个合一期武者下令，“你们两人也动手，牵制住他。”

　　屠世人一点礼貌都没有，完全将合一期武者当做普通打手看到，这让两个自恃高人一等的合一期武者十分不满。幸好现在共同对付伊水的时候，要不是他们肯定先跟屠世人翻脸。两个合一期武者犹豫了一下，随即飞上半空，从半空中发出各种远攻，让伊水疲于应付，他们十分会选择，这样既可攻击伊水，又十分安全。

　　战斗继续，这一次宇文家族的人将距离拉开很大，移物期、凝物期武者不再近身，以远攻为主。如此一来伊水无法像刚才那般容易杀人，面对着密密麻麻的远攻，有点疲于防御。

　　“你们远攻，我也远攻。”伊水感觉到体内的煞气越积越多，如果不施展出来的话，有点想要身体爆炸的感觉，于是他开始疯狂地施展远攻。

　　相比于其他人只能一下下地远攻，伊水有着极品玄级功法的六神诀作为基础，展现出比其他人强一些的能力。左手操控阿鼻剑，御剑飞出去攻击近身的万变期武者。右手则用煞气凝聚一柄接着一柄的黑色长剑，疯狂地投掷出去，他体内的煞气可谓无穷无尽，因此根本不用像其他人那边要节制，刚开始还以一息时间发出两记飞剑的速度投掷，之后越来越快，越来越夸张，让对手所有人胆战心惊。

　　左手移物期！右手凝物期！

　　这就是伊水的状态，有了煞气支撑，他的修为得到全面提升。

　　一刻钟后，分散在其他地方的宇文家族其他人纷纷赶过来加入战局，四个合一期武者终于到齐，屠世人刚刚说过的其他武者也纷纷到来。

　　“所有人散开，由我们几个合一期来动手。”一个新来、年纪最老的合一期武者大声喝道，随即所有武者纷纷后退，四个合一期武者上前，分东南西北方向围攻伊水。

　　大战至今，伊水最大的危机到来！

　　伊水从未想过，自己竟然有以一敌四对付合一期的一天，这是意境武者才有的待遇，想不到自己一个小小的玄境化气期武者也可遇到。这一刻，他无所畏惧，实际上他已经没有心思畏惧，体内的煞气快要撑破身体爆炸，使得他不得不疯狂施展出来，同时也疯狂将煞气引入阿鼻剑。

　　一时间，伊水不会落败，对方四个合一期武者的攻击，被他用无穷无尽的煞气挡住。同时伊水也奈何不了对方，对方都拥有飞行的本领，或落地，或腾空，或飞行，使得伊水飞出去的飞剑根本打不到对方。

　　“主人，煞气的速度太快了，我快受不了。”阿鼻透过神识发出一声声惨叫，之前他还为获得煞气而高兴，但此刻却因为煞气太多而感到痛苦。

　　“别叫了，我比你痛苦十倍，你就拼命吸收吧。”伊水没好气地回应。

　　阿鼻不得不硬着头皮疯狂吸收煞气，随着惨叫声，他以难以想象的速度恢复神兵等级，转眼间便恢复到极品玄兵，达到冲击神兵的临界点。

　　“主人，我已经达到极限，目前我还不能恢复神兵，再输入煞气，我就要爆炸了。”阿鼻慌张之极地叫道，似乎情况不容乐观。

　　“既然无法吸收，那就把煞气化作威能，狠狠爆发出来。”伊水可以做到截断煞气输入阿鼻剑，可没有了阿鼻剑这个宣泄口，就有可能轮到伊水的身体爆炸了。

　　“好！让我看看能不能将神兵威能施展出来。”阿鼻也发狠，已经恢复七尺身高的他，表现得很有气势。

　　爆！爆！爆！

　　无需伊水发动，阿鼻地狱自动施展出来，一个接着一个，或许单独一个威能还无法发挥出神兵的全部威能，但完全不用考虑煞气消耗、无需节制地施展，使得十多个威能叠加起来，足以比拟神兵全部威能。顿时，以伊水为中心，四周三四十丈以内的范围都是阿鼻地狱的笼罩范围，地面变得寸草不生，煞气弥漫，当真犹如真正的地狱。

　　对方其他人退得远远，惊骇万分地退出阿鼻地狱的范围。这一刻，他们已经知道伊水手中那一柄毫不起眼的长剑，应该就是神兵，要不然不可能发出如此恐怖的威能。他们在暗暗庆幸，幸好四个合一期武者让他们退出战局，要不然他们根本不知道如何应付。

　　四个合一期武者还停留在阿鼻地狱之中，或在地上，或飞在空中，无不发出各种威能抵御无数鬼魅侵袭。这一次，他们有备而来，比起之前被伊水杀死的合一期武者，显得从容很多，还能不时地反击一下伊水，虽然这些反击无法给伊水造成威胁。

　　除了四个合一期之外，还有屠世人停留在阿鼻地狱之中，他站立在边缘位置，饶有兴趣地看着伊水，并没有对伊水动手。只是从他衣袖之中冒出血红光芒，蔓延到三丈以内的范围，顿时阿鼻地狱的威能无法对他有任何威胁。当然，这也是伊水未操控阿鼻地狱进行攻击的结果，要不然他绝对不会这么轻松。

　　“大家再坚持一下，我看这个小子快不行了！只要支撑过这段时间，他就只有任由我们宰割的份。”最年老的合一期武者，在半空中抵御着鬼魅侵袭，显得比其他人轻松很多，他根据伊水脸上时不时现出的痛苦表情做出判断，引得其他人的认同。

　　突然间，伊水感觉到自己体内的煞气达到爆炸的临界点，如果再找不到宣泄的地方，说不定真的会爆体而亡。

　　“这才刚刚开始，不将你们杀光，我是不会停手。”伊水猛然大喝，向着半空一跳，一下子跳上十多米高，拉近最年老之人的距离，随即挥动阿鼻剑劈出。

　　“杀！”

　　这一剑，伊水倾尽全力，将体内所有煞气毫无保留地喷剑而出，不单如此，阿鼻剑也乘机将剑内无法保留的煞气也跟着发出。

　　顿时，黑色煞气化作一道两三丈宽的长龙，朝着空中最年老之人激射而去。

　　“不好！”最年老之人发出一声惨呼，但仅此而已，这么夸张的黑色长龙，哪怕是他自己，也无法发出。刹那间他心中浮现已经很多年未曾出现过的恐惧，他急忙闪避，可是根本无法躲开这么大的黑色长龙，被打得正着。

　　一声惨叫之后，黑色长龙透体而过，随即刚刚还活生生的人，变成一个焦黑木炭般地尸体掉落地上。

　　这一招，吓坏了对方所有人，顿时很多脸色大变地惊呼起来。

　　伊水也被吓住了，此刻他身在半空中，随着刚刚的倾尽全力，感觉到体内一阵前所未有的空虚，这跟以往所有玄气用光之时的状况一模一样。以往出现这种情况是非常危险，非常不舒服的感觉，但现在却感觉到无比舒爽，没有煞气在体内，身体前所未有的轻松。

　　可惜这种情况只是维持了一瞬间，玉骨手内苍生涂炭黑色光点迅速冒出大量煞气，再一次充满伊水体内，再一次让伊水感觉到身体欲爆的感觉。

　　“杀！杀！杀！”

　　伊水如法炮制，接连用刚刚的方法，连续三次发出无比巨大的黑色长龙，将阿鼻地狱内另三个合一期武者化为黑炭。他动作太快了，以至于三个合一期武者想逃都逃不了。

　　这个变化太快了，数息前，四个合一期武者还围攻着伊水，数息后，四个合一期武者死亡，只剩下煞气腾腾的伊水一个人。

　　一时间，外围的宇文家族近两百人不知所措，刚刚的战斗已经证明，伊水不是依靠围攻可以杀死的，但如果近两百人被伊水吓着逃跑，传出去的话宇文家族会成为北陵中界的最大笑话。

　　很快，宇文家族的人不用犹豫逃不逃走了，因为伊水迅速朝着他们冲过来，半途中发出两道更加巨大的黑色长龙，从人群中冲击而过，一道黑色长龙竟然杀死七八人，两道则一下子杀死十多人。

　　伊水扑入宇文家族众人之中，顿时犹如虎入羊群，开始了毫无节制地屠杀。


第307章 对决屠世人

　　伊水越过了屠世人，并未对屠世人动手，他心中对屠世人终究有一丝忌惮，既然屠世人没有对他动手，那么他也不先动手。

　　屠世人的确没有动手的意思，他看着伊水屠杀宇文家族的人而无动于衷，不知道他心中想些什么。

　　很快，又被伊水杀死七八十人后，宇文家族的人终于崩溃了，很多人开始逃跑了。这一刻，无论是实力最弱的万变期武者，还是实力强大的凝物期武者，在死亡来临之前，都变得全无分别，都一样的恐惧。

　　可惜的是，伊水根本不会放过这些逃跑之人，煞气虽未侵袭他的神智，但已经影响他的情绪，让他变得十分嗜杀。此外，他体内的煞气太多了，让他不得不将煞气全部爆发出来，一旦爆发，以煞气的威力，不杀人是不可能的。

　　“大家快逃啊！”一个实力最强的凝物期武者，表现得最胆小，不单叫得最大声，也逃得最快，将手中长剑往空中一扔，随即御剑迅速飞出去。可惜的是，伊水马上发出一道最强威力的黑色长龙追上去，追出百米之外后打中此人，将其化为黑炭。

　　“我们分散逃！他不可杀那么多人了。”结果分散的数人，被伊水发出数道小一点的黑色长龙，同样化为黑炭。

　　“饶了我吧！我投降。”有胆小之人吓坏了，跪地求饶，但伊水仿佛没看到似的，一剑将其杀死。

　　当然也有誓死抵抗之人，例如有两结拜兄弟，弟弟突然抓住哥哥的衣服，奋力将哥哥向身后扔出去，大叫一声：“林毅大哥，你的孩子刚刚出生，大嫂还在等着你，你不能死，我掩护你，你快点逃。”

　　随即这个弟弟奋勇地朝伊水扑过去的，结果犹如飞蛾扑火，很快被伊水用飞剑刺死。

　　“不！”名叫林毅的哥哥，发出一声惨呼，想转身回来找伊水报仇，但可能想到家中娇妻幼子，仅仅踏前一步，便又掉头逃走。

　　可惜的是，伊水已经杀红了眼，哪里会理会这个期盼回家的男人，直接打出一道黑色长龙，便将逃出好远的林毅化为黑炭。

　　就这样，在屠世人的注视下，伊水将宇文家族的人杀得一个不剩，唯有最早逃跑的十余人，才逃脱伊水的屠杀。这一战，宇文家族可谓损失惨重，估计北陵中界第一家族的地位将岌岌可危。

　　伊水转过头来，面对屠世人，煞气让他充满着无穷无尽的杀气，恨不得将眼前见到的所有人全部杀死。但当他面对屠世人之时，却不得不强行按捺住强烈要动手的念头，因为屠世人不是普通的武者，尽管屠世人看起来只是万变期修为，比体内弥漫煞气、已经成为凝物期修为的伊水弱得多。

　　“屠世人，你还要跟我动手吗？”伊水强忍着体内欲爆的煞气，并未像刚刚屠杀敌人那般将体内煞气倾泻一空，这么做也是饮鸩解渴，玉骨手的苍生涂炭又会很快补充满新的煞气。

　　“有何不敢？”屠世人发出“嘿嘿”的笑声，缓缓走上前，边走边继续说道，“我又不是那些废物，你想杀我可没那么容易。”

　　“我好早之前就想跟你打一场了，现在对我来说是最好的机会。”伊水说完这话，立马动手，他体内的煞气，使得他无法再等待下去。

　　只见伊水将阿鼻剑一挥，一道更加巨大的黑色长龙直喷出去，宽度长达三丈有余，完全将屠世人整个人彻底覆盖住。这一下又是倾尽全力地将所有煞气发出去，换成平时时刻，他绝对不敢这么做，因为发完这一招之后，他体内变得空荡荡，变得毫无战斗之力。他只有在苍生涂炭黑色光点瞬间补充满煞气的情况下，才敢这么做。

　　按照刚刚杀死那么多人的状况来看，屠世人应该无法躲避，最终会被黑色长龙化为黑炭。可惜的是，屠世人根本跟其他人不一样，要是他这么轻易被伊水杀死的话，伊水就不会对他那么忌惮。只见屠世人右手一抬，仿佛伸出手掌进行抵挡一般，随即从他衣袖之中冒出血红光芒，形成一个巨大的血红光盾，将屠世人整个身体全部护住。

　　“啪啪！”

　　黑色长龙打在血红光盾上，并未冲破光盾，而是被光盾一分，向着两旁穿越过去。如此一来，黑色长龙对屠世人丝毫无伤，从身旁直冲过去。

　　“嘿嘿！你这招对我无效。”屠世人放下右手，显得十分轻松。

　　伊水脸色变得微微凝重，这一招刚刚无往不利，杀得宇文家族只能束手待毙，没想到却被屠世人轻松破掉。刹那间他体内煞气补充完毕，但没有继续动手，他在思索着用什么方式才能打败屠世人。

　　“接下来轮到我攻击了。”屠世人不是一味防御之人，他更喜欢的是主动攻击，只见右手衣袖冒出血红光芒，刹那间化为一柄一丈多长的血刀，然后举手一挥，血刀腾空而起，转眼间来到伊水头上，以泰山压顶之势向下一劈。

　　屠世人不是只有万变期的修为吗？怎么可能施展出凝物期武者才能凝聚的实物攻击呢？

　　这显然是一个无解的问题，此刻时间紧迫，伊水无暇理会这个问题。伊水应对的方式很简单，再一次尽全力将体内煞气全部打出，化作巨大的黑色长龙向前一冲，便将血刀化为乌有。

　　这种横冲直撞的方式实在太变态了！只有在无穷无尽煞气进行供应的情况下，才能这么做。其他人也可以这么做，但施展一次之后，便会体内极度空虚，从而变得毫无战斗力。

　　顿时，轮到屠世人的脸色变得难看，他看得出伊水用了什么方式，威力大得可以防御住他任何攻击，这是他无法做到的，所以他感觉到十分郁闷。

　　一时间，两人都没有动手，因为两人知道普通的攻击，奈何不了对方。

　　片刻后，伊水忍受住煞气撑爆身体带来的痛苦，说道：“屠世人，把你衣袖内的神兵拿出来吧！要不然你不是我的对手。”

　　屠世人本来没有拿出神兵的打算，被伊水一激，顿时大喝一声：“好！我就让你见识一下。”

　　只见屠世人右手一举，先是一道血红光芒冒出，随即一个一寸大小的尖锐物从血光之中浮现出来，当它升高到屠世人右手掌心之时，迅速涨大，直至一尺多高，这才现出它的真面目来。

　　这是一个七层宝塔，材质似铁非铁，似木非木，表面看起来有点陈旧，有很多破损破碎之处，不过在冒出的血光笼罩之下，倒也散发着浓浓的生命力，显得十分诡异。其实七层宝塔也不是每一层都散发出血光，只是底下的四层仿佛点燃一般的向外散发血红，而上面的三层一片漆黑，似死寂，似沉睡。

　　“地浮屠！”伊水与阿鼻同时叫了起来。

　　在以前听过的神兵传说之中，排名第二的地神兵地浮屠形状实在特殊，是一座七层宝塔，让伊水听了之后印象十分深刻，此刻骤然见到七层宝塔从屠世人衣袖拿出来，自然而然想到这一件赫赫有名的地神兵。

　　而阿鼻认出地浮屠更简单，在它有生以来发生过的数次被打落神兵等级的经历之中，其中有一次便是被地浮屠打败的，那一次阿鼻剑差一点被彻底毁掉，自然是印象无比深刻。此刻仇人相见分外明白，阿鼻差一点控制着阿鼻剑脱离伊水手中掌握，飞向地浮屠报仇雪恨。幸好总算在最后时刻保持住理智，才没有做出冲动行为，要不然说不定会再遭到伤害，毕竟地神兵的威名实在太盛。

　　“嘿嘿！想不到你也知道地浮屠的名字！”屠世人得意非凡，“既然你知道了地浮屠出世，那么无论如何都不能让你活下去。”

　　地浮屠出世，意味着这个世界将掀起一场惨烈之极的杀戮浩劫，更会引起无数神兵出世，经历无数场腥风血雨般的大战。

　　难怪屠世人要不断地杀人，不断地收尸体进入地浮屠？原来是为了用血肉来恢复地浮屠的神兵等级。据伊水所知的，屠世人已经杀了一千多人，这仅仅只是最近一段时间杀的人，之前说不定屠世人杀得更多，地浮屠无尽杀戮的威名当真名不虚传。

　　看地浮屠的模样，应该还未恢复的神兵等级，目前还只是玄兵等级而已。塔身只有四层亮出血光，还有三层无比黯淡，肯定只是恢复了四种威能而已。不过，从屠世人刚刚轻而易举挡住伊水竭尽全力的黑色长龙可知，地浮屠已经帮助屠世人在玄境武者之中无敌。

　　现在还没有人知道地浮屠出世，一旦世上众人所知，那么三上境十中界三百六十小地的人都会为之有所动作，各种抢夺，各种报仇，各种斩妖除魔，聚集在地浮屠身旁。

　　不过，伊水暂时不会去考虑那些长远的问题，此刻他心中浮现的一个问题，忍不住问道：“你是怎么得到地浮屠？”


第308章 地浮屠

　　没想到，屠世人竟然没有马上进行攻击，而是手托着地浮屠七层宝塔，饶有兴趣地说道：“地浮屠是我十三岁那年，在一条河里抓鱼，无意中捡到的。它与我有缘，一下子就认我为主，将助我称霸天下，同时我也将助它恢复地神兵的荣耀。”

　　“自从我遇到地浮屠，我的人生就发生了重大改变，以前我只是一个小地的懵懂少年，逐渐成为一个叱咤风云的人物。”

　　“以前我遭受很多欺压，遭到很多不公平对待，自从我得到了地浮屠，一切都变了，从此我不单可以掌握自己的命运，也可以掌握其他人的命运，让所有人在我面前俯首称臣，顺我者昌，逆我者亡。”

　　“……”

　　屠世人不断地说着，这些是藏在心中的心事，一直以来没有告诉他人，这一刻随着地浮屠现世，他仿佛将伊水当做知己，又仿佛自言自语、不吐不快，将心底一直想说但又不敢说的话通通讲出来。这一刻，他根本不在乎伊水听到这些话有何反应，他只在乎自己这些年承受保守秘密的压力能够得到释放。

　　伊水静静地倾听，从屠世人的话可以猜想到，在获得地浮屠之前，屠世人只是一个再普通不过的小地少年，在机缘巧合之下获得地浮屠，从而命运发生了重大改变。这些年，伊水不知道屠世人是怎么过来的，但从屠世人能够变得如此厉害，可想而知一定经历无数磨难，只有度过了这些磨难，他的实力才会突飞猛进的进步。伊水也是这样的经历，所以他非常理解屠世人。

　　终于，屠世人说完了心事，重重呼出一口气，仿佛放下千斤重担，说道：“嘿嘿，将这些心里的秘密说出来，心中舒服多了。为了答谢你听我说这么多话，我一定给你一个痛快。”

　　伊水马上反击：“如果你的地浮屠恢复地神兵，我可能还要怕你，但现在它只是玄兵而已，你还没能力杀我。”

　　“嘿嘿！你试一试就知道了，你手中的神兵，也是玄兵，难道你觉得它可以阻止我吗？”屠世人的目光很快从阿鼻剑撞到伊水的左手，接着说道，“你的左手有什么秘密，把他现出来吧！”

　　按道理屠世人暴出地浮屠的秘密，伊水也要将自己的秘密暴出来，可惜这是不可能的，伊水不可能暴露自己玉骨手的秘密，于是大叫：“废话少说，让我见识一下地神兵是否名不虚传？”

　　说完，伊水不敢怠慢，将体内的煞气拼命外发出来，不担心煞气消耗过大，反正消耗再多，苍生涂炭都会很快进行补充。只见外发的煞气迅速形成一个巨大的球形罩子，将伊水三丈以内的范围全部笼罩。

　　这一刻，黑色的煞气遮挡住伊水的身影，让伊水在浓浓的煞气之中若隐若现，同时煞气散发出浓浓的邪恶杀戮气息，让伊水看起来比最邪恶之人还要邪恶百倍。伊水可不想这样，他一向自诩是正派人士，可此刻偏偏无法控制，想要爆发实力，就必须用煞气，就必须变得邪恶无比。

　　幸好，屠世人的地浮屠表现得更加邪恶，只见最底下的一层宝塔，并无像之前那样冒出血光，而是冒出鲜血，汹涌澎湃般地涌出来，漂浮在空中，迅速将屠世人周围五丈以内的范围笼罩住，形成一片滔滔杀孽的血海，显得更加诡异，更恐怖。

　　煞气对血海！不知道哪个更厉害一点？

　　传说之中，地浮屠最初是佛神兵，是斩妖除魔、最堂堂正正的神兵，之后落入一个邪魔手中，被改制成一个滔天杀孽的邪恶神兵。此刻见它弥漫着无穷无尽般的血海，不知道杀了多少人才能形成海一般的血？一万？十万？想想都觉得屠世人罪孽深重。

　　两人的四周都被包围着，不过相比于伊水用煞气外发保护自己的防御之势，屠世人很明显是进攻之势。诡异万分的一幕出现了，只见屠世人张大嘴巴猛地一吸，随即四周的血海泄洪一般地朝着屠世人嘴巴涌去，被吸入屠世人的肚子之中。

　　伊水看得眼睛都直了，屠世人的肚子仿佛无底洞一般，将数十倍他身体容量的血海全部吸入肚子之中，结果他的肚子竟然一点都不鼓起来。

　　屠世人的身体出现了变化，本来他只有头发是血红色，其他部位都很正常，但此刻身上皮肤变得血红，更散发出不可抑制的血气。最可怕的是，他的双目弥漫着浓浓鲜血，仿佛没有了人性，只有滔天杀戮。

　　最不可思议的是，屠世人的修为暴涨，从原来的万变期修为，提升为合一期修为，而且还是那种距离意境武者仅有一步之遥的超强武者。

　　“太诡异了！”伊水忍不住吃惊，不由地更加戒备。其实他忘记了，自己也同样诡异，煞气使得他从化气期提升到凝物期。

　　“嘿嘿！不好意思，让你久等了，这一招的缺点就是准备时间太长了。”屠世人右手一招，将地浮屠收回衣袖内，显得轻松自若。

　　“来吧！”伊水大喝。

　　“让你见识一下我的滔天血海。”屠世人大喝一声，随即双腿一蹬，飞上半空中，显然他对合一期的飞行能力十分熟悉，可以自由地施展出来。半空中一个盘旋之后，屠世人双手一挥，顿时两道血流从他手中喷射而出，半空中化为两道栩栩如生的血龙，朝伊水张牙舞爪扑过来。

　　血龙不是光芒气体凝聚而成，而是真真正正地由血海凝聚而成，因此显得格外真实，格外犀利。

　　伊水不敢怠慢，再次将体内煞气全部发出，化为黑色长龙冲击出去。他突然发现，自己其他攻击都比不上这一招，更甚的是玉骨手其他威能都消耗殆尽，无法提供帮助，所以他只能期望这一招能够建功。

　　“轰！”

　　黑色长龙气势磅礴，三丈多宽使得黑色长龙不用任何瞄准，便可将对方两道血龙彻底覆盖。此外强大的冲击力使得黑色长龙速度极快，力量十足，更发出轰鸣般的响声。

　　如无意外，黑色长龙会将屠世人的两道血龙吞噬干净，剩余能量打在屠世人身上，不会杀死对方，但会让对方万分狼狈。伊水心中就是这么想的，这基于他对黑色长龙的强大信心。

　　可惜的是，幸运之神并未站在伊水这一边，或者说，之前已经施展过一次无功而返、再次施展的黑色长龙，已经被屠世人看清楚了弱点，所以屠世人破解起来十分轻松。

　　只见腾立半空的屠世人向着上方喷射上去，以超快的飞行速度避开接下来打向他身体的黑色长龙。与此同时，他双手向外一开一转，做了一个轻巧改变方向的手势。顿时飞行中、即将被黑色长龙击中的两道血龙，迅速改变方向，以灵巧之极的动作，险之又险地避开黑色长龙，然后从另外一个方向越过黑色长龙，继续飞向伊水。

　　伊水大吃一惊，没想到黑色长龙只能横冲直撞、无法变化方向的缺点被屠世人看穿，然后用这么简单的方式破解。

　　伊水连忙调动体内的煞气，想发出去拦截，结果发现自己出现了第二缺点，那就是他将体内煞气倾泄一空后，尽管苍生涂炭会迅速补充煞气，但还是需要一点点时间。这一点点时间在平时根本无法察觉，但此刻形势非常紧急，一点点时间的停滞，便成了伊水的催命符。

　　所以，伊水只能寄望于四周笼罩着的外发煞气能够抵挡片刻，然后在血龙临身之前可以发出新的煞气来拦截。

　　“啪啪！”

　　血龙打在伊水四周的外发煞气上，并没有遭到太多的阻拦，因为两者的本质都是属于邪恶一派，有着部分相同的成份。如果煞气主动攻击来拦截，肯定效果不错，但此刻停留原地被动地拦截，效果就很差了，只见煞气仅仅消耗掉血龙的两成血量，便被血龙彻底击溃，冲向里面的伊水。

　　伊水大喝一声，连忙发出两道煞气去拦截，仓促之下这两道煞气的威力可想而知，结果进行消耗掉血龙五成血量，两道血龙剩下的三成血量，重重打在伊水身上。

　　这一瞬间，伊水已经做好被血龙击飞出去的准备，殊不料血龙并不是冲击型的攻击，而是没入伊水体内。

　　顿时，伊水感到两股火热之极的血团迅速分解成无数细粒血团，在自己体内横冲直撞，不断地破坏自己身体，将体内经脉、血肉骨头冲击得一塌糊涂。

　　“啊！”伊水不由自主地发出一声惨叫，体内传来的剧痛超越了忍耐的极限，要不然他绝对不会叫出来。他连忙调动煞气去消灭这些数量众多的细粒血团，可惜效果并不理想，细粒血团数量太多，个头太小了，而直来直去的煞气一下子只能消灭其中的一部分，想要彻底消灭剩下那些散落体内各处的细粒血团，需要很长时间。

　　要命的是，就算伊水有时间，屠世人也不会给伊水时间，乘着伊水惨叫、吐血、全身颤抖之际，猛地从天而降扑下来，看他架势，势必要将伊水当场斩杀。


第309章 传送万里

　　危急时刻，伊水即将命丧当场，他仅剩不多的神识，迅速在头脑思索起来，很容易得到一个结论：自己体内已经受了重伤，接下来打不过屠世人，唯一的对策就是逃跑。

　　其实很简单，屠世人的地浮屠仅仅只是施展了最底下一层宝塔的威能，伊水就被打得重伤，如果再施展出其他威能，伊水将会更加不敌。

　　伊水的本领并不差，如果没有煞气入体、就算保持原有实力，也可以利用玉骨手的威能和风行神珠，与屠世人周旋一番，不一定非输不可。但现在虽有无穷无尽的煞气供应，却没有了玉骨手其他威能，再加上他还没尝试过正确运用煞气，手段非常单一，被屠世人识破缺点而击溃，也是很正常的事。

　　眼看着屠世人从天而降，右手化作血红大掌，即将拍到伊水头上，伊水该怎么逃跑呢？

　　伊水没有好的逃跑方法，唯一的依靠就是风行神珠，他也习惯了用风行神珠逃跑。于是他疯狂地将体内煞气引入右手阿鼻剑剑柄绑着的风行神珠，也不管煞气能不能为风行神珠提供能量。

　　严格来说，煞气并不能为风行神珠提供能量，但伊水体内的煞气太疯狂、太庞大，在伊水刻意操控下，苍生涂炭里面无穷无尽的煞气直接通过风行神珠破开的小口子，疯狂输入进去。

　　煞气一多，风行神珠里面本质也进行变化，不单变得煞气也能提供能量，而且本来仅有低阶玄兵等级的风行神珠，迅速提升等级。

　　“倏！”

　　风行神珠总算在血掌临身之前有所反应，化作一道光芒将伊水传送出去。这一瞬间，血掌距离伊水头上仅有数寸，让一掌拍空的屠世人非常恼火。

　　没想到，这一次风行神珠竟然不是传送数十米便被防空阵法拦截下来，而是破开阵法远远地飞走，转眼间消失天际。

　　这出乎屠世人的意料，让他一时间怒火无法发泄，朝着伊水远去的方向发出咆哮：“伊水，我不会放过你的，我会找到你的。”

　　可惜伊水已经走远，没有听到屠世人的话。

　　其实此刻伊水的处境非常不好，风行神珠带着他撞上防空阵法上那一面无形的厚墙，按照之前的很多次经历，伊水会被撞得头晕脑胀，然后掉落下来。但现在风行神珠有着无穷无尽的煞气提供能量，再加上等级不断提升，于是带着伊水冲破无形厚墙，让伊水身体撞得疼痛不已。

　　这仅仅只是一个开始，风行神珠飞出数十米后很快撞到另一面无形厚墙，再次撞破，再次撞得伊水全身疼痛。就这样，风行神珠带着伊水撞破一面面无形厚墙，用无比霸道的方式破开防空阵法。

　　“不行！这样撞下去我一定会被撞死的。”伊水遭了血霉，幸好他反应很快，外发出无数煞气挡住身前，要不然他还未传送出去，就已经被防空阵法撞成肉酱。不过有煞气护身他也没那么好过，身体或多或少还是遭到一些撞伤，如此一来，他内伤外伤受到一大堆，要不是他化境修为的身体十分强悍，说不定早就丧命了。

　　这一次，风行神珠仿佛打了鸡血一般，一直在传送，似乎没有任何停下来的迹象。之前，风行神珠全力施展可以传送两三百里远，但现在伊水估计了一下时间，早就超越了以前的最远传送距离。

　　突然，伊水感觉到身体一阵轻松，不再有无形厚墙阻挡自己，显然风行神珠已经飞出防空阵法的笼罩范围，随即从风行神珠加快速度飞行，便可分辨出来。

　　“风行神珠要飞到哪里去呢？”风行神珠继续飞行，依然没有停下来的传送，有着无穷无尽的煞气提供能量，说不定它会永远传送下去。伊水想到这个可能性，一时间倒不担心，此刻他恨不得传送远一点，距离屠世人越远越好。

　　于是伊水暂时不理会这个问题，任由风行神珠带着自己传送，他将神识放在体内消灭细粒血团上。经过一番煞气与细粒血团的搏斗之后，所有细粒血团全部被消灭，可是伊水的身体内部已经被破坏得不成样子，再加上身体表面被撞得皮开肉绽骨折，当真是伤得极重。

　　伊水从未受过这么严重的伤，哪怕是以前断手的伤，也比不上这一次。

　　片刻后，伊水强忍着全身上下内外传来的痛苦，也强忍着不要昏迷过去。他估计了一下，这么长时间的传送，起码传送出去上万里，当真是夸张到难以想象。而且看这个架势，风行神珠还要继续传送下去，说不定直至神珠毁掉了才能停下来。

　　“这该如何是好？”伊水想着办法，同时尝试着截断输入风行神珠的煞气，但根本不可能，煞气太多太猛了，不是现在的伊水所能截断的。

　　突然，伊水头脑中浮现一个想法，随即暗骂自己一下：“我太蠢了！将风行神珠换一只手拿，便可截断煞气了。”

　　随即伊水连忙伸右手将风行神珠从阿鼻剑的剑柄处摘下来，顿时煞气无法进入风行神珠，风行神珠形成的光芒迅速降落，在临近地面数米的高度，突然光芒消失，露出伊水的身体重重砸在地上，伤上加伤。

　　“幸好风行神珠自身还有一些能量，要不然在高空中解散的话，我说不定会摔死。”伊水心有余悸，强忍着快要昏迷的神智，打量一下四周，发现自己掉落在一座大房子的后院中，砸出一个坑来。顿时伊水稍微放心一点，这里看起来像是普通人家的房子，应该不会有什么危险。

　　随后伊水想动作一下子手，好让自己从坑中爬起来，殊不料伤得非常重，此刻竟然连动一动手指都做不到，更不用说做其他动作。

　　此刻他身上表面裂开无数道大大小小的伤口，流出很多鲜血，再继续流下去，过多一会儿绝对会流血过多死去。其实这些外伤还是小事，最重要是体内的伤，刚刚被细粒血团冲击得七零八落，经脉血肉伤痕累累，现在再被已经充满体内各个部位的煞气弥漫这些伤口，更是变得更加严重。

　　渐渐地，伊水感觉到自己的神识越来越虚弱，今天大战那么长时间，他神识使用过度，此刻放松下来后虚弱感加倍，让他逐渐变得晕晕沉沉。

　　就在伊水神智接近彻底迷糊迷糊、快要昏迷过去的瞬间，他看到一个妇人抱着一个婴儿，从里屋匆忙走出来。

　　“这下，说不定我可以获救了。”在昏迷过去之时，伊水浮现了一个念头，随即头一歪，彻底昏迷过去。

　　的确，伊水获救了！好心的妇人救了他。

　　不过昏迷的伊水并不知道，他之前启动风行神珠时没有分辨方向，风行神珠随机向着一个方向传送，而这个方向刚好对着宇文家族的老巢。经过一万多里地传送之后，伊水降落的地方刚好是在宇文家族老巢的一千里以内，这个范围内很多地方都是宇文家族家臣的家属居住之地。

　　……

　　伊水在昏迷中，依然不断地承受着各种痛苦，让他不由自主地发出一声声低呼。很快他感觉到自己身上的伤口疼痛减缓，一股热流从喉咙流入身体，顿时感到无比舒服，舒服得想睡觉。于是他身体一放松，再放松，最终达到彻底放松，甚至陷入最深层的睡眠。

　　与此同时，一直困扰着伊水的煞气，不再狂暴，变得无比平静，被苍生涂炭黑色光点轻轻一吸，全部流动回去，一点都没有残留在伊水身上。于是，伊水睡得更加舒服，仿佛这辈子从未睡得这般舒服。

　　无梦，无悲，无喜……

　　不知道睡了多久，伊水终于清醒过来，他发现自己躺在一张床上，眼前看到的是屋顶，显然是在一间房间之中。他动了一下手，顿时从身上传了一阵剧痛，让他忍不住轻轻呼痛，随即他发现自己的身体可以动作，可一旦动作了，身上的伤口会传来一阵阵剧痛，于是他不敢乱动，乖乖躺在床上。

　　伊水将神识散发出去，有了神识之后，他已经习惯了时不时用神识去观察四周。随着神识展开，他现在自己神识已经有所恢复，虽还未全部恢复，但已经恢复了一半，这是一个好现象，意味着以后可以完全恢复。

　　伊水神识先在自己身上探视，发现自己身上密密麻麻绑着绷带，几乎没有完好之处，就连脸上也绑着两道绷带，露出眼睛和嘴巴而已。原来自己这次外伤这么严重，竟然伤到遍体鳞伤这个地步，不过这也很正常，伊水足足撞开数千面无形厚墙，不会被撞成肉饼，已经算伊水命大了。

　　接着神识进入体内探视，结果发现体内没有一丝煞气，虽然空空如也，什么都没有，但已经让伊水高兴万分了，总算将那可怕的煞气去除了。紧接着，伊水小心翼翼将神识引入玉骨手，小心翼翼探视到苍生涂炭黑色光点的附近，发现苍生涂炭已经紧紧封闭着。

　　顿时，伊水吁了一口气，总算略略放心了一些。


第310章 妇人

　　探视完自己身体，伊水开始将神识神识散开，探视周围环境，很快发现自己身处一间非常普通的房间，布置简单，几件普通之极的家具之外，再无其他物品。

　　神识移动出去房间，发现这里是一座小小的庄园，一个小花园，一个后院，一座小阁楼，七八间房子。而在小阁楼的一楼，坐着一个妇人，正在逗着怀中两三个月大小的婴儿说着话，她脸色洋溢着幸福美满之色，显然日子过得无比幸福，让她感到无比满意。

　　“这个妇人应该就是救我一命的人！”伊水想到自己昏迷前看到的一幕，很容易猜想救自己一命的人是谁，“这一次真的很危险，如果不是这个妇人救我的话，我说不定会流血过多而死。”

　　事实的确如此，伊水昏迷前没有包扎身上伤口，一旦没有人来救，久了肯定失血过多而死，所以伊水心中对这个救自己一命的妇人感到由衷的感谢。

　　片刻后，妇人起身，抱着婴儿走向伊水房间，推开门看到伊水睁大眼睛看着自己，忍不住微微吓一跳，叫道：“你醒了！”

　　伊水连忙温言说道：“是的，我醒了，谢谢大嫂救我一命。”他打量了一下妇人，约莫三十岁左右的年纪，面容清秀白皙，一点都不像是乡下干农活的妇人，更像是小户人家的居家媳妇。

　　“这……这没什么。”妇人缓缓平静下来，不过看她说话模样，似乎平时很少跟其他男人说话。

　　“我这条命，对大嫂来说，不算什么，对我就重要了。”伊水说笑一下，缓和一下两人之间略略紧张的情绪。

　　果然，妇人变得没那么紧张了，轻笑一下，神情恢复正常，说道：“我平时经常为我丈夫疗伤，内伤药外伤药都是现成的，帮你包扎一下伤口，喂你吃一些内伤药而已，没什么大不了的。”

　　伊水感到一下，身上的疗伤药并不是普通伤药，而是那种化境武者才有能力使用的好药，随即问道：“尊夫在吗？我要谢谢他。”

　　“他不在，出去办事了，估计一个月后才能回来。”妇人言语中似乎有些不满，为丈夫离开自己这么长时间而感到不满。

　　“大嫂如何称呼？”

　　“我丈夫姓林。”妇人并未说出自己名字，显得有点害羞。

　　“哦！那我称呼您为林大嫂。”

　　“嗯！”

　　“林大嫂，这一次我昏迷了多久了？”

　　“有十天了。”

　　伊水向林大嫂询问了一些情况，顿时对林大嫂救自己更觉得感谢，林大嫂一个人带着刚刚出生不久的儿子，住在这一座小庄园内。前些天刚开始见到自己砸落在她家后院之时，吓了一大跳，天生胆小的她差一点离家而去，但随后见到伊水命在旦夕，心中一软，无法眼睁睁看着伊水死去，壮着胆子将伊水抬入房间，为伊水疗伤。

　　接下来，伊水在林大嫂家中疗伤起来。

　　当他神识再次进入体内探视之时，却发现体内的状况还算乐观。那些内伤暂且不提，既然伊水未死，总有治疗好的一天。体内空空如也，一点玄气都没有，总有修炼回来的时候，说不定能够直接达到凝物期的修为。玉骨手的几个威能，消耗殆尽，却总能恢复回来。

　　其实现在只有一个问题，那就是苍生涂炭的煞气，伊水不知道该怎么办好。苍生涂炭现在已经平静了下来，里面的煞气不会出来，伊水丝毫不敢用神识进去探视，更加不敢用六神诀，生怕一个不小心，又将里面的煞气激发出来，那就不知道如何收场了。苍生涂炭是一个隐患，随时有可能爆发，这让伊水进入玉骨手都小心翼翼的，生怕惊动了它。

　　“按道理苍生涂炭应该帮助我才对啊！不可能害我的。”伊水心中疑惑，但一时间想不到解决的办法，只好暂时作罢。

　　伊水忍着体内体外伤口的剧痛，凝聚了少许玄气，以便施展六神诀，从苍茫空间之中拿出一些伤药来包扎服用，他收藏的伤药更好，疗伤更快。

　　不过想要彻底治好伤势，恢复实力，需要很长时间。对此伊水已有准备，打算在林大嫂家中静静疗伤，先医好身上各种伤势，暂时不恢复玄气，以免加剧体内伤势。

　　十多天后，伊水的伤养得七七八八，外伤比较简单，师父给的疗伤灵药，敷上之后，肿痛消除，伤口愈合，掉痂之后没有一点痕迹。内伤稍微麻烦一点，但伊水心态很好，忍耐了十多天体内全无玄气的日子，好得非常快，再过几天就会完全痊愈。

　　这些天，林大嫂除了三餐拿些饭菜给伊水之外，谨记男女有别，并不主动跟伊水说话。这天，伊水乘着林大嫂送饭来之时，问了一下问题，结果得到一个非常震惊的答案。

　　“林大嫂，这里是哪里？”

　　“这里是乡下地方，属于龙头堡管辖的区域。”

　　“龙头堡？这又是哪里呢？”伊水未听过龙头堡的名字，有点疑惑。

　　“听我丈夫说，龙头堡在北陵中界的东部地区，是北陵中界赫赫有名的地方，也是我丈夫效力的家族属地。”

　　突然，伊水心中浮现不好的预感，不由地问道：“尊夫效力的是哪个家族？”

　　“宇文家族，听我丈夫说，宇文家族是北陵中界的第一家族。”

　　顿时，伊水差一点惊呼起来，幸好强行忍住了，没想到自己与宇文家族借成天大的仇之后，竟然传送到他们老巢附近来。

　　“这里距离龙头堡有多远？”

　　“差不多有五百多里，我去过一次，坐着马车足足走了一天。”

　　伊水再次震惊，五百里地对普通人来说很远，但对拥有飞行宝器的化境武者来说，只是一个时辰左右的时间而已。

　　伊水很快镇定下来，既然自己都没想到会到宇文家族的老巢来，那么宇文家族的人也一定想不到，自己在这里，暂时还是很安全的。不过他还是心有余悸，这些天自己为了尽快疗伤，体内没有一点玄气，想想都觉得可怕，要是遇到宇文家族的人，肯定是全无动手能力。

　　随后，伊水想到了林大嫂的丈夫，心中又浮现不好的预感，问道：“林大嫂，尊夫是什么修为的武者？”

　　“我不懂武者的等级，听我丈夫说过，他是化境万变期的武者。”

　　“尊夫去了哪里？您知道吗？”

　　“我不知道他去了哪里，一个多月前，因为我刚刚生了儿子，他休假在家陪我。突然接到龙头堡的命令，说是要去追杀一个凶徒，然后就匆匆忙忙跟着他的结拜兄弟离开了家。”林大嫂语气中充满着微微的埋怨，显然丈夫的突然离开，让她十分不满，不过她很快逗弄怀中的婴儿，露出高兴满意之色。

　　看到这一幕，伊水心中极其不好受，他感觉到，林大嫂的丈夫很可能被自己杀了。林大嫂救了自己一命，自己想要报答她救命之恩还来不及，怎料自己却把她的丈夫杀了，留下她们母子俩孤苦伶仃的。不过伊水心中还抱着一线希望，问道：“尊夫叫什么名字？”

　　“他叫林毅。”

　　这一句话犹如晴天霹雳般劈在伊水心中，伊水的神识十分强大，因此对经历过的事都可以牢牢记住，前些天的大战他虽神智被煞气侵袭，但也知道四周发生过什么事。

　　他想起了见过一对结拜兄弟在被他杀死之前说过的话，弟弟因为哥哥刚刚生了一个儿子，而奋不顾身企图阻止伊水，好让哥哥逃命去，结果他们两人全被杀红眼的伊水杀死。

　　顿时伊水陷入深深地自责之中，这么多年的经历，已经让他对杀人并无任何畏惧，也无任何心理负担。但此刻杀了自己救命恩人的丈夫，让伊水感到非常难受，完全不知道如何向林大嫂交代。

　　“早知道如此，我就不要杀那么多人了。”伊水后悔起来，之前的大战，早期无法控制，伊水为了活命，不得不杀人。到了后期占尽上风之时，伊水杀人一部分是受到煞气影响，一部分是为了泄愤。其实那时他也可以选择不屠杀那些想要逃跑的宇文家族的人，但他还是选择了屠杀，如此就造成现在的悔不当初。

　　伊水沉默不语，内心挣扎着。

　　林大嫂不知道真相，依然高兴地逗弄着儿子，内心期盼着丈夫早日回来，看她眼目之中，洋溢着浓浓的幸福气息。

　　伊水内心的挣扎越来越厉害，要不要告诉林大嫂真相呢？

　　不把真相说出来，伊水感觉到这么欺骗林大嫂，自己都无法原谅自己。

　　但如果伊水亲口向林大嫂说，她的丈夫已经被人杀死，而且还是被伊水杀死的，且不说这么说会让伊水更难受，林大嫂肯定无法接受这样的事实，以她柔弱的性格，肯定不会找伊水报仇，更肯定自杀，追随他的丈夫而去。

　　看到伊水脸色不大对劲，林大嫂不由地关心道：“伊水，你怎么了？”这些天的相处，她已经将伊水当作自己的弟弟看待，不再像之前那般避忌男女有别。

　　“我……”伊水说了一个字，便说不下去，他内心的挣扎达到极致。突然，外面传来敲门的声音，这一下打扰救了伊水，让伊水深深吐了一口气。


第311章 残酷事实

　　“什么人敲门呢？平时没有人来找我啊！”林大嫂先是疑惑，随即变得高兴起来，“不会是丈夫回来了吧？他装作敲门，给我一个惊喜。”

　　林大嫂连忙抱着婴儿走出客厅，小步走地出去开门。

　　伊水心中也有些疑惑，他倒很简单，将已经彻底恢复的神识展开出去，很轻易看到门外站着一个年轻人，修为不高，仅有玄境化肉期的修为而已，他双手捧着一个石盒，看模样似乎是来送这个石盒。

　　这个年轻人是什么人呢？伊水很快从其身上穿的衣服上找到绣着宇文家族的家徽，显然他是宇文家族的人。

　　“毅哥……”林大嫂边开门，边叫道，可惜的是，当她打开门见到门外不是自己丈夫之时，声音戛然而止。

　　“你是林毅的夫人吧？”年轻人问道，语气谈不上很好，略带着一丝生疏，一丝冷漠，不过这很正常，他一个玄境武者，是很难跟普通人客气说话的。

　　“是！”林大嫂的声音不由自主地颤抖起来，她目光盯着年轻人手中的石盒，头脑中浮现不好的预感，尤其是以前跟其他妇人聊天时听过的关于石盒的传说。

　　果然，最让林大嫂担心的事情发生了，只见年轻人轻声说道：“林毅前些日子执行家族任务时，被凶人所杀，这是他的骨灰盒……”

　　年轻人说得轻描淡写，但听在林大嫂耳中，却犹如晴天霹雳一般，还未等年轻人说完，林大嫂就无法接受这个残酷的事实，身体一软，抱着怀中婴儿向后摔倒。

　　年轻人本想伸手去扶，但他双手捧着骨灰盒，实在不方便去扶，于是只能眼睁睁看着林大嫂摔倒。

　　屋内的伊水自然不可能任由林大嫂摔倒，宇文家族的人前来林毅被杀的消息，让他更难面对林大嫂，但自己心中的难受，跟林大嫂摔倒是两码事，伊水不可能见死不救。

　　于是伊水猛地从屋内冲了出来，此刻他体内的玄气全无，但并不妨碍他施展矫健的身手，总算在林大嫂倒地之前将其扶住，同时也扶住差一点从怀抱中掉出来的婴儿。

　　“林大嫂！林大嫂！”伊水轻声叫道。

　　林大嫂悠悠醒来，睁开眼睛却看到年轻人手中捧着的骨灰盒，不由地悲从中来，嚎啕大哭起来，与此同时，她怀中婴儿受到惊吓，也跟着大哭起来。

　　看到这一幕，伊水心中非常难受，百感交集，实在说不出什么话来安慰林大嫂，不得不低下头去。

　　这时，年轻人的目光移到伊水身上，其中含着一丝疑惑之色，问道：“你是什么人？”

　　显然，伊水作为宇文家族最大的仇人，有着他画像的追杀令已经传遍了宇文家族所有人，年轻人见过伊水的追杀令，此刻见到伊水，顿时感到十分眼熟，只是一时间没有将眼前之人与伊水联系一起。

　　理由很简单，一来伊水受伤之后脸色苍白，因此跟追杀令的画像差异较大，二来此刻伊水体内玄气全无，看在年轻人眼中就是一个不会武的普通人，三来则是这里是宇文家族的腹地，年轻人很难想象得到，伊水还有胆量前来这个地方。所以年轻人只是觉得伊水眼熟，这才开口询问伊水来历。

　　伊水微微一惊，不过就算体内玄气全无，也不惧对方，他还有神识作为武器，不过此刻不是惹事的时候，随即说道：“我是林大嫂的远方亲戚，前些天才来投靠林大嫂的。”

　　“哦？”年轻人将信将疑，盯着伊水看了一会儿，最终没有纠缠这个问题。他还有更重要的事要做，转身面对林大嫂，说道：“林毅是为宇文家族殉身而亡，宇文家族会为他报仇雪恨，林夫人不要太过伤心了，未来你跟儿子的生活，一切由家族来照顾。”

　　年轻人似乎说过很多这样的话，因此显得有些公式化，想来被伊水杀死的那么多人的家里，他都应该去报信过，因此见过很多人的悲痛，早已麻木，也没有安慰人。

　　年轻人将林毅的骨灰盒放在地上，缓缓后退，说道：“林夫人，我告辞了。以后你有什么生活上的困难，可以前去龙头堡，只要报一报林毅的名字，宇文家族一定会为你解决。”

　　说完，年轻人掉头就走，显得有些无情，不过在他临走前，又望了伊水一眼，眼中的疑惑之色更浓。

　　林大嫂依然在哭着，哭得呼天抢地，同时怀中的婴儿也在不停地哭，仿佛知道母亲的痛苦似的，让伊水看得十分心酸。

　　伊水很想劝说几句，但一时间不知道说些什么好。片刻后，伊水不得不安慰道：“林大嫂，你就不要太伤心了，你看孩子哭得这么厉害，不要让他哭坏了身子。”

　　林大嫂这才停止了嚎哭，改为低声哭泣，她双手摇摇怀中婴儿，将哭累的婴儿哄睡，放入屋内床上。接着走出房间，一想到悲痛之处，她又忍不住大声哭泣起来。

　　伊水顿感头大，心中矛盾万分，犹豫着要不要告诉林大嫂真相，难道要告诉林大嫂是自己杀死了她的丈夫吗？如此一来自己又该如何面对林大嫂呢？可如果不告诉林大嫂，自己又心中无比难受。

　　“伊水，你知不知道，毅哥临走之前，我求过他的，让他不要走，可是他说欠宇文家族人情，必须偿还，他答应了我，一旦把人情还完，他就马上带我离开，去一处没有争斗的地方好好生活。”林大嫂边哭边诉说，仿佛她的丈夫就在眼前，“毅哥人很好的，他从来不仗势欺人，从来都是待人很和善，没想到他一去不回，就连最后一面也见不到。他还答应我们母子俩，会很快回来，他为什么还不回来呢？”

　　伊水在一旁听着，心中的难受达到无以复加，他觉得自己罪孽深重，是一个坏得不能再坏的恶人，非常对不住林大嫂。

　　其实，如果林大嫂不是伊水的救命恩人的话，伊水绝对不会这般难受。敌人要杀自己，被自己杀了很正常，仇人的家人痛苦万分，但如果伊水被杀，伊水的家人也会很痛苦，所以伊水见到仇人的家人很痛苦，或许会难受，绝对不会像现在这般难受。

　　良久良久，伊水觉得还是说出真相好一点，自己心安，要杀要剐随便林大嫂。

　　他脸色无比凝重地说道：“林大嫂，我对不住您。”

　　林大嫂抬头望了伊水一眼，有些不解，但并未说话，而是继续哭。

　　“其实……其实……”伊水鼓起勇气，说道：“林大嫂，您的丈夫是我杀死的。”

　　顿时，这一句话犹如另一个晴天霹雳击打在林大嫂脆弱的心脏，让她身体猛地一颤抖，忍不住叫道：“你……你说什么？”

　　既然已经说出来，伊水只好硬着头皮说道：“林大嫂，我对不住您，您的丈夫是我杀死的。”

　　林大嫂身体一软，跌坐在地上，这一次她没有晕倒，但双目失神，被打击得呆呆的，完全不知所措。这一刻，她心中的痛苦加倍，无法相信伊水说的话。这些天她照顾伊水，对伊水颇有好感，将伊水视为自己的弟弟。可是今天连受打击，不单传来丈夫被人杀死的噩耗，然后自己视为弟弟的人告诉自己，是他杀了自己的丈夫。

　　“老天爷啊！你为什么要这么折磨我啊？”林大嫂忍不住发出一声悲嚎。

　　本来，在林大嫂倒下之时，伊水想伸手去扶的，但手伸到一半后，见林大嫂并未晕过去，而是失神，便将手停了下来。

　　见林大嫂并未找自己报仇，只是自顾自地哭，伊水更觉得对不住林大嫂，随即在林大嫂面前双膝跪下，说道：“林大嫂，我这条命是您救的，我杀死您的丈夫，您要杀要刮，我绝不怨言。”

　　除了师父和父母，伊水从未向其他人下跪，这一刻，面对着救命恩人，心中无比内疚的伊水，选择了用下跪来表达自己的歉意。

　　林大嫂抬头望了一眼伊水，双眸露出一丝恨意，但很快恨意消失，转而低头哭泣。

　　伊水心中的难受一点都未消，如果林大嫂骂他一顿，打他一顿，那么他一定会好受一点，但林大嫂只是自己哭泣，这让伊水无法释怀。

　　“林大嫂，你杀了我吧！”伊水从苍茫空间拿出一柄一尺长的尖刀，放在林大嫂手中。这是平时伊水割肉用的尖刀，锋利无比，不过是一柄普通的刀，连凡兵都不算。

　　伊水并不想死，他还有很多事要做，自然不会想在这个时候死去。他在这个时候拿一柄尖刀让林大嫂杀自己，是想让林大嫂用尖刀刺自己几刀，发泄一下心中悲痛和怒火。林大嫂是一个普通人，又是一个柔弱女子，就算用尖刀刺伊水十多刀，也杀不死连化境武者都杀不死的伊水，至多在伊水身上制造一些伤口而已。

　　林大嫂无意识地接过伊水递过来的尖刀，停止了哭泣，望了一下手中的尖刀，又望了一下伊水。这时眼中的恨意大增，不由地举起手中的尖刀，朝着伊水的胸口狠狠刺过去。


第312章 生无可恋

　　林大嫂刺出去的尖刀，最终没有刺入伊水的胸口，在距离伊水胸口数寸的位置停了下来，随即撒手将尖刀扔在地上，转而双手抱住脸面痛哭。

　　林大嫂一直以来连鸡鸭都不忍心宰杀，更何况是杀人？她非常恨伊水杀死了自己的丈夫，可是伊水又是自己救了一命之人，她心中同样矛盾万分，早知道如此，她就不救伊水了。

　　“林大嫂……”伊水还想说些什么，但话到口中却被林大嫂打断。

　　“不要说了，你走吧！”林大嫂停止了哭泣，脸色变得十分黯淡，仿佛含着一丝无比疲倦、厌恶世间万物之意。

　　“林大嫂……”

　　“你走啊！我不想再见到你。”林大嫂发出一声咆哮，这是她从未有过的大声说话，顿时不单吓到了伊水，也吓到了自己。

　　伊水怕刺激到林大嫂，不敢再说些什么，只好站起身来，缓缓后退，随即走出林大嫂的家。

　　随着伊水离开，林大嫂又忍不住哭了起来，她走入屋内，坐在床上儿子旁边，忍不住低声痛哭。

　　伊水并未走远，他不可能真正地离开，刚刚他看到林大嫂的双眸之中有点不对劲，因此非常担心林大嫂做什么傻事，因此站在房子外面的不远处，用神识守着林大嫂，提防林大嫂有什么意外。

　　看着屋内林大嫂一直不停地痛哭，伊水心中的难受一直没有减轻，此刻他有些不知所措，只能默默地守着，暂时见一步走一步。

　　片刻后，林大嫂哭累了，趴在床上睡着了。

　　“幸好林大嫂没有做傻事。”伊水暗暗舒了一口气，林大嫂没有寻短见，以后寻短见的念头一定会越来越弱。

　　接下来，伊水发现苍茫空间中的食物已经消耗完了，乘着林大嫂睡着，打算前去十多里外一个远望可以看到的小镇购买一些食物，既可以给林大嫂食用，也可以为自己提供储备，他打算长久守候在附近，直到林大嫂彻底没事了，再来考虑下一步怎么做。

　　伊水十分谨慎，生怕被人认出来，便带上面具，更换衣服前往，想来这种小镇绝对不会有检查面具的仪器。

　　此行非常顺利，他购买了大量食物储存在苍茫空间之中，可是当他走回林大嫂的家、距离还有一里地之时，突感心神不安，于是马上将神识彻底展开，骤然见到令他大吃一惊的一幕。

　　只见二三十人聚集在林大嫂家中，其中就有之前来报信的年轻人，显然这些人都是他带过来的。来人全部都是化境武者，为首之人是一个化境合一期武者，其他人的实力参差不齐，并非全部都是高手，看模样他们召集人手很着急，因此无法将最厉害之人都集中起来。

　　如果只是见到这些人聚集的话，伊水还不会怎么紧张，而且他也不一定会现身，但目前见到的一幕却让他十分愤怒，也逼得他不得不现身。

　　只见合一期武者自顾身份，只是站在一旁看着，但他身旁一个万变期的年轻人就非常愤怒，正双手抓起林大嫂的儿子，高举过头，威胁林大嫂道：“你快点说！那个凶人伊水在哪里？要不然我把你儿子砸死。”

　　林大嫂躺在地上，身上似乎被踢了一脚，以她普通人的身体，哪怕是轻轻挨上一脚，也是受重伤的份，她哭叫着：“快把我的孩子还我！”

　　“说！他去哪里了？”

　　“我不知道他去了哪里。”林大嫂不是不愿意说，自己儿子的命，无论如何都比伊水行踪重要，可是她的确不知道伊水去了哪里，她把伊水赶走之后就哭晕在房间中，醒来就见到这群人冲了进来。

　　见到这一幕，一里外的伊水心中浮现无穷后悔，早知道宇文家族的人会找上门来，他饿死也不会离开林大嫂的家。他第一时间拿出风行神珠，想要马上传送回去，可是当他想要传送之时，这才猛然想起自己体内玄气全无，根本无法进行传送。

　　这一刻，伊水有两个选择，一是老老实实跑向林大嫂的家，且不说一里距离需要跑很长时间，就算到达之后，伊水也不是那群化境武者的对手。二是将苍生涂炭内的煞气引出来，重新将体内灌满煞气，可这么一来就有很大隐患，伊水根本不知道如何让煞气回去苍生涂炭黑色光点之中。

　　就这么犹豫了一下，林大嫂家中悲剧发生了。只见高举婴儿过头的年轻人猛然大喝：“你还想骗我，你这个吃里扒外的贱人，救了杀死自己丈夫的仇人，还要维护他。”

　　“没有，我把他赶走了，不知道他去了哪里？求求你把儿子还给我吧。”林大嫂哀求道，她口中吐了一口血，似乎身上受到的伤很重。

　　殊不料，这个婴儿的年轻人异常愤怒，突然发疯一般地将手中婴儿砸向地上，大叫：“你不说，那就砸死你儿子。”

　　这一下出乎所有人的意料，年轻人身旁的合一期武者本可以阻止的，但他想到年轻人的两个哥哥死在伊水手上，此刻摔婴儿是泄愤行为，虽不大符合化境武者的身份，但他最终只是皱了一下眉头，没有制止年轻人的行为。

　　伊水也没想到这个年轻人会摔婴儿，他再度为自己刚刚的犹豫感到后悔，就在年轻人高高举起的双手刚刚砸下之时，伊水猛然大叫：“不要！”可惜的是，相距此地相距一里，他喊得再大声，也不能传出那么远，再说，就算被对方听到，以对方的愤怒程度，也不会听伊水的话。

　　这一瞬间，伊水不再犹豫，迅速将神识引入苍生涂炭的黑色光点之中，看到里面无穷无尽的煞气。可惜神识并不能引出里面的煞气，伊水连忙又将体内刚刚凝聚出来的一丝玄气，化作六神诀引入进去，这一下犹如平静湖面掉落一颗石头，激起万千波澜。

　　顿时一股强大的煞气从黑色光点引出，瞬间充斥伊水整个身体，让他恢复之前煞气快要挤爆身体的状态，十分难受。同时煞气再度影响他的神智，改变伊水的情绪，让他变得十分嗜杀。

　　伊水无暇理会煞气带给自己身体的难受感觉，第一时间将煞气引入风行神珠，他计划着用风行神珠传送到年轻人身旁，然后接住砸向地面的婴儿。

　　可惜的是，愿望是美好的，事实却是残酷无比的。伊水用神识定位并没有出错，但他低估了体内煞气的威力，煞气比玄气猛烈得多，因此提供给风行神珠的能量大了一点。结果伊水并未传送到年轻人的身旁，而是超过了数十米，传送到林大嫂家的外面。

　　“不！”伊水再次发出一声嚎叫，他的神识清晰无比地看到婴儿被砸在地上，当场被砸死，而伊水却无法做出任何救援举动。

　　“我的儿子！”林大嫂不知道从哪里涌出一股力量，使得她受重伤的身体爬起来，扑向砸落地上的儿子。可惜她是普通人，速度再快也比不上化境武者分毫，所以她只能眼睁睁看着自己儿子被砸死。

　　随后，林大嫂能做的只有扑在儿子的尸体上，悲惨之极地嚎哭起来。她心中不断地质问老天爷：“究竟自己造了什么孽？为什么要让她一天之中遭到三次沉重打击。”

　　今天发生的一连串残酷事实，的确深深打击着林大嫂。先是传来丈夫的死讯，接着自己救过一命的人告诉自己，是他杀死了自己的丈夫，最后还要眼睁睁看着自己儿子死在面前。这样的痛苦不要说发生在普通人的林大嫂身上，就算发生在一个化境武者身上，也会让人崩溃。

　　林大嫂崩溃了！顿时生无可恋，只想马上跟着丈夫儿子一起去死。

　　屋内二三十个宇文家族的武者并未林大嫂的儿子被砸死而感到有何想法，或许在他们看来，普通人的死完全是微不足道的小事。此刻他们的注意力被房子外面传来的一声“不”所吸引，以他们的智慧，很容易猜想到，这一声喊叫便是他们要寻找的正主伊水所发出来。于是有人欢喜有人忧，大家连忙做好戒备。

　　刚刚摔死婴儿的年轻人，爆发出更大的怒火，他仿佛被人欺骗似的，大跳起来，一脚踩上林大嫂的头，似乎要将林大嫂一脚踩死，同时口中咆哮：“你敢骗我，我踩死你。”

　　这一下，伊水不可能再让此人行凶，他已经做错了很多次，不可能一错再错。

　　只见伊水猛地一跳，一下子跳得很远，跳得很高，更夸张的是，伊水在半空中停了下来。这是腾空，虽还不是飞行，但已是合一期武者才有的本领。

　　半空中伊水将阿鼻剑一挥，顿时一道半尺多宽的煞气喷剑而出，激射到刚刚抬脚的年轻人胸口上，打出一个大洞来。

　　最近疗伤期间，伊水虽没有进行任何修炼，但闲暇时头脑中不断思索如何有效利用煞气，不要再像之前那样只会全力轰出的一招。此刻这一招细小的煞气攻击，看似很简单，很弱，实际上是体内三分之一煞气凝聚而成的，速度更快，杀伤力更强，所以才能在年轻人的脚踩到林大嫂头上之前将其杀死。


第313章 安葬

　　宇文家族的众人大吃一惊，一阵哗然之后，所有人迅速后退，包括那个为首的合一期武者。

　　众人退得极快，为了不让房子挡路，他们纷纷动手拆房子。片刻间，林大嫂家的房子被毁了大半，变成一片废墟，众人才得以退出二十多丈远。

　　伊水的威名太盛了！

　　之前那一战传出来之后，整个北陵中界都震惊了！

　　一个人杀死北陵中界第一家族三百多个化境武者，其中更有五个合一期武者，伊水简直成为意境武者般的存在，让宇文家族所有人如临大敌。

　　这些前来林大嫂家中搜寻伊水的化境武者，并不是来杀伊水的，他们打算打听到伊水的消息，立马传回家族，由家族安排更厉害的高手前来对付伊水。这些天，他们听伊水的事迹听多了，心中或多或少对伊水充满恐惧，所以此刻见到伊水出现，全都不由自主地先行后退。

　　伊水很快从空中降落下来，直接落在林大嫂面前，一点都不理会背后还有很多敌人虎视眈眈，弯腰察看扑在儿子尸体上的林大嫂，轻声叫道：“林大嫂！”

　　可惜的是，林大嫂哭得伤心欲绝，加上身上受到的伤，此刻气若游丝，神智迷糊，只剩下一口气。

　　伊水大惊，不敢乱动林大嫂，以他的经验，可看出林大嫂命不久矣，就算用灵药可以医治，也救不活林大嫂，因为林大嫂的心已死，此刻一心求死。

　　“林大嫂！”伊水无比悲痛地大叫一声，心中对林大嫂的歉意达到极致，林大嫂的悲剧都是伊水造成的，伊水心中无比内疚，更难受的是，他没有办法对林大嫂做出补偿补救。

　　这一刻，身后的合一期武者突然发出一记偷袭，一记凝聚而成的玄气长针，无声无息地刺向伊水后心。以合一期武者的实力，这一下偷袭当真是没有任何征兆，哪怕对手的实力比他强，也无法发现，必定中招。

　　可惜伊水是一个例外，哪怕伊水心中悲痛万分，心神不定，他的神识依然展开着，如此一来背后无声无息的长针，对伊水来说，跟正面刺过来无异。

　　伊水转身，空着的右手一抬一拍，雄厚的煞气冒手而出，化作一个巨大煞气举手，向前一拍，便轻而易举将长针拍散。这一招，伊水学自屠世人，以煞气为基础，威力出其的强大。

　　“你们找死啊！”伊水咬牙切齿地说道，他心中的难受达到极点，被宇文家族的人一偷袭，顿时将这些难受化为怒火。显然，眼前这些人是最好的泄怒对象，把这些人全杀了，伊水说不定心情会好一点。

　　“伊水，你死定了！我们已经将你出现的消息传回去龙头堡，很快就会有意境武者来对付你。”合一期武者大喝一声，表现得一点都不惧伊水，不过他接下来对手下人说的话，却暴露出他对伊水的畏惧，“大家不要怕他，只要我们缠住他，只需一刻钟，家族的意境武者就会过来。”

　　可惜的是，受到煞气影响，伊水的杀心无比强烈，轻蔑地叫道：“不用一刻钟，只要一会儿，我就可以全部将你们杀光。”

　　说完，伊水犹如扑入羊群的猛虎一般，左手阿鼻剑冒出一道长长煞气，一剑挥过便可将对方一个万变期武者拦腰斩成两段。右手则化作一只一丈大小的煞气巨手，一下接着一下地拍向敌人，只要对方抵挡不住，那就只有被拍成肉酱的命运。

　　伊水太可怕了！

　　最可怕的是他体内的煞气无穷无尽，毫不计较消耗地将煞气拼命施展出来，反正体内消耗的煞气，很快会由苍生涂炭进行补充。如此做法，除了拥有玉骨手的伊水，没有人可以做得到，不管是神秘莫测的屠世人，还是其他化境武者，甚至意境武者。

　　在场宇文家族仅有二三十人，更重要的只有一个合一期武者，根本无法抵挡住伊水的屠杀。合一期武者能够做的只是让自己死得晚一点，其他人更是连逃跑都没来得及做，便被伊水轻松杀死。

　　仅仅用了二十息时间，伊水便将这一群人全部杀死，轻松得难以想象，就连伊水也想不到自己竟然变得这般厉害。

　　“林大嫂！”伊水回到林大嫂身边，从怀中拿出一颗丹药，凑到林大嫂嘴边，只要林大嫂愿意服下去，肯定可以保住她一命，“您把这颗丹药服下去，您的伤就会起来。”

　　林大嫂摇了摇头，有点回光返照，变得略略精神一些，轻轻说道：“不！我要去找我的丈夫，那里还有我的儿子。”

　　顿时伊水心中悲痛再次浮现，林大嫂死志已决，就算这次救得回来，以后肯定也会自杀。伊水忍不住哽咽道：“林大嫂，这一切都是我造成的，我对不住您。”

　　“不！这都是我的命！”林大嫂眼中没有了恨，也没有了悲伤，仿佛美好的一切就在眼前，她即将前往那个美好的地方，跟丈夫儿子团聚。

　　片刻后，林大嫂虚弱地说道：“伊水，我求你一件事。”

　　伊水连忙说道：“请讲！我一定帮您完成心愿。”

　　“我死了之后，你一定要把我跟我丈夫儿子安葬在一起。”林大嫂望着伊水。

　　伊水的眼泪强忍着，差一点掉下来，连忙答应下来。

　　“谢谢你。”林大嫂道谢一下后不再理会伊水，转头面对地上的儿子，轻声说道：“宝宝乖！宝宝不要怕，妈妈很快就来赔你了。”

　　就这样，伊水悲痛万分地看着林大嫂慢慢死去。

　　……

　　片刻后，伊水强打精神，将林大嫂和她儿子收入苍茫空间之中，同时也找到林毅的骨灰盒收入进去。

　　时间紧迫，宇文家族的意境武者说不定会随时到来，伊水不怕意境武者的追杀，只是此时他实在没什么心情跟意境武者拼斗一场，现在最紧要的事是安葬林大嫂一家人。

　　随后，伊水神识探知到已经有人进入一里以内，敌人来得好快，但他已经准备妥当，拿出风行神珠立即激发，“倏”地一声很快传送出去。

　　风行神珠还是老样子，有了突破口之后煞气就疯狂地涌进去，从而仿佛永不会停下来地飞出去。因此伊水不得不计算着时间，大概传送五百里左右距离的时候，连忙将风行神珠换一只手拿，截断煞气的进入。

　　这一次伊水从半空中直接掉落下来，不过他身体没有受伤，半空中向下发一两记煞气攻击，便将下降速度减缓下来，稳稳当当落地。

　　“找一处僻静的地方安葬林大嫂一家人。”伊水向着四周张望，很快看到前方十多里远的地方有一座高高的山峰，很明显峰顶附近是一个很好的安葬之处。于是伊水再度激发风行神珠，经过神识定位，倒也准确无误地传送到峰顶上。

　　伊水找了一处风景极佳之处，在地面挖了三个洞，又拿出阿鼻剑削了三块大石头，很快挖出三个简易的石棺，然后将林大嫂一家三口分别放进去，盖好石板，埋入洞中，掩上土，立碑刻字。

　　这一系列动作伊水做得非常仔细，一丝不苟，最后在墓碑刻上“罪孽深重之人伊水百拜叩首”，他用这种方式来表达自己对林大嫂一家人的歉意。

　　末了，伊水停留片刻，强行将心中的悲痛情绪藏入心中，拿出风行神珠，传送离开这个地方，接下来他要跟宇文家族了断这段仇恨，不想让争斗打扰了林大嫂一家人的安息。

　　伊水没有主动去找宇文家族，而是传送出数百里，找了一处最适合战斗的平原，安顿下来等待宇文家族的人找上门来。

　　在与宇文家族战斗之前，伊水还有问题要解决，那就是体内煞气的问题，自从煞气再次入体之后，伊水就不断忍住着侵袭神智和煞气爆体之苦。

　　侵袭神智还好办，现在他的神识恢复巅峰状态，因此压制住煞气侵袭很容易，肯定不会让煞气影响到神智，不过他的情绪不可避免地变得急躁和嗜杀。

　　至于煞气爆体的问题，伊水目前没有办法，只好强忍着，实在忍不住之时就狠狠地将煞气爆发出去，但苍生涂炭很快补充新的煞气，让伊水只舒服一会儿就不得不面对下一次爆体之苦。

　　“为什么苍生涂炭有这么多煞气呢？好像永远都消耗不尽。”伊水心中忍不住抱怨，苍生涂炭这个威能跟玉骨手的其他威能彻底不同，其他威能都是一开始很弱，通过修炼才慢慢变强的，但苍生涂炭却仿佛作弊一般地让伊水一下子变得非常强大，同时也让伊水苦不堪言，最主要的问题是不知道如何将煞气消掉。

　　接下来伊水试了一些方法，例如将神识进入苍生涂炭察看，结果除了黑黝黝的煞气，并未发现其他异常之处。

　　“我该怎么办呢？如果以这样的状态对付屠世人，或者宇文家族的意境武者，很可能不是对手，受影响太大了。”伊水心中思索着。

　　突然，他心动一念，想到了玉骨手的第九光环。


第314章 化煞为玄

　　玉骨手最神秘、最厉害的地方就是第九光环，这点从它吞噬了两件神兵，便可得知。

　　伊水已经有几次遇到危险之时求助第九光环，结果都得到很好的帮助，不过最新的一次可有点不好：第九光环帮助伊水开启了第五光环，结果带来了无穷无尽的煞气，固然让伊水破解了困局，但也给伊水带来了新的烦恼。

　　“第九光环，你能不能帮我解决苍生涂炭的煞气呢？”伊水神识进入玉骨手，然后将第九光环当做一个真正的人倾诉。

　　没想到，第九光环很快给了回复，一道光芒从中冒了出去，迅速传出玉骨手，顺着手臂进入伊水的头脑。

　　伊水的头脑为之一振，一篇数百字的功法骤然浮现，随即深深印在他头脑之中。

　　《化煞为玄》！

　　很明显，从名字便可以看出，这是一篇教导伊水如何将煞气转化为玄气的方法。顿时伊水心中狂喜，这下总算有办法解决煞气了。

　　接下来乘着宇文家族的人还没有找过来，伊水连忙通读这篇功法，数百字的功法很快被伊水研究透彻。功法并不难，以伊水的悟性和实力，可以很快修炼成功。

　　功法分为两部分，第一部分是截断苍生涂炭与自身的联系，这是伊水最希望做到的。无穷无尽的煞气供应，虽可让他实力暴涨，但太多煞气涌出来撑爆自己身体，让他感到无穷压力。

　　第二部分则是将截断后停留在体内的煞气转化为玄气，从而让身体恢复正常状态。这同样是伊水希望做到的，这么多年他施展的都是玄气，施展玄气会更加得心应手，而且不会让自己神智不清。

　　看完之后，伊水迫不及待地修炼起来，有着神识帮助，他的修炼事半功倍，很快就学会了截断苍生涂炭与自身的联系。这让伊水重重吁了一口气，以后不用再担心煞气不能解除的问题。更妙的是，以后伊水万一用玄气打不过人家，可以马上将苍生涂炭的煞气引出来，用完之后再来截断联系。

　　至于将体内的煞气转化为玄气，难度也不大，需要的只是时间。结果伊水花了大半天时间，总算将体内煞气全部转为玄气，随后他十分高兴地发现，自己的玄气量不知不觉达到凝物期的水平，再结合之前用煞气御剑攻敌，和凝聚煞气化为武器的两大威能，伊水已经达到凝物期的修为。

　　“就这么简单达到凝物期，要是被其他人发现我这么容易成为凝物期武者，一定会嫉妒死。”伊水得意地想道。

　　解决了煞气问题，伊水就开始专心做好与宇文家族再战一场的准备。其实他也没什么好准备的，将玉骨手各项威能重新温习一遍，这是对付敌人最重要的武器，丝毫大意不得。

　　数天后，屠世人最先到达，没想到，一个月不见，屠世人的修为已经由万变期提升为移物期，脚踏着一柄长剑，破空而来。

　　“兄台，你有地浮屠这等神兵，竟然还要用这么差劲的玄兵御剑，实在太丢脸了，不单丢你的脸，也丢地神兵的脸。”煞气不成隐患后，伊水心情变得无比舒畅，也不那么仇恨屠世人，反而有心情调侃对方。

　　屠世人在伊水面前降落下来，随手将玄兵长剑收起来，似乎伊水的话让他不好意思，随即他盯着伊水看，很明显看出伊水变得不同了。

　　“你那些煞气没了？”屠世人诧异地问道。

　　伊水没有回答，反而问道：“你晋级移物期，是不是又杀了好多人，又弄了很多尸体呢？”

　　屠世人也没有回答，随即两人沉默地对峙，互相戒备，互相忌惮。

　　“你怎么一个人来，不跟宇文家族的人一起来呢？”既然对方不着急动手，伊水也不着急，问道。

　　“对付你，我一个人足够了。”屠世人傲然说道。

　　“我看不是，你应该是怕我将你拥有地浮屠的秘密告诉其他人。”伊水冷笑。

　　这一下戳中屠世人的痛脚，让屠世人怒火上涌，他的脾气本来就不好，再加上地浮屠影响了他的心性，一下子变得极其暴躁，要不是伊水让他顾忌，说不定他会马上杀人。

　　“就算我怕被人知道这个秘密又怎样？把你杀了就没人知道。”屠世人缓缓拿出地浮屠，地浮屠虽依然还是下面的四层宝塔亮出血光，但看血光的亮度光泽，比之前更盛一些，显然地浮屠又增强了少许。

　　伊水一点都不畏惧，之前被打败，是因为煞气没有变化才造成，但现在体内已经恢复了玄气，而且还是凝物期水平的玄气，更不用玉骨手的那些强大之极的威能。

　　伊水信心百倍，自己有能力跟屠世人打一场，或者应该说跟地浮屠较量一场。伊水拥有的神兵不像地神兵那般有名，但胜在数量多，阿鼻剑、风行神珠，有着神兵的本质，再加上更加神秘的玉骨手，伊水不觉得自己会输给地浮屠。

　　“动手吧！”伊水不再打嘴仗，左手玉骨手举起阿鼻剑，横在身前，剑柄处绑着风行神珠，这是三大神兵同时施展的节奏。

　　屠世人很快有所动作，似乎有点赶时间，他没有改变攻击方式，依然是地浮屠底下第一层宝塔冒出一大片浓浓的血海，吸入屠世人身体之中，将屠世人的修为提升为凝物期，可惜并不是合一期，不过此时处于凝物期圆满状态，比之前强大得多。

　　屠世人很快欺身上前，双手打出一道接着一道血光，或拍或推或刺或扫，化作无数变化多端的攻击方式，狂风骤雨般地攻向伊水。

　　可惜的是，此刻的伊水不像之前那般被动，他虽不能像煞气那般大量地消耗玄气，但可以施展十五倍增幅的苍海无涯，使得玄气强度达到合一期的水平，如此施展出来的身法，轻巧无比，闪躲屠世人发出的各种血光攻击，犹如闲庭信步，轻松之极。

　　更何况，伊水还有风行神珠，实在无法闪躲之时，便向附近传送数十米，对方再厉害的攻击也马上变得毫无用处。

　　就这样，屠世人足足打出上百招，最多打到伊水衣裳边角，对衣裳一点伤害都没有。

　　“接我一招！”伊水突然传送到屠世人身后，然后玉骨手三大威能全力爆发，顿时使得劈出的一剑堪称化境最强攻击。

　　“哇！”屠世人十分了得，危急时刻，骤然转身，将刚刚吸入体内的所有血海迸发出来，还原成为一片浓浓的血海挡在身前。

　　“啪”地一声，伊水一剑劈在浓烈之极的血海上，骤然间劈开一大半。

　　这一剑伊水无法施展煞气，因为威力弱了一点点，不过阿鼻剑也不是吃素的，已经达到极品玄兵的它，威能无限接近神兵。面对着被劈开两半后反扑过来的血海，阿鼻剑四周冒出无数黑气和鬼魅，将血海分而吞噬。

　　“嘿！”伊水大喝一声，随即阿鼻剑将剩余的血海劈开，屠世人不得不后退避让。

　　这一招交手，以屠世人败退而结束，不过伊水也没讨到好，仅仅劈掉屠世人的血海，无法对其造成伤害。

　　就在此时，远方飞过来的很多人，足足有上百人之多，所有人全部都在空中飞着，没有人在地上跑。很明显到来之人全是移物期以上的武者，他们都是前来对付伊水的。其实，移物期武者没多大用处，一旦伊水疯狂起来，移物期根本抵挡不住伊水。

　　对方一行人迅速在屠世人的身后降落下来，全都虎视眈眈地盯着伊水，全都目光充满着仇恨的怒火。

　　伊水神识一扫，看到了宇文智逸，伊水与宇文家族的仇恨源头就来自宇文智逸。此刻宇文智逸断掉的左手已经接过去，包着厚厚的纱布，不知道以后还能不能恢复正常。

　　宇文智逸并不是所有人之中最恨伊水，最恨伊水的人是卫明山，此刻卫明山也出现在众人之中，可惜他脸上充满着瘀伤，显然之前伊水陷害他的话，让他吃尽了苦头。不过这也是他自找的，他为宇文家族带来了伊水这个仇人，宇文家族不杀他已经是宽宏大量。

　　然而对方最显眼之人却是宇文智逸身旁的中年人，他身上并未散发丝毫气势，仿佛不会武的普通人一般，但从他刚刚空中降落的姿态可看出，他的实力绝对比合一期武者强得多。如此一来，中年人的身份呼之欲出，应该就是宇文智逸的父亲，宇文家族的族长，意境武者宇文乾。伊水看不出宇文乾是哪个等级的意境武者，想来应该是第一期的起意期武者。

　　没想到，宇文家族的族长竟然亲自出动，不过这也很正常，族长看似地位很高，实际上在族长之上还有上一辈的高手，地位和实力都比族长高。所以在化境武者不能对付伊水的情况下，族长只能亲自出马。

　　这一下，伊水危险了！

　　不单要对付神秘莫测、也不知道自己能不能敌得过的屠世人，还要对付从未交手过的意境武者，可谓是前所未有的困境。


第315章 曝光

　　宇文乾带着众人停在外围，一时间没有上前来，也没有说话，只是盯着伊水和屠世人。

　　他的手下人却跃跃欲试，只待一声令下，便一拥而上，他们虽听说过伊水的厉害，但几乎没有人见过，所以很不服气，都期待着一雪前耻。

　　宇文智逸脸上犹豫了一下，似乎想开口下令，但瞥了一眼父亲，话到口中不由地噎回去。这一次，他被父亲骂惨了，虽说他一点都不觉得是自己的错，但家族那么多人被杀，使得家族实力下降，他父亲找不到人出气之时，自然找到他头上来。

　　伊水将这一切看得清清楚楚，宇文乾等人肯定对屠世人有意见，要不然不会表现得这么冷漠，不过再怎么说，他们是一伙的，始终会帮助屠世人。所以伊水必须想方设法挑拨他们之间的关系，最简单的方法自然是曝光屠世人的秘密。

　　“屠世人，你还不把地浮屠拿出来，不拿出地神兵，你根本不是我的对手。”伊水的话蕴含着玄气，因此声音传得远远的，让所有人都听得见。他想到就做，立马将屠世人的秘密曝光出来。

　　顿时，宇文家族的一片哗然，很多人忍不住惊呼起来。

　　“地神兵？不会是排名第二的神兵？”

　　“地神兵的确叫做地浮屠，它怎么可能在屠世人身上呢？”

　　“传说地神兵一旦出世，就会杀戮天下，制造无数杀孽，是当世第一凶器，人人得以诛之。”

　　所有人的目光从伊水身上移到屠世人身上，很快看到屠世人的脸色变得很难看，看模样伊水的话是真的。一时间，有人震惊，有人欢喜，有人皱起了眉头，有人则目露贪婪之色，众生百态，各有不同。

　　宇文乾身份不同，不会像其他人那般将心中所想在脸上表露出来，不过他露出一丝思索之色，绝不会像表面那般无动于衷。

　　屠世人盯着伊水看，此刻他恨死伊水，他在犹豫着要不要拿出地浮屠来，一旦拿出来，那就意味着地浮屠真正地出世，以后他将成为整个世界的敌人。

　　伊水可不会放过屠世人，接着说道：“屠世人，此刻就算你不拿出地浮屠也晚了，所有人都知道你拥有地浮屠。”

　　事实的确如此，刚刚屠世人既然没有否认，那就相当于默认，就算屠世人不拿出地浮屠来，人们都会认为屠世人拥有地浮屠。

　　这下，屠世人终于想通，哈哈大笑道：“地浮屠已经蒙尘了好多年，是时候让它现世，让世人见识一下它的风采，折服在它的神威之下，俯首称臣。”

　　说完，屠世人极其潇洒地右手一举，从衣袖内冒出宝塔状的地浮屠来，不过当它现出一尺多高的本体之时，倒让一些人心中颇为失望。此刻的地浮屠显得有些破旧，与他们心中排名第二的地神兵相距太远。

　　一些人跃跃欲试，这一次他们的目标从伊水改为屠世人，幸好他们还没有丧失理性，知道必须听从宇文乾的命令。

　　宇文乾依然保持冷静的笑容，如果眼力好的话，可以看出他嘴角露出并不明显的一丝笑意，显然他心中对地浮屠的出现感到高兴。

　　接下来伊水的矛头并未对准屠世人，而是高声叫道：“宇文家的诸位，你们看到地浮屠出世，是不是应该先斩妖除魔，把屠世人杀了之后再来找我麻烦呢？”

　　这是挑拨离间！十分明显的挑拨离间！

　　屠世人不由地紧张起来，他虽未转头看看身后宇文家族的人有何反应，但很明显竖起耳朵倾听身后的反应。

　　宇文家族一些性子急的人，马上怒骂伊水，不过也有一些人望向屠世人，虽未说话，但明显在思索伊水的话。

　　宇文乾终于说话，这才是到来至今第一次说话，声音显得低沉且霸气，十足显示出大家族族长的威严和霸气。

　　“不急！你们两人有什么恩怨先解决。”

　　很明显，宇文乾不受伊水挑拨，一心要坐收渔翁之利。

　　见此，伊水也不再挑拨宇文乾，他深知自己言语交锋方面道行还浅，不是千锤百炼的宇文乾的对手。随即转向屠世人，说道：“屠世人，你我还要不要打一场呢？”

　　显然，伊水有点不想跟屠世人打，虽两人不可能联手对付宇文家族，但伊水还是希望屠世人能够为自己分担一些敌人。

　　“打！为什么不打？你曝光我的地浮屠，难道还想我放过你吗？”没想到屠世人那么恨伊水，竟然不顾虎视眈眈的宇文家族众人也要跟伊水打。

　　“既然如此，那就来吧！”伊水豪气大发，高声大喝。

　　伊水与屠世人恢复了对峙，便将宇文家族的人抛开一旁。而宇文乾做了一个手势，顿时跟着他过来的十个合一期武者，向着四周分散开，远远盯着，以防伊水和屠世人两人逃走。

　　突然，屠世人右手一抬，地浮屠向着空中飞起，足足飞到十丈之处，随即底部的黝深圆孔对着伊水，一道接着一道血光激射而出。

　　伊水脸色微变，骤然间判断出不可力敌，随即第一时间激发风行神珠传送离开。

　　“轰！轰！轰！”

　　血光犹如炮弹一般，打在伊水消失的地面上，轰然爆炸，顿时炸开一个一丈宽的大坑，泥土碎石，夹杂着无数鲜血，向四周飞溅。

　　幸好伊水是传送离开，要是闪躲的话，就算躲开血光的攻击，也要被跟着的爆炸波及到，以爆炸的力度，非得受一些伤不可。

　　伊水的传送是连续不断的，因为地浮屠的血光轰炸是一下接着一下的，地浮屠犹如有生命一般，稍微调整一下方向，便调整好血光的发射方向，轻而易举地向着伊水现身的地方激射而去，逼得伊水不断传送。

　　如此一攻一躲，持续了很长时间，将四周的地面轰炸得坑坑洼洼，可惜根本奈何不了伊水。

　　宇文家族的人看得目瞪口呆，实力越强的人越能看出两人的厉害，尤其那些合一期的武者，他们也可以发出地浮屠这般厉害的攻击，倾尽全力便可以，但他们绝对做不出地浮屠这般连续不断。相比之下，伊水的手段更加不可思议，能够进行空间传送已经让他们感到无比震惊，但如此连续，如此频繁的传送，让他们感到难以接受。

　　宇文乾身为意境武者，眼力最强，看得出伊水依靠的是绑于阿鼻剑剑柄之处的风行神珠进行传送。他眼中现出一丝狂热，其程度似乎不弱于地浮屠，不过此时不是动手的时候，必须等到万无一失之时，才会发出雷霆一击。

　　“你这招没什么用，换一招吧！”伊水在传送过程中说道。

　　“有种你不要躲来躲去，接我一招试试。”此刻屠世人看起来十分轻松，只需远程操控地浮屠，连手脚都不用动一下。

　　伊水自然不会受激，他目前除了全力轰出煞气之外，其他的手段都是近身攻击为主，与对方硬拼，实在是很不划算。他此刻无需激发苍生涂炭的煞气来提升自身实力，采用其他的方式来化解对方这一招更好一点。

　　“接我一招！”伊水下一次传送，竟然传送到屠世人一丈之处，随即一剑刺了出去。

　　地浮屠的底部圆孔已经调整好了发射方向，但在这一瞬间明显停顿了一下，因为如果发射血光，而伊水传送离开的话，那么变成攻击自己了，虽不会致命，但灰头灰脸是肯定的。

　　乘着对方这一停顿，伊水猛地大喝一声，刺出去的一剑一往无前，玉骨手所有威能迸发，比之前堪称化境最强攻击的一剑，还要厉害三成。

　　屠世人急忙闪躲，同时头顶半空的地浮屠下降下来护主。

　　但伊水这一剑又岂是用闪躲可以破解的，如影随形般地跟着屠世人前进。

　　“噗！”

　　阿鼻剑刺入屠世人的胸口，眼看着将屠世人的心脏刺穿。

　　“砰！”

　　地浮屠适时赶到，猛地撞向阿鼻剑，顿时一股巨大无比的力量从底下第二层宝塔涌出，将阿鼻剑猛地撞开出去。

　　结果阿鼻剑仅仅刺入屠世人胸口一寸多深，随即被撞开之时拉出一道深深的血痕，可惜仅此而已，并未制造什么致命伤害。

　　“哇哇！”屠世人变得面目无比狰狞，一丝血从其嘴角流出，这不是受伤而流出的血，而是恨得咬牙切齿而咬出来的血，显然他心中的怒火达到极致，无以复加的地步。

　　“气死我了！你是第一个可以伤害到我的人，我要你付出百倍的痛苦。”屠世人发出一声声咆哮，右手接住落回手中的地浮屠，火红色的头发向外迸发，犹如刺猬一般地竖起，再加上血红的双目，满脸满身的鲜血，十足像是地狱魔头降临似的。

　　其实，自从地浮屠现世，屠世人彻底已经变成一个魔头，这由不得他选择，这是每一个地神兵主人的宿命，谁也改变不了。

　　可惜伊水一点都不畏惧，仿佛没有看到屠世人满脸狰狞似的，继续扑上前去，口中大喝：“去死吧！”


第316章 血遁

　　面对着伊水扑击过来，屠世人自然不惧，他将地浮屠举在身前，随即底下第三层宝塔迅速冒出浓浓的血光，向着四周蔓延出去。

　　这是地浮屠的第三种威能，以之前的两次威能看，这显然是更加厉害的威能。地浮屠宝塔状的形状，注定了它无法像其他兵器那般与人硬拼，只能靠施展出无上威能，正因为如此，它的威能要比其他神兵厉害得多。

　　可惜，伊水已经发现了地浮屠一个弱点，那就是施展威能的时候准备时间太长，或许这是屠世人实力不强才造成的原因，一旦屠世人实力强大了，说不定这个弱点就不存在了。但此时此刻这绝对是伊水可以利用的一个弱点。

　　破！

　　御神诀的破字诀骤然施展出来，伊水并未对着屠世人施展御神诀，之前有过经验，御神诀对付屠世人会被地浮屠化解，那么还不如直接对付地浮屠。

　　顿时，破字诀化成的无形波纹，毫无意外被地浮屠发出的血光挡住，这是必然的，地神兵哪里会这般容易被神识攻击击破啊？

　　伊水完全将这种情况考虑在内，他的对策很简单，既然一道破字诀无效，那么十道、二十道，三十道，或许有效。

　　破！破！破！

　　伊水足足发出二十四道破字诀，他之前对付宇文智逸时，极限是七道刺字诀，但现在已经达到凝物期的修为，加上玉骨手苍神再生的七倍增幅，极限骤然提升到二十四道神识攻击。

　　地浮屠地神兵的威名果然名不虚传，前二十道破字诀攻击全都被它冒出的血光挡住，但可惜的是，它现在还未恢复神兵，还依然是玄兵的等级，所以抵挡住二十道破字诀攻击是极限。剩下的四道破字诀攻击，全都进入了地浮屠之中。

　　于是，地浮屠第三层宝塔冒出的浓浓血光卡顿了四下，它终究是地神兵，破字诀攻击无法使得它的威能反噬，只能让它停顿、卡顿了一会儿，但这对伊水来说足够了。

　　“砰！”

　　阿鼻剑一剑劈在地浮屠的塔身上，发出一声惊天巨响，地浮屠的材质，不是阿鼻剑可以劈开的，起码不是同为玄兵的阿鼻剑可以劈开的。

　　地浮屠毫发无损！

　　但伊水这一击的力量不能小视，伊水全力施展玉骨手三大威能，以及阿鼻剑的威能，使得这股力量透过地浮屠转移到屠世人身上。

　　于是屠世人口中喷出一大口血，身体直飞出去。

　　他的修为终究弱一点，并不能发挥出神兵的完整威能。

　　“不可能！我不会输的！”半空中，屠世人咆哮，他受了重伤，但以他坚韧之极的性格，这点伤绝对不会让束手待毙，相反会越战越勇。

　　可惜的是，屠世人此刻面临的不止伊水一个敌人，还有一个之前毫无出手征兆的敌人。

　　只见屠世人身后方的宇文乾，在屠世人身体飞出去的瞬间，向前飞了出去，速度一下子是屠世人和伊水的两倍之快。半空中，宇文乾手中储物戒指一闪，右手骤然出现一柄寒光闪闪的长戟，狠狠朝着屠世人身后刺去。

　　神兵！

　　没想到，宇文乾手中竟然有一件神兵，而且乘着屠世人落败之际，毫不顾忌身份地进行偷袭。不过想来也很正常，宇文家族作为十中界最强中界的最强家族，没有神兵才是不可能的事，而且说不定还不止一件。至于偷袭屠世人，这是他早就定好的策略，并不是针对屠世人，此时要是换成伊水落败，那么宇文乾对付的人就是伊水了。

　　伊水神识很快发现宇文乾的动作，随即加快攻击，又是一剑朝屠世人刺去。他并不介意跟宇文乾联手对付屠世人，能够杀死屠世人，跟宇文乾联手一番又有何妨？哪怕杀死屠世人之后会马上跟宇文乾翻脸，也没关系。

　　屠世人也发现来自身后的攻击，但他受伤之后一时无力，根本无法抵挡，只能大骂：“乘人之危，卑鄙无耻！”

　　“胡说！消灭地浮屠这件邪恶神兵，是每一个武者的责任！”宇文乾马上回答，说得大义凛然，他还有很多手下人看着，自然要表现出光明正大的一面，可不能说他贪图地神兵，想占为己有。

　　关键时刻，眼看着屠世人的后背会被刺出一个窟窿，地浮屠神奇地护主，化作光芒一闪，转移到屠世人身后之处，拦住长戟刺过来的路线上。

　　“噗噗噗！”

　　长戟一点点撕开地浮屠仓促施展出来的血光，地浮屠终究还是玄兵，无法与真正神兵匹敌实属正常。不过它还是减缓了长戟的速度，争取了一丝时间。

　　乘着这一丝时间，屠世人转身过来，同时将地浮屠转过来，险之又险挡在长戟面前。

　　“砰！”

　　跟刚刚伊水一样，长戟同样无法让地浮屠有所损坏，只是将意境武者的力量通过地浮屠传到屠世人身上，又让屠世人身上内伤加重。

　　与此同时，伊水的阿鼻剑刺到，目标是屠世人背后心脏位置。

　　这一下屠世人没有任何防御手段，唯有向左平移半尺，避开心脏位置，但终究免不了，被阿鼻剑一刺而入，从胸口透出。

　　这一剑，伤得极重，可惜并不致命。

　　伊水正待将剑一拉，将屠世人整个胸口切开，但屠世人怎能坐以待毙呢？

　　只见地浮屠血光弥漫，仿佛将宝塔内的所有血全部涌出来，刹那间屠世人的身体仿佛化为虚无的血光，一下子脱离阿鼻剑，闪到一旁去。

　　血光中，屠世人的面孔现了出来，他望了一眼宇文乾，又转头望了一眼伊水，双目充满浓浓仇恨血气，连双瞳都遮蔽，显然他恨两人入骨。

　　接下来，屠世人并未继续战斗下去，随即将地浮屠一收，血光化为一道光芒，向着远方极速飞去。

　　“伊水，宇文家族，我屠世人不会放过你们的，你们就等着我回来吧！哈哈！”夹杂着疯狂狞笑，屠世人的声音随着光芒逐渐远去。

　　血遁！

　　这是屠世人结合地浮屠而施展的遁法，功效与伊水的风行神珠差不多，区别在于风行神珠可以无数次施展，而血遁则是消耗体内血液、付出受伤代价施展出来的秘技，根本不能经常施展，只能在危急时刻作为逃命之用。

　　可想而知，屠世人逃走之后，一定会拼命提升实力，一定会拼命提升地浮屠的等级，当他再次出现在伊水或宇文家族面前之时，一定是拥有着难以想象的实力，没有万全的把握，他绝对不会现身。

　　屠世人就这么干脆利落的逃走，让在场所有人都出乎意料，宇文乾懊恼地望一眼屠世人逃走的方向，立马知道自己追不上去，顿时一阵后悔浮上心头。从屠世人离去前的话，知道屠世人怪罪宇文家族，以后变强大了肯定回来报复宇文家族，这给宇文家族招来一个大敌，早知道无法杀死屠世人，他刚刚就不出手了。

　　伊水也十分意外，乍开始，他想着用风行神珠追上去，不惜一切代价杀死屠世人。但随后转念一想，觉得还是先留在此地解决宇文家族，再来考虑对付屠世人。

　　伊水并未马上对着不远处的宇文乾动手，而是风行神珠一闪，拉开二十多丈的距离。

　　“宇文族长，你要跟我不死不休吗？”伊水冷然问道，他之所以选择交谈，实际上并不是怕了宇文家族，而是觉得目前实力无法覆灭不知拥有多少个意境武者的宇文家族，因此看看有没有其他解决途径。

　　“你杀死我宇文家族那么多人，难道还想我放过你吗？”宇文乾的表情看起来很平静，但言语中不难看出滔天仇恨。

　　“这一切都是你们招惹我先的，我只是自卫反击而已。”伊水说得很无辜，实际上这是一笔糊涂账，并不是哪一方完全的错。

　　“我不管，你杀死我们宇文家族那么多人，你就要留下命来。”宇文乾说得很狠，可惜并未马上动手。

　　“你们想要杀死我，必须付出天大的代价才行，你们还能承受死多几百个化境武者吗？”

　　“哼！在我面前，你别想再杀人，你未见识过意境武者的实力，还以为可以意境武者面前为所欲为吗？这不可能！”

　　“笑话！我或许杀不了意境武者，但是想要杀死你们宇文家族的化境武者，易如反掌！例如你的儿子。”说完，伊水朝着宇文智逸瞥了一眼，顿时让宇文智逸不由自主地打一个哆嗦，忍不住后退一步。显然见到伊水杀死那么多化境武者，宇文智逸从心底怕了伊水。

　　“你敢？”宇文乾猛然暴喝，他不由地向右移动两步，挡在伊水与宇文智逸之间的路线上。

　　“我先杀一个人给你看看，看我能不能杀你儿子。”见吓到了对方，伊水心中一喜，随即又威胁道，不过这一次威胁很快化为行动，只见他化为一道光芒，错开方向越过宇文乾，然后现身在外围边上的卫明山面前。

　　若论在场伊水最恨之人，卫明山便是第一个，之前没有见到卫明山，无法杀人泄恨，但此刻既然见到卫明山，伊水自然是不会放过对方。


第317章 十方戟

　　“不！”卫明山根本没想到伊水会第一个杀他，他以为自己躲在宇文家族众人之中就是安全的，因此他连自己的玄兵长枪都未拿出来，依然空着双手，根本没想到伊水对他的恨这么深，会不顾一切地对他动手。

　　伊水挥动阿鼻剑，以最简单、最霸道的方式，朝着卫明山当头劈下去，为了提升成功率，伊水还连续发动了三次刺字诀，让卫明山精神受损严重，难以抵御。

　　宇文乾见伊水竟然敢当着自己的面动手，顿时脸色变得很难看。他本来想出手拦截伊水，就算拦不住也要试试的，但见到伊水要杀的人是卫明山，立马改变了主意。卫明山是在场唯一不是宇文家族的人，被杀了也不可惜，再者宇文家族与伊水的仇恨，都是卫明山带来的，宇文乾恨不得自己杀了卫明山泄愤，自然不会救卫明山。

　　“啪！”

　　伊水一剑将卫明山从头劈到脚，轻松之极地将卫明山劈成两半。

　　这一刹那，伊水心中浮现一丝不真实感，在不久之前，他要费尽心思才能勉强打败卫明山，这才过了多久，他就仿佛踩死一只蚂蚁般轻松地杀死卫明山。

　　这一切都是真实发生的，伊水很快抛开心中的不真实感，取而代之的是一股强烈之极的自豪感。

　　“倏”地一声，伊水激发风行神珠，一瞬间回到刚刚站立的地方，仿佛刚刚没有杀人似的。

　　“现在你知道我要杀你儿子易如反掌吧？”伊水冷静之极地说道，又再瞥了一眼宇文智逸，让其面露恐惧之色，接连后退数步。

　　宇文乾脸色更加难看，一时间沉默不语，突然间他有点不知所措。杀伊水？伊水摆明了要先杀他儿子。不杀伊水？这是不可能的事，宇文家族死太多人了，根本不可能放过伊水。

　　片刻后，宇文乾想出一个不是办法的办法，对着手下人说道：“你们退回龙头堡，没有我的命令，不许出来。”

　　看模样，宇文乾想独自一人对付伊水，这也是一个办法，现在伊水已经不是依靠人多可以对付的，只能依靠意境武者的超强实力。

　　顿时，宇文家族的众人迅速掉头，纷纷拿出飞剑踏上去，仿佛抱头鼠窜般地迅速离去。其中宇文智逸最为夸张，慌张之极，拼命催发玄气，把其他手下人抛离身后。

　　伊水没有阻止，实际上他并没有杀死宇文智逸的打算，他知道在宇文家族心中，一个宇文智逸比三百多个化境武者还要重要。杀死三百多个化境武者，还有一丝和解的可能，可一旦杀死宇文智逸，那就真的断绝一切和解可能。

　　伊水的目的达到了，不受打扰地跟宇文乾打一场，看看自己与意境武者的差距有多大。

　　“来吧！让我看看意境武者究竟有何厉害之处？”伊水大喝一声，当机立断，立马施展六神诀进入苍生涂炭的黑色光点之中，顿时激发里面原本已经平静下来的煞气，让其猛地喷发出来，瞬间充斥整个身体。

　　没想到伊水这般干脆，知道以目前凝物期玄气的实力，或许可以打败同为化境武者的屠世人，但绝难打败意境起意期修为的宇文乾，所以他干脆将苍生涂炭的煞气引出来。

　　一时间，伊水身上四周冒出浓烈的煞气，方圆五丈内都是黑色煞气笼罩，使得他变成彻头彻尾的邪派人物。

　　“呼！呼！”

　　一呼一吸间，伊水将欲爆体而出的多余煞气，通过呼吸吐出来，顿时不再有之前那种难受的感觉。这是之前养伤期间想出来的应对方法，现在试了试，果然有用。他还想了一些其他施展煞气的手段，只是没有经过尝试，还不知道效果如何而已。

　　“煞气！”宇文乾眼中首现凝重之色，他认出伊水身上的变化，忍不住喝道，“你体内究竟有何秘密，怎么可能有这么多煞气？”

　　伊水自然不可能告诉对方真相，大喝一声：“废话少说！来战吧！”

　　宇文乾心头涌起一股难以抑制的怒火，原因是眼前这个实力远不如他的小子，竟然表现出不将他放在眼中的轻视。不过他很快将怒火压制下去，他觉得被伊水激怒，实在是有失身份。

　　“哼！”随着宇文乾一声怒哼，一股无形的波纹朝着伊水笼罩过去，这是他动手的前兆。

　　不过可惜的是，这道波纹临近伊水附近之时，却被伊水身上散发出来的更强波纹挡住，一点都无法前进。

　　“哼！神识！可惜它太弱了，一点用都没有。”伊水轻易分辨出向着自身笼罩过来的是神识。

　　宇文乾是意境起意期，这个等级的武者修炼的便是神识，不过却不是强大的神识，而是从无到有一点点炼出神识，所以可想而知宇文乾的神识并不强大。甚至宇文乾还不敢时刻施展神识，等到快要战斗之时才敢用出来。

　　“你怎么会神识？”宇文乾大吃一惊地叫起来，刚刚神识碰撞，他一下子感觉到伊水神识的存在，而且比他强大十多倍，这能不让他惊骇万分？

　　“少见多怪！你会不会神识攻击？来拼一下吧！”伊水傲然大叫，这一刻他心中豪气顿生，进而挑战。

　　宇文乾勃然大怒，挥舞着手中的长戟朝伊水直劈而来，伊水的话戳中他的痛脚，他还不怎么会神识攻击，因此无法用神识给予伊水教训。不过没关系，意境武者的玄气比化境武者高出一大截，再加上他手上的神兵，就算不用神识，他也足以将伊水杀死。

　　伊水连忙举起阿鼻剑一挡。

　　“砰！”

　　很明显伊水不敌宇文乾，不单体内的煞气不敌宇文乾，阿鼻剑也不敌长戟，于是伊水整个身体直飞出去。

　　宇文乾跟着上前，想一鼓作气杀死伊水，可惜伊水早已料到此种状况，半空中化作光芒一闪，刹那间在远远的地方现身。

　　“哈哈！让你见识一下十方戟的厉害！”宇文乾发出畅快之极的笑声，腾身而起，朝着伊水直飞过去。

　　原来宇文乾手中神兵的名字叫做十方戟，伊水之前收集宇文家族资料之时，听过这件神兵的名字，知道这是一件低阶神兵。不过即便十方戟是低阶神兵，仅仅只是玄兵等级的阿鼻剑依然不是对手。

　　“来战吧！”伊水一点都不畏惧，乘着对方在空中，阿鼻剑一挥，体内所有煞气喷体而出，化作一道黑色长龙飞向宇文乾。

　　“给我破！”宇文乾没有丝毫闪躲之意，手中十方戟化作十道难分真假虚实的戟影，随即将迎面而来的黑色长龙破成无数小块，分而剿之。

　　片刻后，黑色长龙内的煞气烟消云散，一点都无法威胁到宇文乾。

　　“哈哈！在我的十方戟面前，你任何攻击都是无用的。”宇文乾得意非凡，一时间倒也不急近身前来。

　　“是吗？那你再试试。”伊水再度挥动阿鼻剑，这一次他尝试着施展苍海无涯，十五倍的增幅提升煞气，刹那间，一道更加庞大、更加凝聚的黑色长龙喷体而出。

　　宇文乾旧技重施，但这一次他抵挡得十分吃力。更让他郁闷无比的是，接着伊水一道接着一道发出黑色长龙，让他一时间疲于应付，完全做不了其他事。

　　“给我轰死你！”伊水仿佛发疯一般，将体内的煞气一次又一次地轰出，反正苍生涂炭内的煞气无穷无尽，每次都会马上进行补充，让伊水全无后顾之忧。

　　之前对付屠世人时，屠世人用灵巧的攻击方式绕过直来直去的黑色长龙，让伊水大吃苦头，但现在宇文乾自恃修为高，硬着迎击黑色长龙，那么伊水也懒得用其他变化，用最简单的方式轰击便是。

　　很快，接连遭到数十轰击，宇文乾狼狈不堪，灰头灰脸，身上衣服破烂无比，他实在受不了，他堂堂一个意境武者，被一个弱小的化境武者不断轰击，实在太伤脸面。

　　只见宇文乾暴喝一声，骤然在空中飞来飞去，将所有黑色长龙轻松躲开，其实他早就应该这么做了，非要吃点苦头再来，真是意境武者高高在上的身份累人。

　　“十方狂影！”

　　高空中，宇文乾手中的十方戟威能迸发，化作数十把同样大小的十方戟，仿佛暴雨降落一般地朝伊水笼罩而下。每一把十方戟冒出丈许光芒，数十把十方戟的光芒汇聚在一起，使得伊水差一点睁不开眼来。

　　危险了！

　　神兵威能厉害如斯！可惜阿鼻剑未恢复神兵等级，终究差了很多，根本无法匹敌。

　　不过伊水根本无需匹敌，拥有风行神珠的他，只要想逃，十方戟还不能威胁到他。只见光芒一闪，伊水立马化作一道光芒，乘着十方戟还未彻底笼罩下来，贴着地面逃了出去，刹那间在百余米开外之处现身出来。

　　“你的神兵也不过如此！还有什么厉害招式，快施展出来吧！”伊水豪气大发，大声挑战，与此同时，他缓缓控制着煞气进入风行神珠，利用煞气缓缓提升风行神珠的等级。


第318章 巨力

　　宇文乾不信邪，一招接着一招，将十方戟威能施展出来。

　　“十方连环！”

　　“十面埋伏！”

　　“十道轮回！”

　　可惜的是，神兵威能虽强大，但伊水一心逃跑，在打不到伊水的情况下，再大的威能也没用。

　　“轮到我来攻击了！”乘着对方停顿，伊水疯狂地将体内煞气爆发出来。

　　顿时，阿鼻剑的威能阿鼻地狱一个接着一个施展出来，将附近上百米的空间化为人间地狱。同时，伊水不再施展直来直去的煞气，而是凝聚成一道道的细小、灵活黑色长龙，在身体四周不断腾挪。

　　宇文乾的十方戟的确很厉害，但伊水的煞气无穷无尽，倒也不弱十方戟。一时间，双方拼斗不断，势均力敌。

　　“来吧！我们打上三天三夜！”伊水大喝一声，他的目的十分明确，以无穷无尽的煞气消耗宇文乾体内玄气，也消耗十方戟的威能。

　　不过，宇文乾作为意境武者，可不是那么容易消耗完毕的，起意期武者在修炼神识的同时，也修炼着与天地沟通，可以在战斗过程中不断吸收玄气补充自身。幸好目前他消耗的玄气量，大于补充量，正在以极慢的速度消耗玄气，要不然伊水不用打了，应该早早逃走。

　　这一战，足足耗时了三四个时辰。

　　这期间，有时宇文乾的十方戟逼得伊水不得不连连传送逃离，有时伊水疯狂爆发煞气，也逼得宇文乾连连闪躲。

　　两人的战斗范围越来越大，已经远离最初战斗之地数十里。这一片区域，尤其在阿鼻地狱的作用下，简直寸草不生，还有无数坑坑洼洼，让人无法涉足进去。

　　终于，宇文乾脸色大变，他心中浮现出一丝胆怯之意，理由很简单，他体内玄气只剩下三分之一，而伊水看起来生龙活虎，仿佛没有消耗似的。如此他可以万分肯定，伊水体内一定有着人所未知的惊天秘密，可惜的是，此刻战斗正处于最激烈时刻，无暇顾及这个问题。

　　突然，伊水将左手的阿鼻剑交给右手，这是非常不可思议的举动。一直以来，伊水都是用左手使剑，目的就是将玉骨手的威能作用在阿鼻剑上，此刻将阿鼻剑交给右手，也就意味着阿鼻剑无法加持玉骨手的威能。

　　伊水怎么了？

　　难道他不想赢吗？

　　不！这是强烈的预感告诉伊水这么做的，他心中强烈地感觉到，想要打败宇文乾，就必须依靠玉骨手，不过不是玉骨手上的阿鼻剑，而是玉骨手本身。

　　于是伊水打算冒险了。

　　只见伊水突然激发风行神珠，一下子将自己传送到宇文乾身前三丈之处。这还是伊水第一次距离宇文乾这么近，之前两人最近距离十丈，十丈才是超强武者战斗的最佳距离。

　　骤然见到伊水出现在自己面前，宇文乾吓了一大跳，不过他动作很快，顺势挥起十方戟，从上而下劈向伊水的头上。

　　这一击，将十方戟的神兵锋利特性尽展无遗，刹那间，它的威能内敛起来，化作锋刃前的数寸锋芒，更增数倍锋利。

　　“倏！”

　　没想到，伊水的应对方式太出乎意料了！

　　如此近的距离，伊水竟然再次激发风行神珠，向前传送了一丈。这是风行神珠等级提升后才有的威能，让伊水更加随心所欲的施展，整个动作非常自然完美，一点造作都没有。

　　这么短的距离进行传送，看似是多余的，伊水踏前一步，便向前一丈。但实际上，伊水用了传送，可以节省一丝时间，这一丝时间非常关键，足以让伊水避开十方戟最危险的锋刃锋芒。

　　“呼！”

　　伊水左手动手了，五指化爪，朝着十方戟的长柄棍身抓去。

　　宇文乾淬不及防，因此只能眼睁睁看着十方戟的棍身被伊水左手抓住，不过他反应也很快，第一时间双手抓住十方戟，用力地向后拉扯。他就不信，自己意境武者的修为，难道还不能十方戟从伊水左手拉回来。

　　“嘿！”宇文乾大喝一声，用尽了全身力气和玄气。

　　“嗨！”伊水也同时大喝一声，玉骨手的苍岑之力骤然施展出来，十五倍力量的增幅，使得他的力量无比强大。

　　可惜的是，伊水的力量还无法超越宇文乾，甚至还比竭尽全力的宇文乾弱一点。一时间，两人保持着互相拉扯之势，倒也无法分出胜负来。

　　就在这时，伊水感觉到，玉骨手内第九光环仿佛闻到血腥的鲨鱼那般兴奋，一道光芒从中冒了出来，迅速导入苍岑之力的光点之中。

　　骤然间，苍岑之力十五倍的增幅迅速提升，二十倍、三十倍、四十倍……

　　“嗨！嗨！嗨！”

　　伊水连声大喝，感觉到左手的力量急剧提升，但提升到百倍增幅之时，这才停止增长。如此一来，苍岑之力全力施展之下，伊水提升了百倍之多。

　　“噗”地一声轻响，百倍巨力的伊水，轻而易举从宇文乾双手之中，将十方戟夺了过来。

　　这才让人感到意外了！

　　宇文乾从未想过自己的十方戟竟然会脱手，以致于脱手之时懵了一下，没有第一时间从伊水手中抢回来。

　　当宇文乾想将十方戟抢回来之时，已经迟了，只见伊水左手光芒一闪，十方戟立马消失不见，显然它被伊水迅速收入苍茫空间之中。

　　“你将我的十方戟弄到哪里去？”宇文乾无法接受这个事实，发出惊天咆哮。

　　可惜伊水不单不会将十方戟还给他，连这个问题也不会答他，接下来，伊水将右手的阿鼻剑交过左手，朝着宇文乾直刺过去。这一刻，苍岑之力的百倍增幅消失，又恢复了十五倍增幅，不过足矣。

　　“受死吧！”伊水暴喝一声，声音中充满着一丝兴奋，将对方的神兵占为己有，任谁都感到兴奋。

　　没想到，被暴怒、震惊等负面情绪充斥心头的宇文乾，竟然能够强行压制负面情绪，迅速向后退去，避开差一点穿胸而过的一剑。

　　伊水自然不会放过这打落水狗的机会，连忙抢上前去，一阵强攻。

　　宇文乾连忙从储物戒指拿出一柄玄兵长剑，可惜没有神兵的他，根本不是伊水的对手，意境起意期的神识不是伊水的对手，只剩下三分之一的玄气，比伊水十五倍增幅的煞气弱。

　　如此一来，宇文乾很快败退，身上受到数处伤，差一点被杀死当场。

　　关键时刻，宇文乾当机立断，后退很远距离后，马上掉头就逃跑。

　　“伊水，你给我等着，我一定会回来报仇的。”这一下逃跑，宇文乾再无意境武者潇洒自若的风度，跟那些狼狈不堪的普通武者无异。

　　可惜伊水并无放过他的意思，风行神珠一下传送，迅速来到宇文乾的身后，开始了一路追杀。

　　“不用等下次，这一次我就灭了你。”伊水一剑削向宇文乾肩膀，结果被宇文乾躲开，只削下一大片皮肉来。

　　宇文乾吓坏了，连忙飞上高高的空中，企图利用高空优势逃跑。

　　“你逃不了的！”伊水继续追杀，他用煞气轰杀，或用风行神珠传送到半空中，发出一招追杀后，再传送到地面。

　　顿时宇文乾变得更加狼狈，身上受伤连连，幸好他是意境武者，一心逃跑之下，伊水倒没什么好办法强行留下他。

　　就这样，两人一逃一追，迅速朝着龙头堡而去。

　　伊水似乎不怕龙头堡是宇文家族的老巢，高手众多，似乎不杀宇文乾不罢休，不过他距离杀死宇文乾，终究差了一点点，一直无法如愿。

　　……

　　在追杀宇文乾的过程中，伊水还是非常轻松的，宇文乾已经毫无战斗之意，似乎只想逃命回去龙头堡。所以伊水边追杀边留意其他事。

　　伊水留意的是放入苍茫空间之中的十方戟，他记得之前收入其中的两件神兵都被第九光环吸收进去，现在不知道第九光环会不会吸收十方戟？

　　对此，以前的伊水或许会觉得可惜，数量稀少、无比珍贵的神兵，就这么失去实在可惜。但现在绝对没这种想法，相反还十分迫切地希望第九光环能够吸收十方戟，因为吸收了十方戟，意味着玉骨手可以极大提升，这是伊水喜闻乐见之事。

　　果然，伊水很快感应到，放在苍茫空间地上的十方戟，逐渐被凸起的灰蒙蒙地面所掩盖，然后缓缓朝着第九光环移去。

　　“第九光环太神秘了！它竟然需要吸收神兵，看模样还要吸收几把神兵才能让它破碎。”伊水心中浮现一阵兴奋，静待第九光环的变化。

　　很快，十方戟没入第九光环之中，随即第九光芒大盛，仿佛膨胀一般地大亮，伊水连忙观察，第九光环大概亮了六七成左右，比起之前亮得不多，距离彻底点亮还有一段距离。

　　随后，第九光环“嘭嘭”地喷出八道光芒，分别注入玉骨手已经炼化而成的光点之中，以及还未彻底点亮的光环。

　　顿时，伊水兴奋得打一个哆嗦，经历第九光环注入能量，玉骨手的各种威能肯定提升得很厉害，对此他十分期待。


第319章 轰城

　　“三十倍增幅！”伊水忍不住欢呼一声，他细细观察一番，发现不单之前十五增幅的三个威能提升到三十倍增幅，而且原有仅有七倍增幅的苍神再生也提升到三十倍增幅。

　　如此一来，伊水的实力相较之前增强了一倍，更可喜的是，他的神识增强更多，以后御神诀的威力更增数倍。

　　随后，伊水再观察其他变化，发现苍茫空间的大小也增加了一倍有余，不过苍茫空间原有的面积对伊水来说已经非常大，再增加也作用不大。

　　苍生涂炭的黑色光点，经过第九光环的光芒注入之后，看起来似乎没多大变化，本来煞气已经无穷无尽，不可能再增加。不过随后伊水细细观察之下，发现煞气凝聚了许多，也就是说相同面积下的煞气，此刻的厚重程度比以前强得多，如此一来煞气的威力肯定提升很多。

　　原本还未彻底点亮的第六光环，此刻已经变得彻底点亮，距离最终破碎炼化仅有一步之遥，不过伊水很清楚，想要完成这一步非常不容易，需要一些契机才能快一点。

　　第八光环此刻则亮了八成左右，对此伊水一点都不急，或许以后有机会，让第九光环再吸收几把神兵，那么它自然会很快点亮，乃至最终炼化。

　　仔细观察玉骨手的变化之后，伊水开始专心对付宇文乾，他将三十倍增幅的煞气，化作一道巨大的黑色长龙，轻松将空中飞行的宇文乾打下来。

　　宇文乾没有死，摔在地面上，受伤极其严重，随即他不知道施展了什么秘法，一下子爆发出惊人的潜力，速度加快一倍地朝着龙头堡逃去。

　　“你逃不了的！就算你逃会龙头堡，我也会跟着去杀你。”实力大增、信心大增的伊水，打算追杀到龙头堡去，并不是想灭掉宇文家族，而是想狠狠震慑宇文家族，让他们再也不敢招惹自己。

　　就这样，宇文乾逃回了龙头堡，遍体鳞伤，所幸未被伊水在半路杀死。

　　“快！快把城门关闭！所有人进入紧急战备状态！”宇文乾疯狂咆哮地下达命令，再无北陵中界第一大家族族长之威。

　　顿时，龙头堡所有人乱纷纷地动作起来，大家见到宇文乾伤痕累累的模样，又听到宇文乾仿佛受到无比惊吓的言语，全都变得非常紧张。

　　一时间，很多人大呼小叫起来，很多人拿出武器进行戒备，但不知道敌人是谁，有多少人，有多厉害，不由地一脸惊吓之容。随后，大家见到城外只有伊水一个人之时，更是诧异万分。

　　伊水没有进入城内追杀宇文乾，一来进入城内会遇到太多敌人，也担心城内比宇文乾更厉害的人出手，二来他心中并未有赶尽杀绝的想法，要不然他半路上总有杀死宇文乾的办法，不用追杀到龙头堡来。

　　他的目的很简单，就是要大闹一场，闹到宇文家族以后不敢招惹自己。

　　伊水站在城外，神识探视出去，将对方所有状况看得清清楚楚。对方已经聚集了数百人守在城墙上，一副全力戒备的架势，宇文乾已经退入里面一间奢华的大房子，正在众多手下人保护之下疗伤。与此同时，龙头堡的撞钟轰然敲响，正在召集着更多人前来护城。

　　“让我看看煞气的极限到哪里？”伊水心中很快浮现一个念头，那就是用煞气轰城。

　　苍生涂炭内的煞气，经过第九光环激发之后，变得更加凝聚，想来威力会更强。伊水唯一的疑问就是苍生涂炭里面的煞气究竟有多少，会不会越来越少，最后会不会消失。对此，伊水想尝试一下，所以他决定用煞气轰城。

　　想做就做，伊水迅速地将体内所有煞气化作巨大的黑色长龙，轰向城内，然后一等苍生涂炭补充完毕煞气，立马又发出一道黑色长龙。如此一道接着一道地发出，完全没有目标地轰向城内，不理会是轰到人，还是轰到空地。

　　“阿鼻，你将你阿鼻地狱的威能也同时发出来。”发了几道黑色长龙后，见到效果只能轰出一个大坑，污染一下周围的空地，伊水觉得威力不足，不甚满意，于是让阿鼻加入阿鼻地狱的威能。

　　“遵命！主人。”阿鼻兴奋地回应，煞气不单充满伊水的身体，也充满阿鼻剑之中，让它时刻感觉到爆体之苦，所以能够将煞气化为威能施展出来，对阿鼻来说也是一种解脱。

　　砰！砰！砰！

　　黑色长龙砸在城内，砸到人便将人砸成肉酱，砸到房子便将整座房子砸倒化为废墟，砸在地面便砸出一个巨坑来。不单如此，黑色长龙砸到目标的瞬间，立马爆炸而开，然后阿鼻地狱的威能将十丈以内的范围笼罩住，化为寸草不生的人间地狱，久久不息。

　　“哈哈！”伊水打得性起，发出畅快之极的笑声，这一刻，配合着他身上溢出来的煞气，十足像是一个肆虐人间的大魔头。

　　伊水足足发出去上百道充满煞气的黑色长龙，相当于上百个凝物期武者将所有玄气爆发出来攻击，如此可知杀伤力是多么强大。实际上，龙头堡城墙一里以内的范围，已经变得接近废墟。很多人被煞气杀死，更多的人不得不逃离这个地方，惨叫连连。

　　“苍生涂炭里面的煞气似乎没有减少多少，依然是无穷无尽的模样。”伊水边轰城边检查苍生涂炭的黑色光点，很快得出并未消耗多少煞气的结论，如此一来他更可以肆无忌惮地发出煞气，直至自己彻底出完气为止。

　　伊水继续轰城，看他架势，似乎不轰出数百上千记，决不会罢休。

　　宇文乾很倒霉，但他的霉运还未结束。伊水的神识探知到他藏身的大房子，然后将十多记黑色长龙轰炸过去，顿时不单将这座奢华的房子轰为平地，也将保护宇文乾的众多武者死伤无数，宇文乾被炸得伤上加伤，差一点当场死去。

　　宇文乾挣扎着从废墟中爬出来，用仅剩不多的玄气发出一声命令：“快！快敲响断龙钟！请诸位长老出关！”

　　这一刻，宇文乾的狼狈达到极致，身上受的各种重伤暂且不说，他脸上充斥着恐惧、惊吓、绝望等情绪，让他看起来比普通武者还不如，完全没有大家族族长和意境武者的风度。

　　叮叮叮！

　　片刻后，龙头堡深处最高的一座阁楼楼顶，响起了急促的钟声，声音乍一听并不响，但实际上却不由地让人心跳加速。显然这一座断龙钟是一件玄兵，它发出的声音可以深入地下，提醒地底下闭关的宇文家族长老。

　　伊水并不理会，继续轰城，他早有面对更强高手的打算，既然如此，那就不会改变主意。

　　很快，一个苍老的声音从龙头堡内传来：“何人胆敢袭击我们宇文家族的龙头堡？”

　　随着声音响起，七个老者飞向空中，迅速朝着这边飞过来。

　　伊水连忙将三十倍增幅的神识探视过去，顿时忍不住心中一惊。

　　这七个老者有四人的实力仅比宇文乾强大一点，显然是意境起意期的修为，另三人比起其他人，则强大很多，很明显是意境神识期的修为。其中刚刚说话、为首的老者修为最高，或许并未突破意境神识期，但绝对是意境神识期圆满的高手。

　　这一下，伊水捅了马蜂窝，麻烦大了！

　　如果只是一两个意境武者，伊水不会畏惧，一定会打一场，争取打败对方。但现在对方有七人之多，那么伊水不用打了，绝对是被打败、被杀死的下场。不过伊水也不会太过于畏惧，对于利用风行神珠逃跑，他还是有非常强大的信心。

　　所以，伊水并未马上逃跑，而是停止轰城，站立原地，以最佳状态面对飞过来的七个老者。

　　七个老者的眉头都皱了起来，小半个龙头堡变成人间地狱般的废墟，可知遭到极其严重的破坏，这是什么敌人呢？他们心中未免惴惴的。

　　“怎么回事？敌人呢？”飞到城墙上空，为首的老者见到城外只有一个看起来很年轻、实力仅有化境修为的年轻人，没有他想象中数量众多的高手，忍不住大声问道。

　　“大长老！此人就是敌人，他想要灭掉我们宇文家族。”见到来了援兵，宇文乾脸色好看一点，但他满身伤痕，早就没有任何形象可言。

　　“开什么玩笑啊！这个人只有化境修为，你们竟然说他是敌人。”为首老者忍不住叫道，他身旁的其他老者也纷纷指责，在他们看来，伊水看起来浑身充满煞气，像是高手模样，但修为摆在那里，注定了不会被他们看在眼里。

　　“真的，我身上的伤就是被他打伤的，龙头堡这些被毁坏的地方，都是他干的。求求各位长老为我做主啊！”宇文乾着急地说道，一副气急败坏的模样。

　　“哼！废物！”为首老者忍不住轻骂一声。他是宇文乾的长辈，一直以来觉得宇文乾不长进，哪怕宇文乾成为意境武者，成为族长，在他看来依然是不长进的后辈。

　　显然，在长辈眼中，宇文乾就跟他的儿子宇文智逸一样，都是没有用的废物。


第320章 宇文德

　　为首老者不再理会宇文乾，也不理会差一点被轰成废墟的龙头堡，径直在城墙前降落下来。

　　其他六个老者也跟着降落下来，簇拥着为首老者，似乎以对方马首是瞻。

　　七人盯着伊水看，顿时七道神识向着伊水探视而来，似乎要将伊水里里外外都看得清楚。

　　伊水自然不会被对方得逞，他没有用神识反击，而是将神识外放到四周一丈范围内，形成一个无懈可击的圆形防御。

　　“噗”地数下轻响，对方七道神识仿佛碰到难以逾越的厚墙一般，差一点溃散。

　　“咦！”为首老者忍不住轻呼一声，以他对神识的了解程度，自然认得伊水施展的也是神识，而且看强度，比他强大许多。这一下，他不再看不起伊水，相反对伊水重视无比。

　　“阁下，老夫是宇文家族的首席大长老宇文德，其他六位都是宇文家族的长老。请问阁下如何称呼？为何前来我们宇文家族闹事？”没想到，宇文德一开口竟然如此礼貌，看似在指责伊水毁城杀人，实际上听他语气，要是伊水解释得当的话，说不定也会原谅伊水。

　　伊水还未回答，宇文乾却在一旁忍不住叫道：“大长老，此人杀死我们家族三百多个化境武者，您千万不要放过他啊！”

　　显然宇文乾很清楚大长老宇文德的脾性，生怕大长老不知道情况，说不定会放过伊水，这才抢着说明一下。

　　没想到，不等宇文乾说完，宇文德立马叱道：“闭嘴！这里没有你的事！”

　　看模样，宇文德似乎不在意三百多个化境武者之事。事实的确如此，在意境武者眼中，意境以下皆为蝼蚁，哪怕是仅仅低一个等级的化境合一期，也是微不足道的人物。

　　既然没有马上动手，反而越来越倾向于谈判，这倒符合伊水的心意。伊水略略想了一下，傲然说道：“人不犯我，我不犯人！你们宇文家族欺人太甚！欺到我的头上来，现在被我反击了，反而一脸无辜的模样，真是让人鄙夷！”

　　伊水没有细说原因，简单之极地点明责任在于对方身上。

　　宇文德等七人一听就明白，后辈族人什么样的脾性，他们还不清楚吗？这下可好，惹出事故来了。幸好伊水的修为看起来不高，要是惹到那些招惹不起的高人子弟，说不定会给宇文家族带来灭门之祸，那才是祸事。

　　“阁下如何称呼？师从何处？说给老夫听听，说不定是老夫的故交。”刚刚伊水没有报出姓名，宇文德再次询问，目的很简单，探知伊水的来历，看看是不是宇文家族惹不起之人。

　　伊水自然很清楚对方的目的，倒没有任何哄骗对方的想法，洒然说道：“你们放心，我来自小地，绝对没有任何后台，你们想对付我，尽管动手。”

　　伊水还是没有说自己的名字，不过他刚刚这么说，说不说自己的名字也不重要。

　　宇文德等人将信将疑，主要是因为伊水化境修为却有着意境武者才有的神识，这种情况根本不是小地所能培养出来的。

　　“阁下刚刚施展的是不是神识？”宇文德问得很直接。

　　“是！”伊水也不犹豫了，目前以他的修为，已经没必要隐藏神识。

　　“阁下明明只有化境修为，为什么可以施展神识呢？”

　　“这个问题，你们无需知道。”

　　“既然如此，那么阁下毁了我们宇文家族的龙头堡，又杀了我们一些人，是不是应该给个交代？”

　　“你们想要什么交代？是不是想要杀我？”伊水嘿嘿笑道，“那我告诉你们，想要杀我，不可能！哪怕你们七人一起上，也不可能杀我。”

　　顿时，宇文德等人表情各异，有人震惊，有人不屑，但每个人脸上都或多或少现出疑惑之色。

　　“不信！那我给你们见识一下。”话刚说完，伊水马上激发风行神珠，一瞬间传送到身后五百米之处，现身出来的瞬间，马上又传送到另外一个方向五百米之处。如此反复地不断传送，足足传送了十次，这才传送回到原来站立之处，位置分毫不差。

　　这一下，宇文德等人全都面露震惊之色，他们眼力极强，看出伊水借助宝器进行传送，既然可以不限次数地快速传送，可知宝器的等级极高，说不定是神兵。

　　不过他们并未显露出很明显的贪婪之色，因为他们深知，如果伊水一想逃跑，那么他们很难抓得到伊水。除非伊水刚好进入他们布置的防空阵法之中，可惜的是，他们刚刚到来，根本来不及布置防空阵法。

　　“你们说吧！接下来你们想怎么了结此事？是要不死不休？还是要就此作罢？悉听尊便。”伊水傲然说道。

　　宇文德还未说话，城内的宇文乾抢着叫道：“大长老，他把我的十方戟抢走了，您一定要帮我抢回来。”

　　如此一来，宇文德就不会轻易放过伊水，宇文家族只有三件神兵，虽比其他势力多得多，但绝对非常宝贝，少一件神兵就会要了他们的命。

　　“阁下，只要你把十方戟还给我们，你我的恩怨一笔勾销。”宇文德很快说道，这话是否可信就不得而知了。

　　伊水自然不会同意，就算他想同意，也没办法将十方戟还给对方，此刻十方戟被玉骨手第九光环吸收进去，说不定早就被融合成虚无了。

　　“不行！十方戟不可能还给你们。”伊水断然拒绝。

　　“那阁下是想跟我们宇文家族不死不休了。”宇文德突然面露狰狞之色，似乎动手的前兆。

　　“随便你们！不过我要提醒你们，你们没有办法对付我。我却可以对付你们家族的后辈，我孤身一人，如果跟你们耗上的话，我会每天寻找机会杀你们的族人，直到将你们所有意境修为以下之人全部杀死为止。”伊水反过来威胁对方，他说得很有道理，光脚不怕穿鞋的。

　　“你敢？”宇文乾猛地大喝。

　　“我为什么不敢？既然你们想要杀我，我反过来杀你们，再正常不过。”

　　一时间，双方互相威胁起来，倒也吵得十分热闹。

　　突然，宇文德猛地催发神识，化作一道无形的尖锐之物涌现伊水。这是神识攻击，意境神识期武者才拥有的威能。

　　可惜的是，伊水全神贯注提防着对方的偷袭，第一时间做出回应。

　　“刺！”

　　三十倍增幅的刺字诀猛地刺过去，顿时将对方神识化成的尖锐物彻底击散，剩余神识后劲十足地继续飞向宇文德。

　　噗！

　　宇文德大吃一惊，幸好他神识比较深厚，也有所准备，连忙回收体内进行防御，这才避免被神识尖刺伤到自身。

　　“你的神识怎么可能这么厉害？”宇文德感觉到，伊水的神识竟然比他强大十余倍，这是无法想象、无法接受之事。

　　伊水没有回答，心中十分高兴拥有玉骨手苍神再生的三十倍增幅威能。他自身的神识，跟神识期圆满的宇文德比起来，已经弱于对方了，但三十倍增幅之后，却变得比宇文德强大十余倍，如此一来才能轻松自如地对付宇文德。

　　一招破掉对方的神识攻击后，伊水豪气大发，叫道：“你们七人一起来吧！”

　　说完，不等对方反应，伊水主动将神识爆发出来，连续七道三十倍增幅的刺字诀，分别朝着对方七人刺去。

　　刺！刺！刺！

　　骤然间，对方七人如临大敌，各自将神识紧紧护住自己的头脑，生怕尖锐之极的无形尖刺刺入进来。

　　一时间，三个神识期武者还好，相比强大一些的神识，足以护住自己不受伤害。另四个起意期武者就不行了，全都闷哼一声，或重或轻受了一些伤害，不过他们有神识，比那些普通武者容易修复受损的神识。

　　“也不过如此而已！”伊水轻蔑地说道。

　　顿时惹得对方三个神识期武者不忿地发出神识攻击，可惜伊水一心防御之下，连最外围都无法突破。

　　片刻后，伊水用神识以一对七交手了一会儿，虽大占上风，但想要彻底打败对方，却也不易。所以在确认了自己实力之后，伊水打算离去了，至于动手，伊水不用试便知道绝对不是对方七人联手之敌，不试也罢。

　　“既然你们不是我的对手，我也没什么兴趣跟你们斗下去，告辞了。”伊水留下一句场面话，随即迅速向后退去。

　　伊水的场面话说得好听，让人不会觉得他是生怕打不过对方而离开，反而是大占上风后潇洒离开。

　　“等等！不留下十方戟，你休想离开。”宇文德脸色又是一变，猛地朝伊水飞过来，他深知，一旦被伊水这么离开，之后想要再找到伊水的行踪，千难万难，几乎不可能再找回十方戟，所以务必将伊水留下。

　　另外六个意境武者，动作慢了一点点，他们潜意识之中，并未有联手跟伊水动手的想法，因为那样太丢人了，所以他们都停留原地，任由宇文德一个人上前对付伊水。


第321章 飘然而去

　　伊水早有预料宇文德会拦自己，也早有应对方法，只见凝神望向宇文德，口中突然大喝一声。

　　“惑！”

　　这是御神诀的惑字诀，以前伊水修炼过，但因为神识不足，不能施展出来，现在三十倍增幅之后，完全可以毫无压力地施展出来。

　　顿时，一个无形光团朝着宇文德的头上砸过去，宇文德的神识意识到遇到了攻击，可是怎么也抵挡不了，无形光团一下子没入他脑袋之中。

　　“啊！”宇文德忍不住发出一声嚎叫，随即并不是手抱着脑袋，而是停下脚步，对着空处不断发招，仿佛在抵御着敌人的攻击似的，似乎完全不知道伊水已经走远，完全没有继续追伊水的想法。

　　这是御神诀惑字诀的威能体现！

　　惑字诀，如其名，施展之后可将各种幻象引入敌人的头脑，从而起到迷惑敌人之效。刚刚伊水施展惑字诀所制造的幻象很简单，虚构出无穷无尽的攻击，宇文德中招之后，立马被幻象迷惑，所以这才在原地做出各种防御手段。

　　“大长老，你怎么了？那个小子已经走远了。”

　　“大长老，你快醒醒啊！”

　　宇文家族的其他长老，身为意境武者，很容易分辨出伊水用了神识攻击，纷纷开口提醒宇文德，可惜宇文德依然处于幻象之中不可自拔。

　　伊水一步一步地向后退，转眼间已经退出百余米，他对惑字诀的效果非常满意。更满意的是，由于被伊水这一招所慑，宇文家族的其他人不敢上前来追，伊水得以轻松后退。

　　终于，宇文德清醒过来，他见到四周被自己轰出无数坑坑洼洼的地面，以及自身灰头灰脸、狼狈不堪。更甚的是，伊水已经走远，完全没有好像刚刚在幻象中看到的近身攻击模样。

　　一时间，宇文德愣住了！仿佛无法接受刚刚的一切。

　　就在这时，伊水打算传送离开了！他相信，经历刚刚的神识攻击，未来宇文家族追杀自己的力度一定不强，甚至停止了追杀自己，不过他还是留下一句话提醒对方。

　　“你我恩怨到此为止，以后是友是敌，由你们来选择。”

　　说完，伊水激发风行神珠，化作一道光芒飘然而去。

　　顿时，龙头堡城门附近的废墟上，众多意境武者一片沉默，只剩下宇文乾一阵哀嚎：“我的神兵！我的十方戟！”

　　可惜，没有人理会他，全都望着伊水离去的方向，发着呆。

　　……

　　伊水传送了很远，足足数千里之后，这才降落下来。

　　“当务之急是要解决体内的煞气。”伊水连忙找了一处隐蔽之处，细细观察体内状况。

　　目前他体内虽已经习惯了煞气灌体，但终究是非常不妙的状态，因为煞气不断影响他的情绪，让他变得越来越嗜杀，如果以后因此性格大变，变成一个杀人狂，这是伊水不愿意的。所以他必须解决煞气，起码让煞气回去苍生涂炭之中，不再灌入自己身体。

　　要怎么解决煞气呢？

　　之前从第九光环获得的《化煞为玄》的法门，伊水用这个法门可以解决煞气，他已经转化过一次，再次转化就显得轻车熟路。

　　化煞为玄的第一步是先截断苍生涂炭与自身的联系，伊水将神识引入玉骨手，在苍生涂炭黑色光点附近包覆起来，然后施展化煞为玄的法门。

　　刚开始时，伊水不断跟涌出来的煞气作对，刚刚将出口处的煞气转化为玄气，却被涌出的新煞气冲散。不过随着时间推移，伊水转化煞气的力量越来越强大，最终仿佛形成塞子一般，将苍生涂炭的出口逐渐堵住。

　　片刻后，苍生涂炭里面的煞气不再涌出，随后里面之前仿佛波涛汹涌般的煞气海，逐渐平静下来。

　　一个时辰后，煞气彻底恢复平静，仿佛死海一般的平静。

　　“终于解决煞气这个问题了！”伊水高兴地恨不得大叫一声，堵住了苍生涂炭里面的煞气，意味着以后伊水可以毫无顾忌地调用煞气为己用，不再担心煞气影响自身的问题。

　　接下来进行化煞为玄法门的第二步，将体内依然充斥着的煞气转化为玄气。由于已经没有苍生涂炭来补充煞气，伊水只要多花一些时间便可将所有煞气消灭掉，全部转化为玄气。

　　两个时辰后，伊水彻底将体内煞气转化为玄气，这一刻，他感觉到自己达到最佳状态，前所未有的强大。

　　“我应该达到凝物期圆满状态吧！”伊水做出判断，由于最近晋级太快，让他心中生出一丝不真实感，“我还有很多东西要修炼，御剑、凝物全都要学，还有御神诀，还要适应目前的状态。”

　　修炼势必无法一蹴而就，伊水确定了未来修炼的方向后，开始考虑接下来的行程。

　　幽兰灵烛果已经拿到手，伊水已经没有继续留在北陵中界的必要，他还不能回去万墨中界，他还要去找九天离尘水，而传说中九天离尘水只能在三上境寻找，无法在中界获得。

　　所以伊水接下来的目的地无需考虑，就是去三上境寻找九天离尘水，至于如何去三上境，不用想那么多，北陵中界之中就有一处前往三上境的大型传送阵，想去三上境就必须去那里传送。

　　平日里，这处传送阵被三上境下来的人驻守着，未经允许，中界的人不得传送。不过这个问题并不让伊水感到困扰。

　　“如果驻守传送阵的人不让我传送，那我就打得他们愿意让我传送为止。还有，我不知道三上境的坐标，就威逼驻守的人说出来。这一切，在强大的武力面前，都不是很大问题。”伊水豪情万丈地想着，实力的暴涨，让他信心也同样暴涨，心中想的，不再是以前小地那种小家子气的念头。

　　……

　　一个月后，伊水经历一番波折，顺利到达北陵中界唯一一座大型传送阵。

　　随即越来越靠近，伊水心中浮现很多疑惑，在他收集的资料之中，大型传送阵千里以内的范围都是禁地，可是伊水踏入其中，却始终没有遇到有人拦截。

　　很快，当伊水踏入大型传送阵所在的小城之时，却猛然见到非常诡异的一幕，上百具干枯的尸体，七零八落地散落各地。更让人觉得不可思议的是，这些尸体全都是流尽体内鲜血而死，整个小城地面竟然没有见到一丝血迹。

　　“屠世人！”伊水心中无比震惊，差一点惊呼起来，如此诡异场面，实在太容易想到就是屠世人所为，只有他的地浮屠，才有如此诡异的威能。

　　“不好！传送阵千万不要被屠世人毁掉了。”伊水迅速展开神识，很快探视到小城中间的大型传送阵，细细观察一番后确定传送阵丝毫无损，这才放心下来。

　　不过随即一个新的问题出现，传送阵完好，可以使用，但伊水不知道三上境的坐标，根本无法传送。本来伊水打算来到这里后威逼驻守之人说出三上境的坐标，但现在驻守之人全都死光，伊水就没有办法获知坐标了。

　　“看看有没有幸存？”伊水不信邪，将三十倍增幅的探字诀彻底展开，结果发现在一处房子的地窖之处躲着一个年轻人，移物期的修为，可此刻正整个身体缩成一团，打着颤抖，显然害怕到极点。

　　实在无法想象移物期武者竟然会怕成这样，这太丢人了！

　　伊水心中一阵高兴，有人幸存，意味着他有可能知道三上境的坐标。

　　但伊水进入地窖、来到颤抖年轻人面前之时，年轻人疯狂地叫道：“不要杀我！不要杀我！”

　　显然这个年轻人见到同伴被杀的场面，从而躲在这处地窖逃得性命。

　　“我不是凶手，我不会杀你。”伊水感到微微头痛，对如此胆小的移物期武者实在无语，不过还是轻声细语地说道。

　　片刻后，年轻人才安静下来，伊水马上询问凶手的消息，果然得知凶手是一个很年轻的红发男人，手中拿着塔状武器，十分冷血，杀人不眨眼。

　　如此一来，伊水确认凶手就是屠世人，屠世人来到这里，显然目的就是要去三上境，而且看情况已经成功前往三上境。

　　至于屠世人为什么要去三上境，估计理由也很简单，但实力达到一定层次之后，就必须前往更高级的地方寻求突破。如果还留在中界，那肯定无法更进一步。

　　接下来，伊水对策就简单了，他不费什么功夫，便从还在惊吓的年轻人口中获知三上境的坐标。然后毫不犹豫地将收藏的所有灵石投入大型传送阵之中作为能量，开始进行传送。

　　就在伊水没入传送阵冒出的光芒之时，伊水心中涌现入一股难以抑制的兴奋。

　　“三上境，我来了！接下来我要征服你。”

　　“屠世人，我来了，你等着被我打败吧！”

　　很快，随即传送阵光芒大盛，伊水的身影在光芒中消失，进入茫茫的虚空之中……


第一十卷 神兵浩劫


第322章 双喜临门

　　清灵境。

　　三上境分别是清灵境、空灵境、神灵境，三个高高在上的独立世界，构成三上境。

　　伊水前往的是三上境之一的清灵境。

　　伊水依然记得，许久之前秋雪跟他说过，她是清灵境宣心门的弟子。那个时候伊水感觉到自己与清灵境无比遥远，但不知不觉间，自己没过多久就来到了清灵境，让他心中浮现一丝不真实感。

　　“希望这一趟可以见到秋雪。”伊水有着强烈的预感，自己应该可以很快见到秋雪。

　　至于心中已经有了师妹，此刻又想见到秋雪，家乡还有一个蒙飞雨，三人如何选择的问题，伊水就刻意不去想，因为他自己也不知道如何选择才好。他抱着得过且过、船到桥头自然直的想法。

　　“倏”地一声，伊水从传送阵的光芒之中现身出来，立马感觉到浓浓的玄气扑面而来。不过伊水却无暇感受玄气带给自己的冲击，第一时间必须确认没有危险，由于他是未经允许，算是偷渡而来，所以他必须小心翼翼。

　　神识迅速展开出去，顿时将传送阵所在的整个山谷笼罩住，随即确定了这里一个活人都没有，有的是上百个干枯的尸体。

　　“没想到屠世人来到这里后，竟然将这里所有人全部杀死。”伊水一阵心惊。

　　没有了其他人，也就意味着没有危险，伊水再也不顾其他事，匆忙走出传送阵，随意找了一处地上坐下去修炼。因为他感觉到这里的玄气比中界浓厚十多倍，这是一个一辈子只能遇到一次的好机会，只好第一次到达三上境才能体会到的机会，他必须抓紧机会进行修炼。

　　“三上境的玄气好浓啊！我干脆借助这次机会冲击合一期，争取一次突破。”良机难寻，伊水立马做出最正确的选择。

　　三上境的玄气，比起中界来有着质的变化，可以说，如果将中界的玄气视为浓浓成团气体的话，那么三上境的玄气就犹如凝聚成液体一般那么浓厚。所以第一次呼吸到三上境玄气的伊水，感受强烈之极的冲击，差一点为之失态。

　　“外放！”

　　伊水将体内的玄气全部推出体外，这是移物期的特征。

　　“凝聚！”

　　随即将外放得很远很宽的玄气进行压缩凝聚，这一刻，三上境浓厚的玄气有了用处，伊水不单将自身玄气凝聚，也吸收了附近大量浓厚玄气一起凝聚。不久后，凝聚得犹如液体一般的玄气，集中在身体四周三丈以内。这是凝物期的特征。

　　“合一！”

　　伊水开始做最重要的一部分，将外放的凝聚收回体内，这不同于平时收回玄气时的做法，平时是收工，此刻却是将玄气与身体合二为一，最终达到合一的境界。

　　这个过程说起来挺简单，实际上却是很难，无数凝物期武者终其一辈子，都无法达到身气合一，最后郁郁而终。

　　很快，伊水遇到了一个难题，无法将所有玄气回收体内。他想了一下，倒也不难解决，只要将神识同样外放，然后协助着将所有玄气回收体内，做到了一丝不漏。

　　接下来，伊水就要做一个漫长的过程，将玄气与身体合二为一。

　　好在他的运气非常好，大半天后，就在他身体适应了三上境玄气，不再感到有所冲击之前，总算身气合一，正式晋级合一期。

　　“运气不错！”伊水暗暗吁了一口气，此次晋级比想象中容易得多，多亏了三上境的玄气，“这里的玄气这么浓，估计普通武者的起点就是玄境修为。”

　　伊水判断得不差，三上境的武者几乎不用如何经历凡境，修炼不久便是玄境入体期的修为，之后的修炼更是一日千里，很轻易便达到化境修为。跟三上境的武者比起来，中界的武者要辛苦许多，小地的武者更是悲催到极致。

　　晋级合一期后，伊水想站起身来，尝试修炼一下子很早以前便渴望的飞行。不过他还未动身，神识中却感应到腰间挂着的阿鼻剑，传来阿鼻的声音。

　　“主人，主人。”阿鼻声音显得有些着急。

　　“阿鼻，有什么事？”伊水有些奇怪，阿鼻一向以来不会主动找自己，这么找自己显然有什么紧要事。

　　“主人，这里是三上境吗？我感觉到自己可以吸收这里强大的玄气，我想尝试一下恢复神兵。”

　　阿鼻的话让伊水又惊又喜，之前被煞气弥漫了许久，阿鼻剑已经达到极品玄兵等级，距离神兵只有一步之遥。他一直在烦恼怎么帮阿鼻剑恢复神兵，没想到初到三上境，阿鼻竟然主动提出要升级。

　　如果阿鼻剑能够恢复神兵，再加上伊水晋级合一期，那今天当真是双喜临门！

　　“好！阿鼻，需要我怎么帮你？”

　　“主人，玄气方面我不需要，我可以从这里的空间中吸取，我需要灵材，大量的灵材。”

　　顿时，伊水的脸色变得有些难看，他现在身上物资比较缺乏，不单灵石没有多少，灵材更是几乎没有，之前都给阿鼻剑消耗一空。

　　该去哪里寻找阿鼻剑恢复神兵所需的灵材呢？

　　伊水烦恼着这个问题，突然心动一念，苍茫空间之中还有十多把玄兵，这些玄兵分解后，也算是非常不错的灵材，随即他将这个主意告诉阿鼻。

　　之前伊水屠杀宇文家族三百多人时，由于最后被屠世人打得逃跑，因此并没有收集死人的收藏，要不然绝对不止十多把玄兵。十多把玄兵是之后杀的人身上收集到的，在加上之前收集的。这些玄兵等级有高有低，品质有好有差，但胜在数量还算比较多，加在一起应该足够阿鼻剑升级。

　　“可以，不过需要主人帮我分解这些玄兵。”阿鼻清楚伊水的状况，因此只能接受这个事实。

　　“行！”伊水没有废话，随意拿起一把玄兵，施展御神诀的破字诀，不断破坏玄兵里面的禁制，他有分解奇兵的经验，知道最难之处是破坏里面的禁制。

　　以前伊水只能依靠慢慢侵袭的方法来破开禁制，现在就简单了，御神诀的破字诀就是干这种破坏的活，尤其是三十倍神识增幅的情况下，不需要多少记攻击，便可将玄兵所有禁制破开，成为一件普通的兵器之后分解材料就更简单了。

　　花了两个时辰，伊水将十多把玄兵分解完毕，各种分解出来的灵材投入阿鼻剑的存储空间中，之后就等待阿鼻自己炼化这些灵材，冲击玄兵瓶颈。

　　伊水的耐心很好，慢慢地等着，可惜阿鼻的运气没有伊水那么好，最后关头出现了问题。

　　“主人，不好！我还差一点就能恢复神兵了。”阿鼻突然大呼小叫起来。

　　“差什么？还差灵材吗？”伊水做好准备将最宝贵、刚刚舍不得分解的玄兵拿出来。

　　“不！不是灵材，灵材很多，足够我用。”

　　“那差什么？玄气不足？”

　　“不！现在已经不需要玄气了。”

　　“究竟你差什么？快说出来让我帮帮你。”

　　“我也不知道差什么，就是感觉自己差一点点，始终无法恢复神兵。”阿鼻说不出一个所以然来，只会着急，“主人，如果这次我不能恢复神兵，那我以后说不定很长时间无法恢复。”

　　顿时，伊水也很着急，阿鼻剑伴随着他很长时间，已经让他有着深厚感情，因此他不想阿鼻剑在最后关头失败。

　　突然，伊水心中浮现一个念头，以前遇到危险、遇到难题之时，都会向第九光环求援，这一次说不定也可以向第九光环求援。于是伊水马上将神识引入玉骨手，在第九光环面前地哀求起来：“前辈，你能不能帮一帮阿鼻剑，给它一点能量，让它可以一鼓作气恢复神兵。”

　　如果有人知道伊水在哀求一个无意识之物，还称呼对方为前辈，说不定会笑掉大牙。但实际上，这是非常有效的做法，第九光环仿佛一个无所不能、无所不知的高人，很快相应伊水的哀求，“噗”地喷出一道光芒，迅速没入阿鼻剑之中。

　　“啊！”

　　阿鼻忍不住大叫一声，这不是惨叫，而是爽快到极点的呼叫，随着这一声大叫，阿鼻剑发出耀眼的光芒，久久不息。

　　光芒之中，原本破旧不堪、甚至有一些轻微破损的阿鼻剑仿佛重生一般，一阵阵流光划过，不断修复着剑身。

　　片刻后，阿鼻剑完全变了一个模样，只见光芒闪过，一柄全新、通体黝黑、剑身浮现无数不知名神秘图纹的长剑骤然出现在伊水面前。

　　“主人，我成功了，我终于恢复神兵等级了！我阿鼻剑又重新回来了！”阿鼻喜极而泣，不断地呼叫着，兴奋地完全停不下来。

　　伊水也非常高兴，笑得嘴巴都合不拢，他拿起阿鼻剑细细端详，越看越喜欢，不断挥舞着。

　　“我终于有一件自己的神兵了！以后不用再羡慕其他人了！”

　　伊水晋级合一期！阿鼻剑恢复神兵！

　　今天双喜临门，当真是一个好日子！


第323章 巨木门

　　伊水心满意足，他将阿鼻剑系回腰间，想了一下，觉得将神兵放在外面太招摇了，万一被一些非常厉害的高手认出是神兵，那么势必要引来他们的贪念，说不定会动手抢劫。

　　于是伊水摘下阿鼻剑，收入苍茫空间之中。

　　殊不料，这一放入苍茫空间，却出现了变故。伊水很快发现苍茫空间出现了异动，就像之前第九光环吸收神兵那样，地面上逐渐吞噬阿鼻剑，看模样等一下要将阿鼻剑送去第九光环进行吸收。

　　这一下，伊水彻底慌了起来，阿鼻剑是他的用剑，要是被第九光环吸收了，那他就没有用剑了。再者阿鼻剑是他师父李云汉给他的，极具纪念意义，无论如何都不能放弃。

　　“前辈！前辈！阿鼻剑是我的用剑，请您放过它吧！”伊水没有阻止玉骨手吸收阿鼻剑，因为他没有办法阻止，也不知道如何阻止，他唯一能做的就是将神识靠近第九光环，不断哀求第九光环。

　　可惜第九光环似乎不为所动，继续吞噬着阿鼻剑。

　　伊水更慌了，更加着急地哀求起来。

　　“前辈，没有阿鼻剑，我的实力将会有很大损害，到时我就打不过其他人，会被人杀死的。”

　　“阿鼻剑是我师父给我，请您放过它吧。求求你！”

　　“前辈，请您把阿鼻剑还给我，我去找其他神兵给你吸收。”

　　或许是伊水许下承诺的缘故，第九光环总算放过了阿鼻剑，苍茫空间缓缓恢复原样，阿鼻剑浮现在地面上。

　　伊水暗暗吁了一口气，不停地感谢道：“谢谢前辈手下留情！我一定会找其他神兵给您吸收。”

　　第九光环显然有着一定的智慧，听得懂伊水说的话，它说不定就是玉骨手的器灵所在，以后等它彻底炼化之后，玉骨手的威能将会彻底开启，玉骨手的秘密将会揭晓。

　　随后，伊水迅速将阿鼻剑拿出苍茫空间，然后拿出一个储物戒指，戴在手上，再将阿鼻剑收进去。他再也不敢将阿鼻剑放入苍茫空间了，谁知道下一次第九光环会不会又吸收阿鼻剑啊？他可不敢冒险。

　　至于恢复神兵后阿鼻剑有什么威能，伊水很想试试，可惜此地不是试招之地，他需要找一个更为隐蔽的地方。同时他还要学会合一期武者最重要的技能：飞行。

　　“屠世人杀人太多了！他很快就会变成过街老鼠，人人喊打，说不定整个三上境的人都会对付他，斩妖除魔。”望着附近地面躺着的干枯尸体，伊水眉头一皱。

　　伊水十分不认同屠世人的做法，屠世人变得这般残暴嗜杀，不知道是地浮屠影响他的结果，还是他本性如此。不过伊水可不会同情屠世人，两人已经彻底闹翻，以后一旦有机会，伊水就会杀死屠世人，同理屠世人也会寻找机会杀死伊水。

　　接下来伊水打算先离开这个传送阵所在的山谷，他对清灵境完全不了解，类似这样的情况他已经经历多次，每到一个陌生的地方，都会有类似的问题，对此伊水已经轻车熟路，知道如何做。

　　可惜伊水的运气不佳，他刚刚举步、还未走出山谷，却在谷口处迎面遇到一群人正御剑飞行而来。

　　“真倒霉！”伊水忍不住暗道，以他这么多年的经历，知道此刻哪怕他装作没看到这群人，这群人都会找到他头上来。

　　果然，这群人一见到伊水的身影，立马在伊水面前降落下来，然后展开半围着，似乎生怕伊水逃跑似的。从他们的脸色可知，他们绝对不是好好跟伊水说话，绝对是找伊水麻烦。

　　伊水神识探视过去，顿时将所有人一览无遗。对方有四十多人，为首竟然是一个意境神识期武者，在他身后是三个意境起意期武者，剩下其他人都是化境武者，而且都是实力强大的化境武者，合一期武者就有七八人之多。

　　到了三上境，伊水立马感受到武者的修为大幅提升。在中界，意境武者是高高在上的存在，平日里难得出门，除非大事发生，否则都懒得动作。但在三上境，意境武者一下子变得很多，眼前的四个意境武者，就仿佛小头目一般，哪里有中界那种高高在上的地位？

　　当伊水神识从四个意境武者身上一扫而过之时，对方四人有所警觉，立马展开神识进行防御。随后为首的神识期武者迅速反击，也将神识向着伊水探视过来，可惜伊水早已用神识布置好防御，让对方神识一点都进不了。

　　双方刚一见面，还未说话，场面就马上变得剑拔弩张，用神识交手一番，不过很明显，伊水占据着上风。

　　其实伊水不知道，在三上境意境武者很多，因此陌生人之间都不会用神识探视，一旦用了神识探视，就意味着对对方产生敌意，接下来有可能发展成争斗，乃至死斗。

　　“你是什么人？为什么将我们门派安排在这里的守卫全部杀死？”为首神识期中年人脸色一寒，厉声问道。

　　很明显，这些人看到伊水从山谷内走出来，就误会了伊水是杀人凶手。不过看他们的神情，很难判断他们是真的误会，还是故意刁难。

　　面对对方的质问，伊水轻松自若，在他大闹最强中界第一家族之后，他的心态彻底变化，面对任何敌人都能坦然处之。哪怕来到清灵境，面对数个意境武者，也没有任何畏惧之心。

　　“你们误会了！这些人不是我杀的，我刚刚传送到来这里，看到这里的人已经死了。”伊水淡淡地解释一番，之所以好声好气地解释，原因很简单，不想替屠世人背黑锅。屠世人是注定要与世上所有人为敌的，伊水背上这个黑锅实在不划算。

　　伊水解释了一次之后，就打算不再解释，如果对方还要继续胡搅蛮缠下去，那么伊水不介意教训一下对方。

　　幸好对方听了伊水的话之后，没有继续认定伊水就是凶手，当然这不是他们认为伊水的话可信，而是他们看出伊水的修为只是合一期，而且还是刚刚晋级的合一期武者。以他们固有的观念，觉得合一期武者不可能杀死那么多人。

　　“你是什么人？为什么在这里？”神识期武者说话咄咄逼人，当然在他看来，能够屈尊向低两个等级的武者问话，已经是给了面子。

　　伊水没有回答，虽然对方比自己高两个等级，但是他并不觉得对方很厉害，因此不会顺从地回答，相反还会以强硬的态度回应：“你们又是什么人？凭什么问我话？”

　　说话间，伊水展开神识，将原本凝聚成一道无形尖刺的刺字诀，分散为无数道细小针状尖刺，向着前方漫无目的地发出。

　　这些细小尖刺无法伤害到人，但会让人感觉到伊水无比刺眼、无比威严，从而心中不由自主地产生畏惧心理，不敢直视。

　　“我们是巨木门的弟子，我叫许平，这处传送阵是分派给我们巨木门管理的地方。”没想到，为首的神识期武者竟然老老实实地回答伊水的话。

　　伊水心中暗喜，刚刚发散刺字诀的做法，是他赶路时想到的一招，想不到效果竟然这么好，当真出乎意料，同时他也对御神诀的其他应用大感兴趣。

　　许平说完话后，很快醒悟过来，自己竟然在伊水面前示弱了，顿时恼怒脸红并存，一时间说不出话来。

　　就在这时，许平身边一个起意期武者叫道：“师兄，我看这个小子的相貌不像好人，我们这里的人就算不是他杀的，估计也与他有关，我们一起把他拿下，狠狠审问他一顿，一定可以得到消息。”

　　伊水无语，对方这是在找借口对付自己，自己的相貌虽普通，但也长得堂堂正正，根本不像邪恶之人。

　　“好！”许平轻声喝道，他神色恢复了正常，有了这个借口，他可以正大光明对付伊水而不会被人说闲话，随后他又找了一个借口，问道：“你有没有进入三上境的许可证明？应该没有吧！没有许可证明就是偷渡，罪加一等。”

　　看情况，终究要打一场！

　　伊水一点都不觉得意外，这种情况他已经遇到很多次，也懒得再说什么了。同时伊水心中也有一点点期盼，检验一下清灵境普通武者的实力有多强，与自己差距有多大。

　　“倏！”

　　伊水从储物戒指拿出阿鼻剑，阿鼻剑卖相不凡，但在未施展威能的情况下，并不会被人认出是神兵来，对方最多以为这是一件品质很不错的玄兵。

　　“哈哈！小子，你还敢拿出剑来，你以为你有能力跟我动手吗？”刚刚找借口诬陷伊水的起意期武者站出来叫道，随即回头望向许平，“师兄，我来对付这个小子。”

　　“嗯！陈师弟，小心一点，这个小子有点古怪。”

　　“师兄你太胆小了，我们意境武者还怕小小的化境武者不成？我陈章用一只手就可以打败他。”这个叫陈章的起意期武者脸上不屑，他既看不起伊水，也对许平有意见，估计他这辈子还未见识过可以越级击败敌人的高手，这才认为等级就是一切。


第324章 引字诀

　　“来吧！”伊水主动邀战。

　　“小子活得不耐烦了。”陈章冷冷叫道，他本来看不起伊水，怎料伊水看起来更加看不起他，这让他十分气愤。

　　陈章以神识先行，向前推进笼罩住伊水，可惜连伊水三丈以内的范围都进不去。他不由地大吃一惊，这种情况他只有遇到修为高出自己很多的高手才会遇到，平时那些修为低的人，都会里里外外被他探视清楚。

　　“他身上一定是有什么宝器阻挡神识探视。”陈章很快找到一个借口，随即将手中一件巨锤玄兵向着空中扔去，转眼间涨大成一丈大小，朝伊水狠狠砸下。

　　巨锤玄兵看似凶猛无比，实际上只是低阶玄兵的等级而已。意境起意期武者竟然施展低阶玄兵，这有点让伊水感到意外。之前在中界之中，很多实力强大的化境武者，用的玄兵都超过低阶玄兵等级。

　　其实伊水不知道，玄兵的数量是固定的，每年虽有一些新的玄兵诞生，但数量绝对不多，因此流落到三上境和各个中界的玄兵数量几乎不变。

　　如此一来，三上境意境武者数量众多，只能争夺数量有限的玄兵，他们能够拥有一件玄兵，已经是运气不错，甚至有些运气差一点的意境武者，连玄兵都无法得到，那才是丢人。至于化境武者，那就只有拿奇兵的命运，只有个别运气好的化境武者，才能获得玄兵。

　　尽管陈章拿的是低阶玄兵，但是将玄兵的威能施展到极致，可以发挥出最强威力，像他现在这样将巨锤涨大到一丈大小的做法，就是玄兵极致的体现。

　　伊水没有利用阿鼻剑的神兵威能欺负对方，如果他将阿鼻地狱施展出来，绝对可以将巨锤破掉，这太大材小用了。伊水用其他的方法，便可破解这招。

　　“引！”

　　这是御神诀的引字诀，顾名思义，这是对付敌人兵器的法门。

　　一般情况，化境武者御器攻击之时，用的是玄气控制，意境武者则在玄气控制的基础上，增加神识控制，可使得御器攻击更加灵活。但御神诀的引字诀不一样，完全以神识进行控制，如此一来可以发挥更强威力，比起普通用玄气控制的方法更强一筹。当然，施展引字诀需要强大的神识，好在伊水现在三十倍增幅的神识，足以施展出来。

　　顷刻间，一道无形波纹化成的巨手迅速没入半空中的巨锤玄兵之中，几乎在一瞬间，伊水便取得巨锤玄兵的控制权，然后让在场所有人吃惊的一幕出现了。

　　只见巨锤玄兵在空中一个盘旋，在伊水面前一个转弯，然后调回头飞回去，朝着陈章当头砸下。

　　陈章愣住了，这种情况完全无法想象，他着急地输出玄气，又用神识，结果这两样进入巨锤玄兵之后犹如石沉大海，一点反应都没有。

　　“砰！”

　　巨锤玄兵重重砸在陈章身上，差一点将其砸成肉酱，幸好意境武者身体非常强悍，只是受了重伤晕过去。

　　被自己玄兵砸中之人，陈章应该是第一个，当真是丢脸之极，不过以后伊水将引字诀大放异彩之时，估计会有很多人步陈章后尘。

　　伊水满意之极，引字诀的威力超乎想像，以后就算不能将敌人的兵器引回去反攻敌人，只需将兵器稍微改变一下方向，便足以使得敌人的兵器毫无威胁。

　　“你……你的神识怎么可能这么厉害？”众人之中，许平修为最高，因此是最吃惊之人，其他那些化境武者，根本看不出伊水用了什么法门，只觉得非常诡异，就好像邪法一般。

　　伊水没有回答，他想离开了，他不是屠世人，不想对毫无仇恨的人大开杀戒，也不想大费周章地打败这些人，所以径直离开是最好的途径。

　　“我再跟你们说一次，你们这里的人不是我杀的。”伊水拿出风行神珠，立马向前传送，他想越过这些人传送到前方十多里之处。

　　可是刚一化成一道光芒向前飞去之时，立马感觉出现了异常状态：风行神珠的速度一下子慢了下来，仅仅只是以前传送速度的十分之一。

　　以前风行神珠的传送犹如闪电，一瞬间可以飞出去数里远，但此刻，速度慢得可以让伊水听到许平等人的惊讶叫声。

　　伊水吓到了，连忙停了下来，当他降落地上之时，结果发现自己才传送出一里不到，身后许平等人发现了自己的行踪，正大呼小叫地御器朝着这边飞过来。

　　“发生什么事呢？难道风行神珠出了问题？”伊水连忙引入神识进入风行神珠进行检查，结果并没有发现有什么异常现象，相反风行神珠的状态还非常好，之前在煞气的帮助下，已经达到高阶玄兵的等级，距离恢复神兵又近了一步。

　　“既然风行神珠没有问题，那么就是清灵境的环境不适合风行神珠传送。”伊水很快想到了原因，“不对，风行神珠可以传送，只是速度慢了下来，变成只有之前十分之一的速度而已。这么说来应该是清灵境空间的压力很大，导致风行神珠传送速度慢下来。”

　　想到这里，伊水暗暗吁了一口气，目前看来，风行神珠想要恢复之前的速度，就必须提升等级，只要恢复神兵等级，相信一定可以恢复速度，甚至不用恢复神兵，只要提升到极品玄兵等级，应该可以恢复速度。

　　“看来以后我要多想办法提升风行神珠的等级了。”伊水想到一个提升神兵等级的方法，那就是激发苍生涂炭的煞气，让煞气进入风行神珠进行提升，再辅以各种灵材，相信一定可以快速提升等级的。

　　想到这，伊水悬着的心放松下来。以后的战斗，风行神珠也不是不能传送，只是要考虑清楚传送的方向，千万不要因为速度慢了而被对方攻击到。尤其是意境武者，抓住空中快速飞行的一道光芒进行攻击，可是小事一桩。

　　这时，身后的许平等人，已经追了上来。他们刚刚被风行神珠的突然传送吓一跳，不过可以捕捉到光芒飞行的轨迹，也见到伊水很快停了下来。他们虽不知道发生了什么事，但并不妨碍他们再次围上伊水。

　　可惜许平等人围上来后并不敢马上动手，许平望着伊水左手拿着的风行神珠，惊诧地叫道：“你……你手中拿着的是不是神兵？”

　　“神兵？”伊水知道对方误会风行神珠就是神兵，不过现在他想给对方看的是另一件神兵，“有啊！这就是。”

　　说完，伊水挥舞着阿鼻剑，一步一步向着对方走过去。他想动手了，刚刚被风行神珠搞得心情有点郁闷，教训眼前这些人出出气也是一个不错的主意。

　　许平等人脸色大变，犹豫了一下叫道：“大家一起动手！把这个小子灭了。”

　　到此刻，许平不再将伊水视为低自己两个等级的弱者，而是比自己强大得多的高手，要不然他就不会不要脸面地下令所有人动手。

　　顿时，许平等三四十多人同时施展御器，将手中拿着的兵器，一齐朝伊水砸过来，刹那间仿佛暴雨落下一般地将伊水笼罩住。

　　对此，伊水微微吃惊，对方的行动太整齐了，显然练习过这种合击。同时也微微脸红，自己实力提升太快了，还很习惯近身搏斗，刚刚还想着近身过去攻击，忘记了以现在的实力，远程攻击同样极具威力。

　　“倏！”

　　风行神珠化作光芒向左平移十丈，速度虽减慢为以前的十分之一，但在对方兵器还未彻底临身之际，还是很容易避开的。

　　“还行，风行神珠只是速度慢一点，并未影响到传送。”伊水喜上眉头，实际上刚刚有其他的招架方式，但还是选择用风行神珠进行传送。伊水存着做试验的想法，结果还行，起码可以使用，有用。

　　“阿鼻，将你最厉害的威能施展出来，阿鼻剑重新恢复神兵，需要一些祭品，这些人就是最好的祭品。”伊水神识引入阿鼻剑，说道。

　　“如您所愿！主人。”阿鼻已经恢复为一个壮汉模样，精神状态达到最佳，而且智慧有所提升，如人类无异。此刻它的兴奋程度达到极致，神兵威能已经有数百年未展示出来了，犹如饥饿无数年一般，迫不及待将自己最厉害的能力展现出来，看看是否还跟当年一样厉害。

　　阿鼻地狱！

　　伊水与阿鼻剑心有灵犀，无比默契地随着伊水一挥手，阿鼻便将一道黑色光芒冒剑而出，半空中，黑色光芒迅速涨大，眨眼间化为二三十丈大小，将对方三四十人全部笼罩在内。

　　顿时，许平等人骤然感觉到阳光消失，周围的世界变得一片黑暗，仿佛无比漆黑的夜晚降临。这还不止，地面原本的平原草地变得坑坑洼洼的死地，十多个见不到底的黑洞猛地出现，冒出一股股黑烟和火焰，要是掉落下去，肯定没办法再出来。

　　这一刻，众人感觉到，自己仿佛处身于地狱一般。

　　实际上，这才刚刚开始，更加恐怖的还在后面。


第325章 阿鼻地狱

　　之前还是玄兵的时候，伊水施展过削减威力的阿鼻地狱，那时有无数鬼魅幻影来骚扰敌人，让敌人陷入幻境之中不可自拔，最终伊水抓住机会给予致命一击。

　　但现在真正威力的阿鼻地狱施展出来，同样无数鬼魅出现，向着陷入包围之中的许平等人扑去。

　　“噗噗”声响，鬼魅伸出的巨爪在众人身上抓出道道伤痕。

　　没想到，这些鬼魅竟然不是幻影，而是仿佛真实存在似的。这一下，不单陷入肉搏苦斗而不可自拔的许平等人感到震惊，外面站立原地的伊水也无比震惊，如此一来，他不需上前攻击，只需等待阿鼻地狱的结果即可。

　　杀戮不断持续着！

　　许平等人想要脱离阿鼻地狱，但全都没有成功。很多人在阿鼻地狱临身之时，便被地狱中蔓延的负面情绪笼罩，一下子恐惧得忘记逃命，结果毫无抵抗地面临鬼魅攻击，很快遍体鳞伤，甚至被撕成碎片。

　　至于那些修为高一点的人，尽管也是无比恐惧，但总算没有忘记要逃命，可是当他想要向着空中飞走之时，却发现身体动作不了，整个空间仿佛禁锢一般，让他们难以动荡，接下来他们只能疲于跟鬼魅拼斗，受伤越来越多。

　　“哇！”许平终于冲破阿鼻地狱的禁锢，飞上半空中。作为意境神识期武者，他的实力比其他人高出一大截，因此能够逃出来实属正常。另两个意境起意期武者就没能力逃出来，他们的处境好得多，至少还没有受伤，但这仅仅只是一时，久了之后还不知道怎么样。

　　可是当许平在不远处降落下来、还未喘一口气的时候，伊水又朝着他发出一记阿鼻地狱，这一记阿鼻地狱笼罩的范围只有五丈，面积看似小很多，实际上力量却凝聚起来，变得更加强大。于是再度陷入阿鼻地狱的许平，再也没有能力逃离新的阿鼻地狱，陷入仿佛永不停止的战斗之中。

　　良久良久，大的阿鼻地狱只剩下两个起意期武者，其他人都死去了，随着威能减弱，他们眼看着要撑过去了。小的阿鼻地狱之中，许平遍体鳞伤，但也快撑过去了。

　　可惜外面很闲的伊水不会让他们如愿，用手挥了两下剑，又是两记阿鼻地狱分别笼罩住三人。

　　这下许平等人彻底绝望了！

　　半刻钟后，随着许平被撕成碎片，他带来的三四十人全部丧命。

　　“你们想要看神兵，这下满意了吧！”伊水轻轻说道，仿佛在对着许平等人说话，可惜对方已经全部死亡，无法听到伊水的话。

　　“阿鼻，没想到你的威能这般厉害！”说完风凉话的伊水，很快赞一赞阿鼻。

　　殊不料阿鼻摇摇头说道：“主人，不是我厉害，而是这些敌人实力太弱了，要是敌人实力再强一些，我的阿鼻地狱就无法困住他们，甚至还会破掉。”

　　伊水点点头，认同这个说法，许平的修为虽高，实际上实力并不强，属于普通之极的武者之一，就算不用阿鼻地狱，伊水也有很多方法杀死对方。随后他安慰略略沮丧的阿鼻：“阿鼻，我一起努力，一起提升等级，最终你成为极品神兵，我成为顶级高手。”

　　“好！我们一起努力。”阿鼻倍受鼓舞，一扫沮丧表情。

　　一番激励之后，伊水拿出飞船，朝着前方飞去。这一飞，他发现了飞船的速度也慢了很多，最终肯定了清灵境的空间压力很大，不利于飞行。

　　接下来伊水开始清灵境漫无目的的游历行程。

　　……

　　一个月后，伊水到了很多地方，犹如海绵一般吸收了很多信息，对三上境有了基本的了解。

　　三上境分别是清灵境、空灵境和神灵境，三个灵境虽分处不同的地方，但却紧密联系来一起，也就是说，三上境的高手想要去三上境哪个地方，都可以用传送阵到达，并未有限制。当然，那些实力普通的武者，可支付不了远程传送所需的灵石，自然是很多地方都到达不了。

　　与中界、小地不同，地域无比宽广的三上境，广泛使用传送阵。有近程的，有远程的，几乎各个大城都有一个传送阵，给武者们提供便利，让人们免受赶路之苦。这些传送阵可不是免费的，根据远近不同，需要收一笔不菲的灵石费用，因此穷人只能极耗时间地老老实实赶路。

　　三上境中的各方势力，都以类似门派的方式存在，大大小小的门派无数，其中最强的有十大门派，里面高手无数，各种厉害的神兵，基本上都控制在他们手中。

　　三上境的意境武者非常多，可以说，在想要在三上境有所作为，起码是意境起意期的修为。伊水也对意境武者的各个等级有所了解，意境武者同样有五个等级，从低至高分别为：起意期、神识期、神威期、神通期和化神期。

　　可以说，化神期是武者的极限，伊水只知道名字，至于最终达到什么样的状态，就不得而知了。不单伊水不知，他问过的很多人都不知道，甚至连世上有没有化境武者，这些人都不知道。

　　秋雪所在的宣心门，并不是最强的十大门派，只是清灵境一个比较厉害的大型门派，实力较之十大门派弱了一个档次，不过也比大多数门派强。宣心门以女子为主，稍微排斥男子，如此一来宣心门的实力受到极大限制，与十大门派存在差距。

　　伊水并未前往宣心门，一来宣心门非常遥远，二来现在的主要目的是寻找九天离尘水，时间紧迫，暂时没有时间去找秋雪。

　　一个月来，伊水问了很多人关于九天离尘水的信息，结果听到的都是传说，这些传说都是很多年前的消息，近期实在没有相关的消息。伊水并不气馁，九天离尘水作为意境强者都要争夺的灵材宝物，要是可以从这些普通武者口中获知的话，那才是不可思议之事。

　　这天，当伊水搭乘传送阵来到一个新的城之时，却突然见到一个人们不断传播的消息：“地神兵出世了！它在清灵境制造无数杀戮！”

　　终于听到屠世人的消息了！

　　屠世人终于彻底暴露在世人面前，接下来，屠世人的命运注定了要跟世上所有人为敌。最终命运是他踏上无数人尸体成就当世第一人？还是被人斩妖除魔杀死，地浮屠被打落尘嚣？就不得而知了。

　　伊水当街拉过一个看起来消息最灵通、讲得最兴奋的年轻人，给了一些灵石，向他询问屠世人的消息。

　　“听说地神兵的主人叫做屠世人，他的名字已经摆明要屠尽世人。他的来历非常神秘，一个月前才突然在清灵境出现，短短一个月期间，他灭掉了两个小门派，足足上千人被他杀死。”

　　“有几个死里逃生的弟子将地神兵出世的消息传了出，轰动了整个清灵境来。据说，屠世人的修为并不高，似乎还没有达到意境修为，但是地神兵已经恢复了神兵等级，以地神兵的威名，足以越级杀死很多人。”

　　年轻人滔滔不绝，讲了许多屠世人的消息，无非就是屠世人多么厉害，又杀得很多人，这些消息都是伊水能够猜想到的，倒不怎么意外。随后年轻人又说出一个让伊水大感兴趣的消息：“为了斩妖除魔，苍梧派的首徒赵无涯在定安城的玉锦山庄召开除魔会，邀请各大门派的年轻一辈一起参加，一起灭杀屠世人，消灭地神兵。”

　　伊水已经知道，苍梧派是三上境十大门派之首，也就是说，苍梧派是当世第一门派。据传，神兵排名第三的人至尊就在他们手中，不过这个消息不知道真假，人至尊不轻易现世，只有在世间遭受磨难之时才会出来平难。例如当地浮屠现世造成生灵涂炭之时，人至尊就会现世阻止。

　　苍梧派的首徒赵无涯，伊水也听说过此人的名字，此人可谓是当世年轻一辈的第一强者，据说虽还只是神识期的修为，但绝对可以比拟神威期武者，传送中，赵无涯越级杀过一个神威期武者。

　　“除魔会的消息传出来后，三上境全都轰动了，很多大门派都安排了最出色的年轻弟子参加。十天之后，定安城绝对是人潮涌涌，三上境年轻一辈的高手都会前去定安城。这次聚会是数十年难得一见的盛会，到时估计不单会对付屠世人和地神兵，那些年轻一辈的高手肯定会进行一番龙争虎斗，一定会非常热闹。”

　　“据说，由于屠世人实力不高，地神兵还未恢复巅峰状态，因此各大门派的绝顶高手都不会出手对付屠世人，只是安排实力高于屠世人的年轻弟子来对付屠世人。这对年轻一辈来说，既是一个机会，也是一个考验，如果有人能够脱颖而出，那绝对是功成名就、轰动天下。”

　　“还听到一个小道消息，为了对付地神兵，玄兵肯定没有多大用处，肯定要出动神兵，所以这次参加除魔会的年轻一辈，肯定会将各大门派收藏的神兵带出来，到时将会有很多神兵现世。”

　　“所以人们都在传，这次除魔会还有另外一个名字，还可以称为神兵会。”


第326章 重遇故人

　　听到关于屠世人和除魔会的消息后，伊水就打算前往定安城看看。

　　既然来到清灵境，如此盛会，伊水不可能错过。一来对付屠世人，他也有兴趣；二来三上境年轻一辈的高手全都会到，到时想要探听九天离尘水的消息，也容易一些。

　　于是伊水很快通过传送阵向定安城传送过去。他的身家缩水很厉害，身上的灵石由于之前用得很多，现在所剩无几，好在身上还有一些奇兵玄兵，出售之后还是拥有传送之用的灵石。

　　刚从安定城的传送阵出来，伊水便马上感受到安定城的巨大，这点从周围看到的建筑都足足有十多丈高便可得知，好在他这一个月在清灵境去了不少城，倒还不至于很惊讶。

　　伊水习惯性地将神识展开出去，顿时将周围两三里的范围内笼罩起来，探视周围的环境。他现在已经弄清楚，在三上境用神识探视他人是有敌意的表现，不过在针对某一个人的时候，像伊水这样一扫而过，只是把握大致情况的探视，是不会引起意境武者反击的。这是三上境意境武者的通常做法，谁也不会因为被人用神识看了一眼就生气，意境武者都是注重身份之人，不会那么小气的。

　　殊不料，伊水这一看，却看到了一个意想不到的故人，顿时欣喜若狂。

　　秋雪！

　　没想到伊水刚一到达定安城，就马上见到梦寐以求的心上人。这太让他感到意外了！

　　其实一到清灵境，伊水心中有着犹豫，要不要马上去宣心门找秋雪，但一来宣心门很远，二来想先办正事，才没有去找秋雪。这让伊水心中存着一丝内疚，现在可好，骤然在定安城见到秋雪，弥补了这个遗憾。

　　顿时，伊水很想马上用风行神珠传送到秋雪身旁，但总算知道在定安城这种防御严密之城不能胡来，克制住想马上见到秋雪的冲动，迅速朝着秋雪的方向跑去。

　　伊水的神识紧紧锁住秋雪，生怕秋雪一不小心就跑掉似的，同时他也仔细地观察秋雪，结果发现秋雪的修为竟然已经达到化境合一期圆满阶段，距离意境武者仅有一步之遥。

　　秋雪进步太快了！三上境的环境实在非常适合修炼！伊水的进步已经快到难以想象，没想到秋雪的进步比伊水还要快，不过想想也很正常，秋雪身处的地方是清灵境，如此浓厚的玄气，再加上师门提供的各种资源，想要进步慢一点都难。

　　此时秋雪正跟着两个女子在街上逛着，看模样这两个女子似乎是她的师妹，伊水不由地庆幸秋雪刚好逛街到传送阵附近来，刚好被伊水的神识探视到，要不然伊水说不定就错过了秋雪，下一次见面不知道到什么时候。

　　秋雪感觉到有人对她探视，不由地停下脚步，她虽还未晋级意境武者，还未有神识，但感觉非常敏感，可以感觉到一些饱含敌意的神识探视。

　　“师姐，怎么了？”秋雪的两个师妹也停下脚步，不由地问道。

　　“我感觉到有人在窥视我。”秋雪摇头说道，她并未生气，因为她突然感觉到，笼罩自己的这一股神识，有着一种非常熟悉的感觉，仿佛是一个非常亲近之人在看着自己。她未免有些奇怪，因此没有做任何举动，静待片刻。

　　“倏”地一阵破空声，一个人影迅速朝着秋雪跑过来。

　　“秋雪！”一声声音不大、但绝对蕴含着兴奋之情的叫声，传入秋雪耳中。

　　“伊水！”秋雪不由自主地回应，这个声音深藏在她心中许久，这一刻仿佛扔入平静湖面的石头，彻底激起万千波纹，让秋雪的情感不由自主地宣泄出来。

　　果然，来人便是许久未见的伊水。

　　这一刹那，秋雪仿佛在梦中，但眼前之人告诉自己，这一切是真的。

　　伊水跑到秋雪面前，这一瞬间，他很想张开怀抱，将秋雪紧紧抱住，但总算在最后关头克制住这个冲动，对此自己倒无所谓，但秋雪的两个师妹在一旁看着，旁边还有其他外人看着，抱着的话对秋雪实在不好。

　　但伊水实在忍不住了，不能抱秋雪，伸手抓住秋雪的双手总可以吧！

　　“秋雪，没想到在这里见到你，我还以为要去宣心门才能见到你啊！”伊水忍不住压制一下心中的兴奋，但他的表情、他的言语，实在无法掩饰住他的兴奋。

　　“伊水，你怎么来清灵境了？你的修为怎么变得这般厉害？”秋雪任由自己的双手被伊水抓住，实际上如果此地没有外人的话，说不定她会扑到伊水怀中。

　　秋雪十分吃惊伊水的突然出现，但更加吃惊伊水的修为变得跟自己一样。要知道，她修为之所以进步得怎么快，是宣心门用了很多资源重点培养她的结果，伊水在中界根本没有这种资源也能进步这么快，这让她有着一丝不真实感。

　　两人就这样旁若无人地倾诉着，这让其他人感到非常惊讶。不相干的路人还好，只是见到一男一女很亲热，但秋雪的两个师妹，就震惊得瞠目结舌，她们的师姐平时可是门派中的冰山美人，一向以来都不对男人假以颜色的，殊不料今天竟然对一个男人表现得这般冲动、这般热情。

　　她们不由地盯着伊水看，似乎想看出伊水是什么人物。可惜的是，伊水外貌看起来实在太平凡了，一点都不显眼，不要说跟那些大门派的优秀弟子相比，就连那些普通弟子也比不上，她们不由地失望起来。

　　“师姐，这是什么人？”其中一个师妹问道，语气微微有些不善。

　　秋雪总算意识到自己的手被伊水抓着十分不妥，不由地轻轻挣脱伊水的手，她没有回答师妹的问题，也不打算回答，她心中想的是如何找个借口将两个师妹打发走，好让自己与伊水找一处隐蔽地方倾诉一番。

　　可惜，还未等秋雪开口找借口，街上远方一个年轻人快步走上来，口中大叫：“秋雪师妹，我可找到你了。”

　　听到这个声音，秋雪眉头忍不住微微一皱，面露一丝厌恶之色，不过很快掩饰起来，但她刚刚因为见到伊水而露出来的欢颜，顷刻间收敛起来，恢复冰冷之色。

　　年轻人带着几个人，很快来到秋雪面前，高兴万分，眼中似乎只有秋雪一个人，没有见到身旁的其他人。

　　伊水也眉头一皱，心中想像得到这是一个什么人。他打量了一下对方，年纪似乎比自己大几岁，相貌英俊，一举一动意气风发、风流倜傥，显得十分潇洒。更重要的是，对方是意境神识期的修为，比自己高出两个等级，虽说伊水不认为自己的实力会比对方差多少，但外人不知道，只看修为便会认为伊水远远不如对方。

　　秋雪没有说话，低着头。

　　“周玉舒师兄，您好。”秋雪的两个师妹兴奋地问好，可听出言语中的讨好之意。

　　周玉舒转头点了点头，随即又将目光转回秋雪身上，秋雪低着头，在他看来是害羞的表现，而不是厌恶。他深情地说道：“秋雪师妹，三个月前一别，我非常想念你，正打算等这次除魔会结束之后，就去宣心门找你。没想到你也来参加这次除魔会，这下可好，正好慰籍我对你的相思之苦。”

　　秋雪眉头又是微微一皱，面对着周玉舒的深情告白，她有些不知所措，这种情况她还是第一次遇到，有些不知道如何应对，因此她低着的头更低，冰冷的面容变得更加冰冷。

　　伊水也是眉头一皱，这是一个敌人，不过他可不会傻傻地流露出敌意来，让秋雪反感就不好了，一时间，他没有什么反应，静待事态发展。

　　周玉舒竟然还以为秋雪在害羞，继续深情地说道：“我师父已经跟我说了，只要你晋级意境武者，他就向你师父提亲，让你嫁给我。”

　　顿时伊水脸色一变，想开口说话，但话到嘴边忍住了，随即转头望向秋雪，看看秋雪如何应对。两人分别的时间久了，他也不知道秋雪的心思是否有所变化，要是秋雪变了心，那他就枉作小人了。

　　秋雪没有变心！

　　当她听到提亲之事时，脸色一变，知道此刻不能再沉默下去了，尤其是身旁伊水望着自己的时候，随即抬头冷淡地说道：“周玉舒师兄，谢谢你的厚爱，不过我不能嫁给你。”

　　周玉舒脸色一变，忍不住脱口而出：“为什么？”这一刹那，他脸色变得阴暗下来，一点都没有刚刚的欢笑表情。

　　一时间，秋雪感到有些为难，她实在不好意思说出“我有心上人，我不喜欢你”之类的话。她望了望周玉舒，随即不由自主地转头望向伊水。

　　当伊水听到秋雪拒绝周玉舒的话之时，心中十分高兴，随即见到秋雪为难的表情，便知道此刻该自己出马了。

　　身为男人，必须为自己心爱的女人解决这种麻烦事。

　　只见伊水轻笑一声说道：“秋雪，这一位是谁？你怎么不给我介绍一下。”


第327章 周玉舒

　　当秋雪的头转向身旁，望向伊水之时，周玉舒的目光才转而望向伊水，这时他才真正见到秋雪身旁有一个男人，看起来十分亲密地跟秋雪站在一起。

　　刚刚周玉舒太大意了！见到秋雪就变得魂不守舍，竟然连秋雪身边站着一个男人都没有留意到，不过这也是他性格使然，他身为大门派的首徒，是不会将不起眼的人看在眼中的，刚刚就算他见到伊水，也会将伊水当作蝼蚁一般的存在。

　　但现在不一样了，伊水直呼秋雪的名字，语气又无比亲热，因此哪怕他觉得伊水修为低微，也不得不重视伊水，只见他冷冷说道：“你是什么人？”

　　幸好秋雪在身旁，周玉舒要顾及自己的形象，要不然他说不定不会问话，直接动手了。

　　伊水没有回答，而是笑吟吟地盯着周玉舒看，仿佛在看一个失败的弱者似的。

　　秋雪也没有回答周玉舒的问题，而是回答伊水的话：“伊水，我给你介绍一下，这一位是灵武派的首徒周玉舒，他是一位实力非常强大的年轻高手，在年轻一辈排行榜之中排名第二十八位。”

　　灵武派，伊水之前收集资料时听过，是清灵境的一个大门派，但却不是三上境十大门派，实力跟宣心门差不多，比十大门派差一筹。

　　首徒，则是一个门派年轻一辈的第一弟子，一般在门派之中地位超然，下一代掌门的热门人选。周玉舒是灵武派的首徒，可见他在灵武派的地位比较高，难怪他一副完全看不起伊水的模样。

　　至于年轻一辈的排行榜，则是十大门派根据年轻一辈实力而制定的，本意是激励年轻一辈努力修炼，不断提升实力。但实际上却变了样，一些人变得洋洋得意，反而高傲自大，不思进取。一些人则为了排行榜排名，争强斗胜，从而造成年轻一辈矛盾重重，死伤无数。

　　周玉舒在排行榜之中排名第二十八名，并不算高，但相比于普通神识期武者，他的实力绝对算是超强。伊水估计着，周玉舒或许无法越级打败神威期武者，绝对是神识期武者之中的佼佼者，可以打败绝大多数神识期武者。

　　“你是什么人？”听完秋雪介绍自己之后，周玉舒的脸色更加难看，因为他看到秋雪对着伊水说话的时候，表情一点都不冰冷，笑颜尽舒，而对着他说话之时却是冷漠之极。这是周玉舒无法接受的，他不能对秋雪发火，那么自然要将怒火发泄到伊水身上。

　　秋雪似乎想替伊水介绍，但伊水伸手拦住秋雪，说道：“我是秋雪的旧相识，此时前来清灵境，就是特地来找秋雪的。”

　　伊水本来想说自己是秋雪的心上人，话口嘴边改了口，不是怕打击到周玉舒，而是担心让秋雪无法接受，不过“旧相识”这个词，一般蕴含着“旧情人”之意，足以狠狠打击周玉舒。

　　果然，周玉舒先是一愣，随即勃然大怒，马上想动手击杀伊水，但总算抬手抬到一半强行压制住这个念头。不是因为定安城不能动手，定安城不能动手的规定，对意境武者是没用的，他之所以不动手，是不想在秋雪面前失去形象。

　　很快，周玉舒想到了对付伊水的方法，不用动手，直接威胁道：“小子，我不管你从哪里去，总之从此刻开始，你必须离开清灵境，从此不准前来清灵境，更加不准见秋雪师妹。从此刻开始，你必须与秋雪师妹一刀两断。”

　　“噗！”伊水失声而笑，仿佛听到天大的笑话似的。随即脸色一寒，十分霸气地说道：“这些话也是我要跟你说，以后你离秋雪远一点，要不然见你一次打你一次。”

　　周玉舒愣了一下，从来没有人敢这么跟他说话，哪怕是实力比他强大的年轻一辈高手，也不会这么轻视他，但偏偏伊水这么做了，仿佛一个绝世高手般地轻视他，可伊水只是一个化境武者而已，足足比他低两个等级，伊水凭什么轻视他啊？

　　周玉舒勃然大怒，这一次他没有动手，而是将神识化作一个无形大锤，朝伊水狠狠砸过去。

　　这一下，可以将伊水打成重伤，严重一点可以将伊水当场杀死。周玉舒再也不顾秋雪的感受，或许在他看来，用神识杀死伊水，化境合一期修为的秋雪无法探知神识波动，至多只能怀疑是他动手而已，而无法直接怪罪他，只要他解释一下，一定说清楚。

　　然而，周玉舒想得太美好了，这一下神识大锤，如果对付其他化境武者，那么肯定像他想的一样，但对付伊水就完全不可能。

　　只见伊水将神识化做一层叠着一层的无形盾牌，挡在对方无形大锤上。

　　一层、两层、三层，无形大锤仅仅捶破了三层无形盾牌，便后续无力而消散，而伊水还有四层无形盾牌守着。

　　想不到周玉舒的神识竟然这么弱小，不过也不能说周玉舒太弱，一般神识期武者都是这样的水平，只能说伊水三十倍增幅的神识太强了。

　　接下来伊水反击了，他不可能被人攻击了而不反手，尤其是眼前之人就是敌人的情况下。

　　刺字诀！

　　一道尖锐之极的无形尖刺直刺过去！

　　伊水并未尽全力，只是施展十五倍增幅的神识，因为他已经了解清楚周玉舒的实力，生怕尽了全力会杀死周玉舒。即便如此，这一记无形尖刺突破周玉舒的防御，没入脑袋之中。

　　“噗！”

　　周玉舒嘴巴一张，一小口鲜血喷了出来，受伤不重，也不致命，只是悴不及防之下，张开吐血实在丢人。

　　更丢人的还在后面，伊水马上讽刺道：“学艺不精，神识不强也敢学人进行神识攻击，这下神识反噬了吧！丢人！”

　　顿时，周玉舒差一点又吐一口血，幸好强行忍住了。他心中感到无比屈憋，自己不单无法攻击到伊水，还被讽刺，更难受的他还不能辩解，那更丢人。

　　“小子，你找死啊！”周玉舒大叫一声，想动手了，拔出腰间长剑来。

　　在定安城中，周玉舒不怕动手，实际上，清灵境的很多城，虽名义上禁止打斗，但这条禁令只是对意境以下的武者有效，对意境武者都是睁一只眼闭一只眼的。所以周玉舒不怕动手，大不了以后向管事者道一声歉。

　　不过还未等周玉舒动手，秋雪反应很快，第一时间身体一闪，挡在伊水身前，厉声叱道：“周玉舒，不许你伤害我的朋友。”

　　直呼周玉舒的姓名，意味着秋雪为了伊水宁愿跟周玉舒翻脸，她同样看得出伊水的修为，比她自己还弱一点，所以很担心伊水遭到伤害。

　　伊水心中一阵感动，抬手按一下秋雪肩膀，想让她让开，由自己来面对，但秋雪十分坚决，一点都不让，维护定了伊水。

　　周玉舒又是愣了一下，随即心中愤怒凄苦交集，忍不住叫道：“秋雪师妹，难道你真的要维护这个小子吗？难道你为了这个小子不顾你我两派的情谊吗？”

　　话虽说得凶，周玉舒将手中举起的剑放了下来，他非常喜欢秋雪，不会对秋雪动手。

　　没想到秋雪非常坚决，很快说道：“是的，我要维护我的朋友，不许你伤害他。”为了保护伊水，秋雪的态度转变得很快，刚刚面对周玉舒时还不敢得罪、不敢生气的模样，但现在一切都顾不得了，不惜得罪周玉舒，也不惜之后被她师父责怪。

　　周玉舒脸色变得十分难看，他不蠢，看得出秋雪的心没有自己，许久之前便看出秋雪不喜欢自己，但他想着要靠行为来感动秋雪，但此刻知道自己之前做的一切都是徒劳，秋雪的心明显放在伊水身上。

　　周玉舒不会放弃，他依然对获得秋雪的心保留希望，既然不会放弃，那么他就不会对秋雪动手，也不会当着秋雪的面对付伊水。他将所有的过错怪罪在伊水身上，心中想着之后一定要乘着秋雪不在身旁之际杀死伊水。

　　“秋雪师妹，今天我给你面子，放过那个小子。”周玉舒按捺住怒火，露出一丝十分勉强笑容说道。

　　随后，周玉舒转向伊水，说道：“小子，有种就留下一个姓名来。”

　　“嘿嘿，我叫伊水，来自小地。”伊水一点都不隐瞒，直接将姓名爆出来，可惜这是一个无人知晓的普通名字，在清灵境更是一个无名小卒，周玉舒不可能听过伊水的名字。

　　“好！我记住你的名字了，小子，你最好离秋雪师妹远远的，这是保命之道，要不然下一次让我遇到你，你就不会有这么好的运气了。”周玉舒将脾气控制得不错，此刻还能露出一丝笑容来。

　　可惜的是，就算他放过伊水，伊水也不一定会放过他，只见伊水轻叫道：“刚刚我说过见你一次就打你一次，我还没有打你一次，你还不能走。”

　　这话石破天惊，顿时惹得在场所有人都无比惊讶，一时间，所有人哑口无声。


第328章 坦白

　　见到伊水主动挑事，最惊讶的是秋雪。以当年在女尊小地的经历，秋雪知道的伊水，被人惹到头上来也是能忍则忍的，略显软弱，但现在变得不一样，被人惹上头来不会忍耐，反击起来略显霸气。

　　显然，秋雪更喜欢现在的伊水！

　　实际上秋雪是因人而异的，刚刚周玉舒很霸道的表现，看在她眼中只有厌恶，而对伊水的霸道，则是十分喜欢。

　　“你说什么？”周玉舒并未加深怒火，而是诧异万分地叫道，他实在想不通，低自己两个等级的伊水，有什么能力打自己？凭什么打自己？

　　“嘿嘿！我说，见你一次打一次。”伊水轻笑一声，随即毫无征兆地化作光芒一闪，顿时右手暗中扣着的风行神珠将他传送到周玉舒面前半丈之处，刚刚一现身，左手便已经伸到周玉舒的喉咙之处。

　　“啪”地一声轻响，伊水左手张开的五爪，紧紧抓住周玉舒的喉咙，顿时将周玉舒整个身体举起来。

　　这是伊水最喜欢用的方式，已经对付过很多敌人，之前对付那些实力弱的敌人十分奏效，没想到现在对付意境神识期武者，还依然有效。显然，伊水这种恶趣味的攻击方式，羞辱他人是最好的方式。

　　说实话，周玉舒太疏忽了！根本没想到伊水会突然出现在他面前动手，这才中招。

　　顿时，周玉舒想用玄气冲开伊水的左手，却发现伊水发出的玄气比自己深厚得多。神识期修为的玄气虽强，但伊水三十倍增幅的玄气，比神识期的玄气强一些。

　　周玉舒想动一下手脚进行反击，结果被伊水玄气冲入体内，立马手脚无力。这是无可奈何的，他所有玄气用于体内抵挡伊水的玄气冲击，自然无余力做其他事了。

　　周玉舒还有最后的手段，用神识攻击，结果被伊水用刺字诀连续刺了几下，受伤之余，神识涣散。

　　就这样，一招受制的周玉舒变得毫无反抗能力，然后被伊水右拳一拳轰在肚子上，再远远地将其扔出去。

　　伊水的右拳力量没有三十倍增幅，但在周玉舒无法用玄气护体的情况下，化境修为打出的拳力，足以将其打成重伤。

　　“以后不要让我再见到你！”伊水拍拍双手轻叫道，仿佛刚刚做了一件微不足道的小事。

　　至于这一句话，远远被扔出去的周玉舒有没有听到，就不得而知了。之后周玉舒没有回来找伊水算账，可见他受伤极重，说不定昏了过去。

　　“秋雪，我们走吧！”伊水转身拉着秋雪的手就走，丝毫不理会附近还有周玉舒带来了几个人和秋雪的两个师妹。

　　实际上，周玉舒带来的几个人被伊水的举动震住了，他们犹豫了一下，不敢向伊水动手，转而跑去救助周玉舒。而秋雪的师妹，同样震惊得瞠目结舌，任由她们的师姐被伊水拉着离开。

　　被拖着手走，秋雪倒不怎么害羞，她传音叮嘱两个师妹先回去，随即跟着伊水来到一处酒楼包厢。

　　“秋雪，这两年你过得好吗？”伊水关心地问道。

　　“挺好的，自从我将归元春秋图拿回门派之后，掌门就对我重点培养，用了很多资源提升我的实力。”秋雪述说了自己的经历，倒也普通无奇。

　　伊水也讲述自己的一些经历，相比之下就动魄惊心了许多，听得秋雪不断为伊水担心。之后，伊水讲了这次前来清灵境的目的，不避忌地告诉秋雪，自己就是为了救师妹才来找九天离尘水的。

　　突然间，秋雪懂得伊水的心意，脸色变得有点难看。

　　见此，伊水心中暗道不对劲，想了一下后直接坦白了自己对秋雪的情感。末了，他心中发狠，坦白地说出对师妹的情感，同时也将家乡青阳小地的蒙飞雨和盘托出。

　　足足三个女人，在伊水心中同样重要，难以取舍。

　　将一切说出来之后，伊水心中仿佛放下万斤重担，但很快又有新的烦恼涌上心头，那就是秋雪会怎样对待自己，于是他不得不仿佛等待审判一般地望着秋雪。

　　秋雪的表情无比凝重，仿佛心中浮现万千思绪，片刻后，才渐渐正常，可是她凝望着伊水的表情，又是什么意思呢？

　　伊水心中更加忐忑不安，犹如大难临头。

　　“伊水，我们三个人，你如何选择呢？”没想到，秋雪没有怨恨伊水花心，而是很平静地问了这个问题。

　　这真是天大的难题，顿时伊水陷入痛苦之中。

　　三人之中选一人，伊水真不知道如何选择，让他放弃另外的两人，他无论如何都不能接受，就像是割下身上一块肉一般的不舍得。

　　良久良久，伊水坦白说道：“我不知道如何选择，你们三个人我谁也不想放弃，谁也不会放弃。”

　　这不是一个好答案！却是伊水心中最真实的想法。

　　秋雪沉默了片刻，说道：“那你接下来打算怎么做？”

　　这个问题伊水同样无法回答，片刻后惨然苦笑道：“我也不知道怎么做，我打算先这样过着，得过且过，等以后希望船到桥头自然直，可以有办法解决。”

　　这依然不是一个好答案！对于这个问题，伊水犹豫不决，拖拖拉拉，实在不像是平日里大开杀戒时那般爽快。不过没办法的情况下，得过且过，将这个问题拖下去，也是一个办法。

　　“得过且过？”秋雪低着头，陷入深思，口中轻轻说道。看她模样，似乎赞同伊水的说法。

　　片刻后，秋雪仿佛没事人地说道：“九天离尘水现在很难找，需要很好的机缘才能找到。”

　　这是什么意思呢？怎么突然间秋雪转移话题，不再追究伊水有三个心上人的问题呢？

　　伊水先是一愣，很快明白过来，秋雪也同样抱着得过且过的想法，暂时不再烦恼这个烦人的问题，等以后非要解决之时再想办法解决。于是伊水也立马抛开这个问题，丝毫不敢再提。

　　“不管有多困难，我都要找到九天离尘水。”伊水坚决地说道，仿佛刚刚没有向秋雪坦白似的。

　　随后两人说到接下来将要举办的除魔会，伊水从秋雪处了解到，除魔会不是谁都可以参加的，必须收到赵无涯邀请函的人才有资格参加。对此，伊水不免有些烦恼：“我该如何获得邀请函呢？”

　　秋雪笑着说道：“我有邀请函，到时我带你去就是了。”

　　“会不会给你带来麻烦？你师门的人会不会介意你带我去呢？”伊水并未拒绝，而是担心自己给秋雪带来麻烦。

　　“放心！这一次是我带队参会，带你一起去参加没问题。我的实力虽不高，还带来几个意境的师姐，但她们全都不管事，全都听我的。”

　　于是伊水也不客气，答应下来，随后向秋雪问问这次除魔会的内幕。

　　“这一次除魔会是苍梧派的赵无涯主持的，苍梧派是当世第一门派，千年以来一直在十大门派之中排名第一，他们的实力非常强大，传说他们门派存在着最强的意境化神期武者，没有哪一个门派可以撼动他们的地位。”

　　“赵无涯是苍梧派的首徒，是当世年轻一辈的第一人，据说他的修为还是意境神识期，但已经很长时间没有人见到他出手，不知道是否晋级。不过就算没有晋级，以他实力也不容忽视，据说他之前越级杀死过一个神威期武者，可算是神识期武者之中的最强者。”

　　“赵无涯很有野心，这次借着消灭地浮屠的名头，将当世的年轻一辈召集起来，除了对付地浮屠之外，还想巩固苍梧派第一门派的地位，以及他年轻一辈第一人的地位。”

　　“这一次很多门派的人都来了，估计十大门派都会派人参加，三上境其他厉害一点的门派也会派人参加，起码有上百个门派之多。”

　　“这么多年轻一辈聚在一起，肯定会发生很多争斗，尤其是那些平时有恩怨的人。不过这一次有点特殊，想要对付地浮屠，那么势必要用神兵来对付，否则纯粹就是送去给地浮屠屠杀。如此一来，这一次除魔会肯定会出现很多神兵，没有拿神兵来参会的人，就算他们门派的实力再强，只会沦落成为配角。”

　　“外面在盛传，这一次除魔会变成了神兵会。平时，这些门派的神兵不轻易现世，更别说被年轻一辈拿出来使用，但这一次有点特殊，如果想要在这一次盛会之中出名，那就必须拿出神兵来，而且还不是弱一点的神兵，就看各个门派的取舍。”

　　“所以在这次盛会之中，我们有可能见到传说中的十大神兵，肯定无法见到齐全，但是只要见到四方神兵、十色神兵的一种，或者几种，我们就不虚此行了。”

　　听到这里，伊水心动一念，忍不住问道：“世上有天地人三件极品神兵，据说每当地浮屠现世荼毒天下之时，人至尊都会现世。这一次有没有人至尊的消息？它究竟在何人手中？会不会现世呢？”


第329章 除魔会

　　“人神兵人至尊就在苍梧派手中，是苍梧派的镇派神兵，外面的人都在猜测赵无涯会不会将人至尊拿出来。”

　　“人至尊现世的可能性不大，因为人至尊太重要了，万一在赵无涯手中失去的话，那苍梧派就得不偿失了。此外，据说赵无涯已经拿了一件其他神兵出来，那么这一次人至尊应该不会现世。”

　　“所以这一次其他门派的年轻一辈，正在摩拳擦掌，期望可以利用门派中更厉害的神兵，压一压赵无涯，最好将他从年轻一辈第一人的神坛打落下来。”

　　“现在的问题是，究竟会有哪个门派将四方神兵或者十色神兵拿出来，如果四方神兵或者十色神兵现世的话，那么势必造成很大轰动。其他等级低一点的神兵，估计也会现世，虽然神兵的等级低一点，但神兵毕竟是神兵，一旦拿出来，足以在这次盛会之中脱颖而出，万众瞩目。”

　　听到这里，伊水不由地问道：“秋雪，你有没有将你们宣心门的神兵带出来？”

　　“没有，我们宣心门不打算争名夺利，因此我们大师姐都没有出来，只派了我过来看热闹，不过我把归元春秋图带来了。”

　　伊水点了点头，他知道归元春秋图的厉害，之前接触到的归元春秋图非常神秘，虽是非常厉害的玄兵，但难保现在不是神兵。秋雪既然这么提到归元春秋图，那么证明归元春秋图即便不是神兵，也有与神兵匹敌的能力。

　　对于这个问题，伊水没有深入谈下去，转而谈论其他，向秋雪了解其他门派的信息。

　　突然，伊水想到了一个问题，那就是除魔会的主角，地浮屠的主人屠世人，人们竟然很少提到他。这不是秋雪轻视了屠世人，而是所有人都轻视了屠世人，现在人们所谈论的都是哪个门派的年轻一辈厉害，哪个门派会拿出什么厉害的神兵来。

　　如此一来，这一场名义上是要灭除地浮屠的聚会，变成了各大门派年轻一辈争名夺利的场所。

　　伊水非常了解屠世人的性格，屠世人不像伊水那般不爱出风头，到时肯定会来闹事，而且肯定会闹得天翻地覆。

　　对此，伊水除了向秋雪强调屠世人的厉害之外，不会告诉其他人，一来其他人不会相信他，二来他也想看看屠世人跟其他人大战一场。他打算好了，这一次以看热闹的方式参与，不会主动招惹屠世人和其他人，当然，如果有机会占占屠世人或者其他人的便宜，伊水还是会毫不犹豫地去做的。

　　接下来，距离除魔会的召开还有十天时间，秋雪每天都抽一些时间过来陪陪伊水说话，或在定安城四处走走。

　　十天后，秋雪带着伊水前往赵无涯在城外玉锦山庄召开的除魔会。

　　没想到，当伊水跟宣心门其他人见面之时，却引来一些人的不满，尤其是之前见过伊水打伤她们心仪的周玉舒的两个师妹，不顾伊水在场，向着秋雪说道：“师姐，你带着外人去参加除魔会，要是师父知道的话，一定会狠狠责怪你的。”

　　伊水脸色微变，不过很快恢复了正常，这些小女孩从小都被人宠着长大，跟她们计较那么多干吗？随后正当他思索着要不要离开宣心门，免得秋雪为难之际，却见秋雪大发雷霆。

　　“放肆！伊水是我的朋友，他只是跟着我们进去参加这次盛会而已，又不是干什么伤天害理之事。你们两个非常没有礼貌，还不向我的朋友道歉。”秋雪发脾气的模样很凶，但看在伊水眼中，别有一番韵味。

　　慑于秋雪的威严，两个师妹不得不向伊水道歉，但可想而知她们心中一定更加怨恨伊水，说不定以后会找伊水麻烦。伊水自然不会介意，大方地原谅她们，至于她们的怨恨，一点都放在心上。

　　既然秋雪不介意伊水跟她在一起，伊水也打消避一避秋雪的想法，当然他肯定不能表现得太亲热，要不然宣心门被人说闲话就不好了。

　　……

　　玉锦山庄，在定安城的城外，这是一个意境武者建造的山庄，占地无比宽广，本来是一个极其普通的庄园，这一次被赵无涯借来使用，算是出名了一把。

　　当秋雪、伊水一行人来到玉锦山庄之时，门前无比热闹，很多门派的人来到，正挤在门口处寒暄。

　　“没想到赵无涯竟然亲自在门口迎接。”宣心门一个年纪较大的妇女低声惊叫。顿时吸引着众人望过去，从人群中寻找当世年轻一辈第一人。

　　其实不难找，人群中众星捧月、最吸引目光的人就是他。只见一个三十岁不到、身上散发着一股难以言喻锋芒的年轻人，正在以主人的姿态，笑着招待一个个到来的门派。

　　没想到，年轻一辈的第一人，竟然不是一个冷傲之人，相反彬彬有礼，一点都不因为来宾的门派地位较低而有丝毫不逊。想来这也很正常，赵无涯既然能够召集三上境的年轻一辈聚会，那么不可能高傲得瞧不起其他人，要不然就不会有人来捧场。

　　这不，每一个进门的门派，赵无涯都会十分亲切地交谈几句，认识之人还随意地打趣两句，气氛十分融洽，不认识之人也不会冷落人家，随意说上几句恭维的话，顿时让人好感大生。

　　此刻，门口聚集的其他门派，一家家在赵无涯的招呼之下进入山庄内，很快轮到了宣心门上前。

　　秋雪递出邀请函，随即上前与赵无涯见礼，赵无涯不认识秋雪，但一点都不妨碍他招待秋雪的热情。

　　“姑娘气质不凡，想必是宣心门重点培养的新弟子秋雪。”没想到赵无涯不认识秋雪，却可以根据听到的一些宣心门消息，将秋雪的身份猜得丝毫不差。

　　“赵少侠夸奖了！我就是宣心门不争气的弟子秋雪，能到苍梧派首徒的赞誉，实在愧不敢当。”秋雪笑着回答。

　　“贵门的首徒陈静帆，这次除魔会为何没有到来？”

　　“陈师姐恰好正在闭关，无暇分身，所以只好由我代劳。”

　　两人例行公事般地一句句寒暄着，赵无涯看似对宣心门十分重视，实际上因为宣心门首徒没有前来，只派了一个实力弱小的化境武者前来，也不将宣心门放在心上，起码完全不将宣心门当做对手。

　　就在两人交谈完毕、秋雪带着人进门之时，赵无涯的目光从宣心门其他人一扫而过，突然停留在众人后面的伊水身上。

　　伊水一直想低调，所以他刚刚一直躲在宣心门众人的后面，希望完全不受注意地进门去。殊不料赵无涯还是注意到了伊水，而且好像很感兴趣的模样，目光一直没有移开。

　　赵无涯注意到伊水，可不是因为宣心门众女人之中夹杂着一个男人，而是深深感觉到伊水的不凡。伊水的修为一目了然，化境合一期的修为，但赵无涯并不会因为伊水的修为低而轻视伊水，反而无比重视伊水，就像是跟自己的相同水平的高手一般。

　　“阁下很面生，请问尊姓大名？”赵无涯笑着说道，语气温柔得让人如沐春风。

　　“嘿！我叫伊水，是一个无名小卒，怎么经得起赵少侠如此垂青？”伊水轻笑着说道，他刻意贬低自己，殊不料忘记了能如此轻松自如跟赵无涯交谈之人，哪里是什么小人物？要是小人物，此刻早就紧张得说不出话来。

　　赵无涯自然不会信伊水的鬼话，他只相信自己的感觉，随即试探道：“阁下跟宣心门的诸位在一起？不知是不是宣心门的弟子？”

　　他心中想着，如果伊水是宣心门的弟子，那么他肯定要将宣心门的重视程度提升一个等级。

　　“我可不是宣心门的人，赵少侠猜错了，我不单不是宣心门的人，而且还不是清灵境的人，我来自一个遥远的小地。”伊水继续贬低自己，却一时间没想到从小地到了三上境是多么不容易的一件事，没有超强的实力，根本做不到。

　　赵无涯疑惑地望向秋雪。

　　秋雪无奈，只好袒护伊水道：“伊水是我的朋友，这一次我们宣心门带着他一起前来参加除魔会。”

　　秋雪这么说是要担上责任的，万一伊水做出什么歹事，可是要算到宣心门头上的。

　　“哦！”赵无涯倒没说什么，只是继续盯着伊水打量。

　　伊水却是眉头微皱，他不想害到秋雪，因为他心中不排除为了九天离尘水而与所有人为敌的想法，这么一来绝对连累到宣心门，连累到秋雪，所以最好还是跟宣心门保持一点距离。

　　“我跟宣心门只是认识而已，这次没有邀请函，只好借着她们门派的名义来参加除魔会，希望赵少侠不要介意。”

　　这话一出，在场的人都惊讶了一下，赵无涯还好，不知道情况，只是惊讶伊水这么坦白而已。

　　宣心门的其他人则在心中骂伊水忘恩负义，自己门派带着伊水来参加，结果伊水竟然不领情，还将宣心门当做利用工具，实在可恶。

　　最吃惊的人是秋雪，因为伊水跟她见外了，就好像要跟她撇清关系似的。


第330章 俊杰云集

　　伊水察觉到秋雪的表情变化，立马心中暗道不好，自己只顾着不要连累秋雪和宣心门，却没意识到这样说伤害了秋雪和宣心门。宣心门也就罢了，就算被误会了也没关系，但秋雪就绝对不能让她有丝毫误会。

　　于是伊水连忙用探字诀传音对秋雪说道：“秋雪，请不要误会，我不是跟你撇清关系，我之所以这么说是有原因的。”

　　“什么原因？”秋雪连忙传音问道。

　　“我有一股预感，今后我有可能会跟赵无涯为敌，到时我怕连累了你和宣心门。”

　　“我不怕，我要跟你共同进退。”没想到秋雪的倔脾气上来，连忙反对。

　　“你跟我共同进退我当然高兴了，但是连累宣心门就不好了，到时如果引得苍梧派来对付宣心门，我就难辞其咎了。”伊水连忙换一个角度劝说，果然秋雪也不敢让自己门派冒险。

　　“哼！这次我就饶了你。”

　　“还有，以后有人问我跟你，跟宣心门的关系之时，你最好也撇清关系。”伊水暗暗吁了一口气，接着劝说道。

　　“知道了！哼！”秋雪冷哼一声，显然心中还有微微一点气，还怪着伊水，不过她的脸色已经恢复正常，总算顾全大局。

　　赵无涯将所有人的表情看在眼中，宣心门众人愤怒的表情，证明伊水的话没错，伊水跟宣心门真的交情不深，要不然伊水也不会说出这种类似打宣心门脸的话来。

　　秋雪的表情就奇怪很多了，赵无涯猜不透秋雪的心思，可这又有什么关系呢？他本来就不怎么将宣心门放在心上，哪里有闲功夫理会她们想什么啊？他之所以跟伊水说话，是感觉到伊水实力不凡，显得有着神秘。

　　“不会，阁下能够能参加除魔会，为除去地浮屠出一份力，我高兴还来不及。”赵无涯回答刚刚的问话，他本来还想将伊水拒绝门外的，但转念一想，一旦将伊水拒绝门外，肯定伊水不满，到时闹出一番纠纷来，就将自己营造出来的和气局面破坏殆尽，实在不值得，还不如将伊水放进去。

　　不过虽将伊水放进去，赵无涯可不会轻易放过伊水，他故作恍然大悟般地说道：“当真是巧啊！阁下是从小地来的，据说地浮屠的主人也是从小地来的，不知你们两人是否认识。”

　　应该说，赵无涯的猜测非常准，抓住伊水说过的话，再加上神识带来的那一丝若隐若现的感觉，轻易认为伊水与屠世人有关系。幸好他没有将伊水当做屠世人，要不然就不是现在这样轻松说话了。

　　“不认识！”伊水脸上表情丝毫不变，立马否认，目前形势，他不得不否认，要是承认的话，他需要解释一大堆东西，而且关键是别人根本不会相信伊水的解释。

　　“真的？”赵无涯不知不觉在这一句话之中蕴含着神识攻击，似乎想逼得伊水说出实话。

　　“真的。”可惜的是，伊水的神识紧紧将自己包覆住，立马将赵无涯的神识攻击挡住，让赵无涯无功而返。

　　这一下，赵无涯终于知道伊水厉害在哪里了，之前伊水的神识没有向着赵无涯的方向散发出去，因此赵无涯不知道伊水的神识的厉害，现在伊水轻易将他的神识挡住，虽说他没有尽全力神识攻击，但伊水也没有全力防御，所以赵无涯可轻易判断出伊水的神识不比他弱。

　　赵无涯想了一下，决定不再跟伊水纠缠下去，因为后面来的门派还等着自己接待，根本没有时间跟伊水较量。于是十分痛快地伸手做出引路姿势，笑着说道：“阁下请进。”

　　伊水点了点头，不跟赵无涯客气，与秋雪一行人走进去。

　　很快，跟着侍从走入一个巨大的广场，这里很明显是为此次除魔会而建造的。上百个用上好巨木搭建而成的木棚，绕成一圈，分布广场四周。木棚没有围墙，之间可以想通，但木棚与木棚之间，有着两丈的距离，以示分隔。

　　在木棚之中，则分立着数张圆桌形成酒席之势，桌面上摆放着糕点茶水等的吃食。如此一来，木棚容纳数十人之多，而在木棚后面，则是两三百个玉锦山庄的仆从伺候着。

　　很显然，赵无涯邀请了上百个门派，每一个门派一个木棚，不用所有人挤在一起。

　　至于哪个门派位于哪个位置，十分有讲究，赵无涯所在的苍梧派，自然列于上首第一的位置，然后从苍梧派的左右分别排序十大门派，再之后就按照各个门派的实力向下排序，直至一圈下来合拢成一个巨大的木棚，这个木棚是那些无名无门派的零散高手坐的地方。

　　宣心门的人被安排居中的位置，十分符合宣心门的实力排名。

　　伊水坐在秋雪身旁，既然秋雪不介意自己与她坐得亲密，那他也没什么好担心的。至于宣心门其他人看到这一幕十分愤怒的目光，伊水当做没看到。

　　“地方大了一点，让人看得累。”伊水没话找话地说道。

　　广场面积的确大了一点，搭建了上百木棚后显得更大，最远的木棚相距两百多米。不过如此距离对于化境以上的武者来说，完全没有任何距离感，大家都看得清清楚楚，说话只要蕴含玄气，就可以传遍整个广场。至于意境武者，将神识散开出去，基本将整个广场笼罩。

　　秋雪白了伊水一眼，似乎余怒未消，不过在伊水刻意逗乐之下，很快与伊水有说有笑起来。

　　“秋雪，你知道这里有哪些门派吗？”伊水问道。

　　“我知道的门派，主要是从资料上来的，想要将资料跟人对上，有点难度。”秋雪很少出来行走，对各个门派的了解仅限于书面资料。

　　至于宣心门的其他人，有人倒是比较熟悉，例如刚刚一眼认出赵无涯的师姐，但伊水跟宣心门其他人的关系弄得很僵，要不是碍于秋雪的面子，其他人说不定将伊水赶走了。所以伊水不会自讨没趣地去问宣心门其他人，略想一下，他决定靠自己，从其他人的谈论之中了解情况。

　　伊水将神识散发出去，顿时将整个广场全部笼罩住，其实他现在的神识可以探视得更远，绝对比普通的神识期武者强得多。

　　“没想到这次聚会竟然聚集了两千多人，三上境的年轻俊杰都聚集在此。”伊水将神识大幅度散开，就犹如高空中观看众人聚集一般，场面十分震撼。

　　此次虽说邀请了上百个门派参会，实际上并不是所有门派踊跃参加，有些门派只派了一两个人到来，纯粹是来看热闹的，当然也有一些门派派了数十人前来，显然是要大展手脚。

　　“这么说来，这次聚会起码有上百个意境武者，其他人都是化境以上的武者。”伊水心中猜测，他没有办法一个个人地用神识探视修为，因为那样会被意境武者视为敌意。

　　实际上，这种大场面的聚会，意境武者都有一个共识，那就用神识探视相貌可以，但再深入地探视，就是显示敌意，有可能成为敌人。所以大家都很谨慎，不会主动招惹麻烦。

　　接下来，伊水的神识重点看最上首的十大门派，实际上在场很多人的注意力都放在十大门派身上，他们身上闪烁着太多光环了。

　　对于十大门派，伊水已经收集了一些资料，因此对照着他们木棚外挂着的旗帜，加上他们的位置来对应排名，倒也可以将十大门派都认除了。

　　十大门派并不是全部都到很多人，例如排名第二的三元宗，仅仅派了一个年轻弟子，孤零零坐在偌大的木棚之中，显得无比孤单。看模样，这次除魔会三元宗是不想参加了，要不是为了不得罪苍梧派，说不定他们会缺席。考虑到三元宗平日里处事淡薄的作风，就这么派一个人前来，也挺正常的。

　　十大门派排名第三的天星殿是在场最多人的门派，足足五六十人之多，看他们脸色洋溢着兴奋之色，肯定是想在此次除魔会大展身手，而他们的对手，显然就是东道主的苍梧派。天星殿是十大门派之中野心最大的门派，一直以来很想成为第一门派，所以这次除魔会他们一定不甘寂寞，一定会事事争先。

　　排名第四的飞仙岛来人也很多，仅仅比天星殿少一点点，看模样也是不甘寂寞的门派。飞仙岛地处海外，一向在内陆势力不强，因此不排除这一次这么多人参会，有想要扩大内陆影响力的想法。

　　排名第五至第七的月华门、丹气斋和兽魂山庄，来人仅仅十人左右，看情况不打算打出风头，仅仅为除魔会出力。

　　排名第八至第十的七杀刹、青龙帮和英雄盟，各自来了四十多人左右，不要看他们在十大门派之中的排名不高，实际上他们的实力比排名前几位的门派差不了多少，年轻俊杰的实力说不定还要强一些。实力的强弱，可不是一定按照排名来定的。再说，如果这三个门派的年轻俊杰愿意将各自镇派神兵拿出来，那么肯定会变成万众瞩目的门派，说不定比苍梧派还威风。


第331章 月吟剑

　　伊水对十大门派中有什么厉害的年轻高手，了解得不多，不过这并不阻碍他听别人议论，只要他将神识集中在几个谈论得最热烈的人，一会儿后便可将除魔会的情况了解得一清二楚。

　　“天星殿的首徒萧明器，是赵无涯最大的对手，他在三上境年轻一辈的排行榜之中一直排名第二，始终被赵无涯压制住，这一次是他超越赵无涯最好的机会，肯定会跟赵无涯争抢风头。”

　　“飞仙岛的秦颐，是这次除魔会第一女高手，她的实力非常厉害，没有人见过她出手，就排名在年轻一辈排行榜的前十以内，这一次应该可以看到她的实力。可惜她戴着面纱，无法看到她的相貌，不过可以肯定，她一定长得不丑，第一女高手不可能不是一个美女。”

　　“七杀刹的首徒厉烈天这次也来了，这下有好戏看，七杀刹虽然排名在十大门派的第八名，但厉烈天却是年轻一辈排名第三的人物。据说他的实力，跟赵无涯和萧明器不相上下，这次除魔会他们三人肯定要一争高下，看看谁才是年轻一辈的第一人。”

　　“青龙帮帮主的独子沈庭也来了，没想到他也来了，他身为少帮主，据说已经开始着手管理青龙帮，据说他的手段非常厉害，这次既然来了，那肯定是有所作为。”

　　“英雄盟的林楚凡，年纪是这几个年轻高手之中最小的，但他却是少有的天才武者，据说他的实力已经达到年轻一辈排行榜前五的水平，这次势必要大展身手，对其他高手造成冲击。”

　　从旁人的只言片语中，伊水基本了解十大门派来的高手有哪些，至于其他人，伊水都未放在心上。例如伊水探视到灵武派的首徒周玉舒，就在不远处的木棚之中，伊水仅仅看了一眼，目光便不再转移到他身上去。

　　周玉舒身上的伤势已经好了，之前被伊水打中的伤虽不轻，但胜在三上境的灵药效果非常好，经过十天的治疗已经彻底痊愈。周玉舒看到了伊水，顿时将神识拼命朝伊水身上涌过来，企图将伊水里里外外探视清楚，可惜的是，他的神识到达伊水身前一丈处，便被伊水更加深厚的神识拦住，气得他差一点哇哇大叫。

　　自从看到伊水之后，周玉舒的目光就没有离开过伊水身上，他双目充满怨恨歹毒之色，如有可能，他会将伊水碎尸万段，可惜的是，此时不是动手之时。他唯有将怒火强行压制住，不过当他看到伊水完全不将他放在眼中之时，又差一点将怒火爆发出来。

　　这次除魔会，灵武派来的人数量挺多的，足足有三十多人，显然想要在这次除魔会上出出风头。他们的实力看起来非常强大，七八个意境武者，最强的是一个神威期武者，不过看他低调模样，应该是以神识期的周玉舒马首是瞻，至于其他人，清一色是化境合一期的修为。如此实力，肯定是比不上十大门派，但比起其他门派，要强大不少。

　　伊水边跟秋雪闲聊，边用神识听其他人的谈论，随后发现人们谈论的焦点转到神兵身上。这次除魔会有另外一个的名称，叫做神兵会，因此人们都在好奇这次盛会会拿出多少件神兵来。

　　“苍梧派的镇派神兵人至尊，应该不会拿出来，虽说人至尊是地浮屠的死敌，但现在地浮屠还未恢复巅峰水平，人至尊不可能自降身份来对付它。”

　　“不过苍梧派举办这次盛会，不可能不拿出神兵来震场，听说赵无涯拥有一件神兵，那么应该会拿出来。”

　　“天星殿的萧明器，一直与赵无涯作对，这次他想到压过赵无涯，也一定会拿出神兵来，不知道他会不会将天星殿的镇派神兵拿出来，要是拿出来的话，一定可以将没有人至尊的赵无涯压下去。据说天星殿的镇派神兵是四方神兵，如果真的现世的话，那我们有眼福了。”

　　“这次不止有四方神兵现世，还有十色神兵，估计应该不止现世一件神兵，会有很多件神兵现世，这些年轻一辈谁也不服谁，有神兵，肯定会拿出来现一现。”

　　“不止那些超阶、高阶神兵，还有其他门派，也会拿出神兵来，那些中阶、低阶神兵虽然等级低一点，但拿出来后可以压制住同等级却没有神兵的门派，也是大出风头之事。”

　　每个人对神兵都有自己的看法，众说纷纭，但有一点是肯定的，今天一定会有很多神兵现世。

　　伊水心上不由地浮现一个问题：自己要不要将阿鼻剑现出来？

　　如果是以前的伊水，那么肯定是不拿出来，能藏地多深就藏多深，但现在的伊水却有着不一样的想法，阿鼻剑迟早要被人认出是神兵来，那么这一次现出来也没什么大不了，尤其是阿鼻剑目前还只是低阶神兵的情况下，一点都不显眼。当然，伊水肯定不会主动拿出来显威风，万一情势逼得他不得不拿出来，那他不会有什么犹豫。

　　这时，赵无涯从门口处回来，意味着除魔会正式开始。

　　赵无涯往上首第一个木棚里面一坐，倒也显露出年轻一辈第一人的威风来。在他身后，苍梧派的其他人纷纷落座，人数并未多出其他门派很多，刚刚好跟最多人的天星殿一样多，显然没打算利用东道主的身份压制天星殿。

　　广场中所有人停止了议论，全都将目光集中在赵无涯身上，一时间整个广场变得非常安静。

　　赵无涯嘴角处不经意露出微微得意的笑容，似乎很满意大家的反应，不过他很快敛去得意的笑容，换成豪爽的高兴笑容，站起来大声说道：“诸位同道，欢迎大家来参加此次盛会！也感谢各位给我面子，能够参加此次盛会”

　　“此次盛会可谓数十年难得一遇，诸位年轻俊杰汇集一堂，共同为除去地浮屠这一天大祸害而出力……”赵无涯的口才非常好，侃侃而谈，很快将大多数人的热情调动起来。当然，那些有能力与赵无涯匹敌之人，一点都不会受到影响，全都冷冷地看着赵无涯讲话。

　　“地浮屠此时现世，实力并不强大，据说只是拥有低阶神兵的实力而已，而且地浮屠的主人修为不高，据说连意境都未达到。因此各大门派的掌门决定，此次对付地浮屠无需绝顶高手出马，只要我们年轻一辈出马即可，所以这一次除魔会是检验我们各大门派年轻一辈实力的最好机会，希望诸位同道能够将自己最强实力发挥出来，斩妖除魔。”

　　赵无涯似乎有点轻视屠世人，既然连他都轻视屠世人，那么其他人自然是更加轻视。对此伊水不由地微微皱一下眉头，可惜他什么都做不了，这些人是不会听他劝说的，只有在屠世人手上狠狠吃一次亏，才会重视屠世人。

　　说到最后，赵无涯终于说到了所有人期盼的主题，那就是现神兵。

　　“地浮屠虽然只是恢复了低阶神兵，但以它在神兵排行榜排名第二的威名，实在不容小视，所以我们想要对付地浮屠，就必须用同等次的神兵。很多门派的掌门也意识到这一点，因此将门派中的神兵赐下来给我们使用，用来对付地浮屠。”

　　“为了激发大家的士气，我建议大家将各大门派收藏的神兵拿出来，让所有人见识一番。”

　　说到这里，赵无涯的建议惹得一片叫好声，显然都是没有神兵的人叫出来的，看热闹的不嫌事大，并不理会后果如何。好在一些有神兵的人早有现出神兵的打算，要不然此刻肯定有人提出反对。

　　不过没人反对，却有人针对赵无涯。只见坐在第三个木棚的萧明器悠悠说道：“既然你多次说到神兵，那么就由你开始，你先拿出神兵来。”

　　萧明器与赵无涯实在不对付，不单抬杠，而且态度也不甚好，连称呼也不叫一句。

　　赵无涯倒是一点都不恼，依然笑着说道：“这个自然，如果我不拿出神兵来，又怎么可能抛砖引玉呢？”

　　顿时又是一片叫好，很多人满脸期待，赵无涯会拿出什么神兵来？会不会是苍梧派的镇派神兵人至尊呢？还是其他神兵呢？

　　殊不料赵无涯吊足了大家的胃口，慢吞吞地从储物戒指中拿出一柄明亮的长剑，长剑的剑身非常漂亮，明亮得犹如一弯明月，让人一看完全不像是可跟人拼斗的宝剑，更像是一件脆弱的观赏品。

　　“这是人至尊天灵至尊剑吗？”一些人发出一声惊呼，他们没有见过人至尊的真面目，因此将心中的期待说出来。

　　可惜赵无涯接下来的话打破了他们期望，只见赵无涯得意非凡地缓缓说道：“此剑名为月吟剑，是我们苍梧派最近几年花费无穷无尽资源新打造的神兵，承蒙掌门厚爱，将此神兵赐予我作为护身之用。”

　　顿时，在场所有人，无不哗然。


第332章 神兵现

　　月吟剑？新打造的神兵？

　　那么就是低阶神兵，属于神兵的最低等级。

　　很多人心中期盼着赵无涯拿出人至尊来，就算不拿出人至尊，那也拿一件名气大、众所周知的神兵来震场才对啊！怎么可以拿出一件最低级的神兵来呢？

　　其实，低阶神兵等级不低了，以往由于大家都对神兵遮遮掩掩，不会轻易现世，因此有些人一辈子连低阶神兵都未见识过，能够见识一下低阶神兵已经是天大的福气。但这次除魔会不一样，召开之前，所有人都在谈论超阶神兵、高阶神兵现世，心中期盼着这些强大之极的神兵现世。所以现在人们见到第一件现世的神兵竟然是低阶神兵，心里落差极大，仿佛受到欺骗一般，对会心怀不满。

　　可惜的是，大部分人只注意到月吟剑是新打造的神兵，并未怎么留意赵无涯后面的话，只有一部分人听出赵无涯后面那句话的含义：月吟剑竟然是属于赵无涯私人拥有的神兵。

　　说实话，各个门派的镇派神兵实在太重要了，就算接下来拿出来给在场的年轻一辈使用，也只是暂时借给他们使用而已，用完之后是要还回去的。如此一来，他们事后用的还是玄兵，神兵连碰都不给他们碰。

　　这就是一些人羡慕赵无涯的原因。月吟剑虽只是低阶神兵，但已经是赵无涯独自拥有的佩剑，这点让很多人心中极其不舒服，尤其是老是跟赵无涯斗争的萧明器，立马感觉到自己受到了羞辱。

　　“赵无涯，你怎么不把人至尊拿出来，拿这把烂剑有什么样？”萧明器提出质问，十分不客气，尤其将月吟剑说成烂剑，简直是在羞辱赵无涯。

　　赵无涯脸色一寒，随即嗤之以鼻地说道：“我的神兵是烂剑，那你连神兵都没有，又算什么呢？”

　　这是激将法，非常低级的激将法，可是萧明器偏偏受激，忍不住跳起来叫道：“谁说我没有神兵的？我让你见识一下我们天星殿的镇殿神兵。”

　　说完，萧明器迫不及待地从储物戒指拿出一柄紫金色的巨大长枪，当他将长剑高举过头之时，长枪枪身散发的紫金色光芒，闪耀全场，让所有人眼睛感到无比刺眼，一时间睁不开眼。

　　“青龙神兵！紫金龙鳞枪！”很多人忍不住惊呼起来，顿时形成非常响亮的声浪，久久不息。

　　伊水也感到非常吃惊，虽说对出现四方神兵早有心理准备，但当它骤然出现之时，还是忍不住十分惊讶。他的神识紧紧锁定紫金龙鳞枪，似乎想看得清楚一些，不单伊水一个人，几乎所有意境武者，都将神识聚集在紫金龙鳞枪上，毫不掩饰地观看。

　　紫金龙鳞枪，四方神兵的青龙神兵。由于神兵排行榜已经很多年未进行排名，因此除了天地人三件神兵之外，其他神兵需要重新进行排名。紫金龙鳞枪此次突然现世，可想而知要对神兵排行榜进行冲击，可以肯定的是，紫金龙鳞枪绝对可以排名在前十以内，甚至可以排在天地人三件神兵之后，名列第四名。

　　这就是萧明器将紫金龙鳞枪现世的目的，借着消灭地浮屠的名头，将紫金龙鳞枪的名头彻底打响，力压没有现世的人至尊，从而天星殿也压一压排名第一的苍梧派。

　　紫金龙鳞枪发出的紫金色光芒迅速内敛，片刻后不发出一点光芒，也不发出一点气势，紫金龙鳞枪还没有展示过威能，当刚刚闪耀全场的光芒，使得谁也不敢轻视他。

　　顿时，赵无涯的脸色变得微微有点难看，虽然他控制表情极好，很快将难看的表情敛去，转而面无表情，可惜这一幕已经被萧明器看在眼中。

　　“哈哈！”萧明器发出畅快之极的笑声，仿佛此刻已经狠狠将赵无涯踩在脚下，对他来说，这种狠狠打击赵无涯的机会不多，难怪他高兴万分？

　　“跟我的紫金龙鳞枪比起来，你的月吟剑算不算烂剑？”萧明器颐指气使地朝赵无涯喝道，嚣张到极限。

　　在萧明器看来，如此激怒赵无涯，接下来肯定要大战一场，对此他充满期待，因为他手中的紫金龙鳞枪，可以让他占尽优势。

　　没想到赵无涯却没有表现出应有的愤怒来，反而无比平静，说出令人无比惊讶的话来：“你的神兵厉害，这一次就由你来对付地浮屠。”

　　这是什么意思？这是认输吗？

　　萧明器心中浮现重重疑惑，以他对赵无涯的了解，赵无涯应该不是这么轻易认输的人，难道赵无涯有阴谋？萧明器想了一下，实在想不出赵无涯还能怎样暗算自己。

　　挫败了赵无涯之后，萧明器按道理应该很高兴才对，但这一刻却没有应有的高兴，因为赵无涯表现得实在太平静了，赵无涯不怒火中烧，萧明器就不会感到高兴。

　　接下来，乘着萧明器一时间无话可说，赵无涯转向飞仙岛的秦颐，说道：“秦女侠，不知你们飞仙岛这次拿出什么神兵来？”

　　秦颐微微一愣，想不到赵无涯会主动找到自己头上来，她本来打算先低调处事，等关键时刻再将神兵拿出来，但此时此地，被赵无涯这么一说，如果她不将神兵拿出来，那飞仙岛的名头就一落千丈了，虽说以后将神兵拿出来后可以弥补，但一心要振兴飞仙岛的秦颐，绝对不接受飞仙岛名头受损。

　　秦颐仅仅犹豫了一下，便从储物戒指拿出一支由十多片五彩斑斓的羽毛构成的羽扇，在拿出来的瞬间，羽扇发出万丈火红光芒，同样闪耀全场，让所有人刹那间晃花了眼。

　　“朱雀神兵！朱火翎！”

　　没想到，又一件四方神兵出现，朱雀神兵朱火翎与青龙神兵紫金龙鳞枪同一档次，都属于超阶神兵，两者之间难分高下，就看哪一方可以将威能彻底发挥出来。可以说，朱火翎是紫金龙鳞枪的直接对手，两者想要在神兵排行榜一较高低，势必要拼斗一场。

　　顿时，萧明器的脸色变得微微难看，朱火翎的出现，使得他的紫金龙鳞枪不再独一无二。不过他最大的敌人是赵无涯，一时间还未拿定主意是否要对付秦颐，因此暂时一言不发。

　　秦颐的敌人不是萧明器，也不是赵无涯，而是十大门派排名第八的七杀刹，两个门派有着很深的仇恨，因此门下弟子见面之时都会狠斗一番。

　　“厉烈天，还不快点将你们七杀刹的神兵拿出来，要是不拿出来的话，你们这些人将会成为朱火翎现世的祭品。”秦颐轻叱一下，说得比男子还要霸气三分。

　　被秦颐点名之后，七杀刹首徒厉烈天大喝一声，非常爽快地拿出一件燃烧着熊熊烈火的尖刺。顿时，火焰光芒同样闪耀全场，看情况，每一次神兵现世，都要给现场所有人来一下感官上的刺激。

　　“火神兵！烈炎焚天刺！”

　　烈炎焚天刺，是十色神兵中的火神兵，据说很久以前已经失踪，没想到竟然落入七杀刹手中，有了火神兵，七杀刹的实力要增强不少。烈炎焚天刺的等级成迷，不知道是超阶神兵还是高阶神兵，不过从传说中可知这是能够跟四方神兵一较高下的神兵，绝对有实力进入神兵排行榜的前十。

　　当厉烈天将烈炎焚天刺拿出来之后，秦颐便息了马上动手的想法，随即两人斗嘴了几句，便闭口不说，显然现在没有马上动手的意思，因为两件神兵实力差不多，斗下去只会是两败俱伤的局面，那样就便宜了其他人，还不如以后再找机会斗一场。

　　接下来，赵无涯针对十大门派排名第九的青龙帮帮主之子沈庭问道：“沈少侠，你们青龙帮这次又带来了什么神兵？”

　　赵无涯没有针对十大门派中那几家来人很少的门派，虽说没有问他们话有点轻视他们，但总比问了他们之后拿不出神兵好。这点从那几个仿佛前来打酱油的年轻弟子脸上露出如释重负的表情，便可得知。

　　顿时在场所有人的目光集中在沈庭身上，这一次大家真是大开眼界，到目前为止已经出现了两件四方神兵和一件十色神兵，让人又吃惊又兴奋，接下来大家满怀期盼地想看看沈庭拿出什么厉害的神兵来。

　　殊不料，沈庭并没有拿出神兵来，而是轻描淡写般地说道：“很抱歉，我的实力低微，家父怕我弄丢了神兵，所以不敢将镇帮神兵交给我。”

　　顿时很多人惊讶得目瞪口呆，要是之前还没有神兵现世时，沈庭说自己没有神兵，那没有人感到吃惊，但现在每个门派都拿出几件神兵来，相比之下，青龙帮拿不出神兵来，实在是让人吃惊，让人鄙夷。

　　一时间，一些胆大之人发出轻微的嘘声，以表示不满。

　　更让人吃惊的是，沈庭竟然没有任何生气，轻松自若地坐在位置上，脸上露出淡淡的笑容，仿佛没有听到那些嘘声，仿佛没有见到一些人脸上的鄙夷之色。


第333章 神兵斗

　　见到沈庭神闲气定的模样，赵无涯并没有丝毫不耐烦，他了解沈庭的性格，知道他一定是隐藏起来，等关键时候才施展出来。

　　赵无涯也不揭破，笑着说道：“沈少侠没有拿神兵来也没关系，只要能够出力，就已经足够了。”

　　沈庭“哈哈”轻笑一下，不再说话，完全一副事不关己的模样。

　　赵无涯转而面对十大门派排名最末的英雄盟的林楚凡，说道：“不知道林少侠有没有带神兵呢？”

　　林楚凡本来也想学沈庭，先不拿出神兵来，但此刻他听得赵无涯言语中蕴含着一丝嘲笑味道，顿时改变主意。只见他冷哼一声，从储物戒指中拿出一张小巧的弓。

　　这一次，小弓并未发出万丈光芒闪耀全场，而是林楚凡轻轻用手指拨一下弦，顿时“铮”地一声轻响，响彻全场，声音虽不是非常响亮，但这一声响没入心脏之中，让很多人心脏忍不住暴跳一下，着实吓人。

　　“雷神兵！雷鸣闪爆弓！”很快有人认出这一张小弓的来历，顿时嚷嚷起来，让所有人都知道了。

　　雷神兵雷鸣闪爆弓是十色神兵之一，是非常特殊的远程攻击神兵，杀伤力非常强大，此番现世，肯定是要在神兵排行榜上争夺前十之位。

　　如此一来，赵无涯的月吟剑暂且不计，十大门派亮出了两件四方神兵和两件十色神兵，让这一次除魔会非常成功，注定今后一段很长的时间都会被人传颂。

　　赵无涯站出来面向众人，兴奋地说道：“很好！非常好！这一次有着两件四方神兵和两件十色神兵现世，注定了地浮屠只有死路一条……”

　　赵无涯长篇大论说了很多话，一点都没有表现出被其他人拿出更强神兵而打击到的沮丧，相反还很高兴，好像不想跟其他人相争。而且听他的语气，这一次除魔会并不以他为首，而是以拿出四件更强神兵的门派为首，他赵无涯退居二线。

　　赵无涯就此认输了吗？被四件神兵吓到了吗？

　　答案显然是否定的，他肯定有什么图谋，只是别人一时间猜不出来而已。

　　萧明器等人可不会相信赵无涯，他们想不出赵无涯有什么阴谋，又想不到自己还会遇到什么困难，如此情况下最终接受这个安排。

　　伊水在一旁看着热闹，犹如隔岸观火，当他看到这一刻时，突然间有点明白赵无涯的想法，不过他不会说出来，只会暗自提防着。

　　“诸位同道，今天真是一次神兵现世的盛会，如果其他门派也带了神兵，请将它现出来，让大家见识一番。”赵无涯开始蛊惑其他门派拿出神兵来。

　　其他门派就算拥有神兵，也不可能跟十大门派的神兵相比，也不会没头脑地想跟十大门派相比，他们追求的是跟同等实力的门派相比，只要将同等实力的门派狠狠压下去，那就是胜利。

　　接下来，一件件神兵不断亮相，基本上都是中阶、低阶的神兵，但神兵终究是神兵，再低阶也拥有着难以置信的威力。没想到那么多门派有备而来，让门派的年轻弟子拿着神兵来参会。

　　九幽灭魂钉！

　　灵蛇弯钩！

　　七星紫电剑！

　　太合剑！

　　凤鸣双剑！

　　烈焰蛇矛！

　　落影追魂枪！

　　九股托天叉！

　　……

　　一件件形状各异、威能各异的神兵，纷纷现世，让人大开眼界。幸好很多门派拿来了神兵，要不然丢了面子还是小事，丢了性命就是大事，因为伴随着神兵的现世，冲突顿起，一些有仇恨的门派开始挑衅，开始杀人。

　　十大门派的人比较克制，也知道更强的神兵拼斗起来只会两败俱伤，因此相互之间非常克制，哪怕有深仇的飞仙岛和七杀刹都没有动手。但其他门派就不一样了，拿出神兵的同时，马上利用神兵威能狠狠打击与己有仇的门派。

　　首先，一个拿出神兵的门派，在炫耀自己门派的神兵之后，立马向一个有深仇的门派挑战，结果对方门派并未带来神兵，一番挑衅之后，双方动起手来，结果不言而喻，拥有神兵的门派将对方所有来人通通杀死。

　　如此一来就开了一个坏头，接下来又有两个门派效仿，向着有深仇的门派挑战，结果再次因为对方没有带来神兵，将对方的来人全部杀死。

　　之后再有一个挑衅的门派运气就不好了，他们挑衅的门派刚好也带来了一件神兵，结果两个门派用神兵在天空中打得天翻地覆。幸好最后赵无涯介入，这才将双方平息下来，要不然双方绝对是同归于尽的下场。

　　至此，这一次目的为除去地浮屠的除魔会，彻底变了样，变成炫耀神兵和寻仇的聚会。

　　然而挑战还未结束，当伊水看到灵武派的周玉舒从座位站起来之时，心中立马预感到周玉舒一定会找自己麻烦，不过伊水只是暗暗警惕，并未将周玉舒当做平生大敌看待。

　　只见周玉舒走出自己门派所在的木棚，向着四方众人拱拱手说道：“诸位同道，我们灵武派这一次也带来一件神兵，希望能够为除去地浮屠而尽一份力量。”

　　说完，周玉舒非常得意地向着伊水的方向笑一笑，像是在示威，这才缓缓从储物戒指从拿出一柄长剑，随着剑身从储物戒指冒出来，一道犹如太阳一般明亮的光芒化作长虹，闪耀全场。

　　没想到，周玉舒神兵发出的光芒，竟然比刚刚十大门派拿出的神兵还要闪亮，一时间，所有人大吃一惊，以为周玉舒拿出更加强大的神兵来。

　　随后，周玉舒手中的神兵长剑现出原形，长虹光芒迅速聚集成一个圆球光芒，仿佛太阳一般，停留在剑身中间。

　　“中阶神兵！长虹贯日剑！”赵无涯最快认出神兵的名字来，高声叫道。

　　顿时，一些人暗暗吁了一口气，原来这只是一件中阶神兵而已，不是人们所担心的更强神兵。至于刚刚发出更加闪亮的光芒，肯定是神兵的特性引起的，长虹贯日剑，顾名思义，自然是仿效太阳那样擅长发出光芒。

　　其实，并不是门派越强，就一定拥有更加强大的神兵，因为有很多神兵失踪多年，流传民间，如果有人机缘巧合获得的话，也是很有可能的。所以人们一时间误以为周玉舒的神兵更加厉害，实属正常。

　　在万众瞩目之下，周玉舒矜持地故作淡定，仿佛手中神兵也不过如此，但实际上从他挥舞几下手中神兵，可看出他还是非常喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　接下来，在人们以为周玉舒会坐回座位之时，却见到周玉舒缓缓向前走出来。顿时一些人不由地有些吃惊，看周玉舒的架势，显然是要挑战其他人，不过据说灵武派一向处事比较圆滑，可没有什么不死不休的敌人，难道灵武派最近跟什么门派结仇了？

　　很快，人们发现自己看错了，不是灵武派要挑战某一个门派，而是周玉舒要挑战某一个人。

　　只见周玉舒走到宣心门的木棚前，高声叫道：“伊水，你有没有神兵？有的话就拿出来给大家看看。”

　　对于周玉舒挑衅自己，伊水完全没有感到意外。实际上，当看到周玉舒站出来之时，伊水已经预见到周玉舒会找自己，他太清楚周玉舒这种高傲之人的想法，之前被伊水揍了一顿后绝对咽不下这一口气，因此决定在这种大庭广众的场合报复伊水，这在周玉舒看来，是最好的选择。

　　伊水还未说话，一旁的秋雪却勃然大怒，站起来挡在伊水面前，怒目叱道：“周玉舒，你想干什么？你是不是想要挑战我们宣心门呢？”

　　秋雪担心伊水冲动地应战，因此马上站出来挡住周玉舒，就算她知道伊水的真正实力比周玉舒强，但神兵不是玩的，没有神兵的伊水，遇到有神兵的周玉舒，只有被虐的份。

　　“秋雪，今天这件事你不要管，这不是我们灵武派跟宣心门的冲突，而是我跟伊水的冲突。”对于秋雪，周玉舒态度十分缓和，但随后当他转头面向伊水之时，却马上变得凶神恶煞，再次暴喝：“伊水，你有没有神兵？有就拿出来。”

　　在场的其他人，此刻全都饶有兴趣地望向这边来，大家很容易看出，这是两个男人为一个女人争风吃醋，本来这是十分幼稚的行为，但当周玉舒拿出神兵之时，就变得一点都不幼稚。

　　秋雪又马上抢着说话，她太担心伊水会冲动，因此抢着说话，让伊水一时间插不上话，只见她杀气腾腾地说道：“周玉舒，你想要神兵，我来陪你。”

　　秋雪这么说来，代表着她也随身带着神兵，因此很多人不由地期待秋雪能拿出什么神兵来。

　　可惜伊水不会让大家如愿，就在秋雪刚刚说完话、将右手伸向左手戴着的玉镯之时，伊水连忙上前伸手止住秋雪的右手，轻轻说道：“秋雪，还是由我来对付他吧。”


第334章 阿鼻剑现世

　　“可是他……”秋雪还想说些什么，可惜被伊水打断了。

　　“秋雪，你放心，我有神兵，我有百分百的信心可以对付他。”伊水并未开口说出来，而是传音说道。说话间，伊水深情地望着秋雪，他并未像一般男子那样，对刚刚秋雪为他出头而感到丢失面子，而是十分感动。

　　既然伊水都这么说了，秋雪也不敢再说什么，只好传音道：“你小心一点！”

　　“你放心！”伊水安慰了一下，随即越过秋雪，缓缓走出宣心门的木棚。

　　看到伊水刚刚与秋雪亲密的模样，周玉舒心中气得快要炸了，此刻强行压制住怒火，大笑着说道：“伊水，看你模样，应该没有神兵，你这个从小地来的土著，怎么可能有神兵呢？”

　　周玉舒打的主意是先狠狠嘲笑伊水一番，然后再杀死伊水，要不如此他觉得不痛快。

　　“我有神兵。”伊水十分淡定地回答。

　　其实人们并没有注意得很清楚，此刻伊水表现出来的淡定，跟十大门派首徒的淡定表现一模一样，都是拥有超强实力之人才会有的轻松神情。但人们看到伊水的修为这么低，自然不会将伊水与十大门派首徒相提并论。

　　周玉舒狠狠打断伊水的话，叫嚣道：“神兵？你凭什么有神兵？你不会是想借宣心门的神兵吧？告诉你，如果你借了宣心门的神兵，一旦弄丢的话，会给宣心门带来天大麻烦的。”

　　“笑话！我跟宣心门没有关系，怎么可能借她们的神兵呢？”伊水连忙否认，顺便与宣心门撇清关系，免得等一下闯出天大祸事，会连累了秋雪和宣心门。

　　对此，秋雪微微有些不满，不过宣心门的其他人却是十分高兴，她们早就看伊水不爽了，伊水能够主动撇清关系，她们求之不得。

　　“那好，你把神兵拿出来。如果你拿不出来，那你就作为长虹贯日剑现世的祭品吧。”周玉舒又挥舞了一下长虹贯日剑，剑身那个犹如太阳一般的光球，焕发出更强光芒。

　　伊水犹豫了一下，最终决定将阿鼻剑拿出来，此时此刻，由不得他不拿出来，因为他不拿出阿鼻剑的话，很难是长虹贯日剑的对手。

　　“倏！”

　　阿鼻剑从储物戒指抽了出来，黑色的剑身没有发出一丝光芒，也没有发出任何响亮的声音，无声无息，显得低调无比，跟普通长剑没什么两样。

　　顿时，在场很多人露出失望之色，今天见到了二十多件神兵全都是先声夺人的出场场面，但阿鼻剑的出现偏偏却是一反常态，这让很多人都在怀疑，这件不起眼的黑色长剑，根本不是神兵，一切都是伊水在吹牛。

　　“哈哈！你这是神兵吗？我看不是吧！这只是一件普通的长剑而已，你想蒙我，实在是太不自量力了。”周玉舒尽情地嘲笑起来。

　　不过也有些人面露凝重之色，将目光紧紧盯在伊水左手拿着的阿鼻剑上。

　　“你……你这柄剑是传说中的阿鼻剑吗？”赵无涯最先开口说话，语气十分不肯定，不过他的神情看得出他有点兴奋。

　　顿时一些人恍然大悟，显然他们听过阿鼻剑的大名，知道这是一件曾经大名鼎鼎的神兵，之后因为各种原因跌落等级，没想到阿鼻剑现在竟然现世了。还有一些人没有听过阿鼻剑的名头，但这并不妨碍他们从赵无涯吃惊的表现猜测到这是一件非常厉害的神兵。

　　“是！”伊水大方地承认！

　　赵无涯不再说话了，神情也恢复了平静，以他的身份，按道理不会贪图阿鼻剑，不过谁知道他心中想什么。

　　至于其他人，则有人眼中流露出十分明显的贪婪之色，显然这些人贪图阿鼻剑。目前在众目睽睽之下，他们顾及脸面，不可能动手，但如果是在没其他人之时，这些人说不定会马上动手。因为伊水的修为对他们来说太弱了，再者伊水孤单一人，没有一个强大的门派作为后盾，实在是最佳的抢劫对象。

　　见到一些人贪婪的表情，伊水心中暗暗警惕。其实不止伊水一个人，所有拿出神兵来的人都要警惕他人抢劫。可想而知，如果有人落单的话，就算是赵无涯，也有人想打他的主意。

　　周玉舒听过阿鼻剑的名头，先是暗暗一惊，然后仔细观看阿鼻剑，倒也被他看出一些不同来，随即不屑地叫道：“阿鼻剑的巅峰状态的确很强大，要是它现在拥有巅峰状态，我说不定还会怕你。但它现在仅有低阶神兵的等级，凭什么跟我中阶神兵长虹贯日剑相斗？”

　　“废话少说！是不是比你厉害？你上来试试就知道了。之前你不是我的对手，现在拿了神兵，你也不是我的对手。”伊水冷喝一声，懒得跟周玉舒吵架，直接邀战。

　　“好！好！我今天要杀了你。”被伊水提起之前落败的糗事，周玉舒恼羞成怒，化为浓浓杀气，即将动手。

　　就在这时，一直坐在灵武派木棚后面的那个神威期中年武者，站出来说道：“且慢动手！”

　　此人看起来四五十岁的年纪，按照除魔会的标准，他没有资格参与，哪怕他的修为比其他人都高。不过看他之前十分低调的作风，显然没有参加除魔会的打算，他的存在，估计是保护周玉舒手中的神兵不被其他人抢去。此刻他站出来指责伊水，不知道他心中起了什么坏心思？

　　“诸师叔！”周玉舒对神威期的师叔走出来说话，也是十分吃惊，他称呼一声后，稍微让一下位置，因为他看得出诸师叔要对付伊水。

　　对此，伊水先是有些不解，但随后见到对方的目光一直停留在自己手中的阿鼻剑上，顿时有些明白对方想干什么。

　　“我问你，你手中的阿鼻剑是哪里来的？”诸师叔咄咄逼人地问道，简直像是在审问犯人。

　　伊水眉头微皱，随即反击道：“阿鼻剑不管从哪里来，都与你无关。”

　　“哼！谁说与我们灵武派无关，阿鼻剑是我们灵武派以前丢失的神兵，我现在要将它收回来。”诸师叔猛然大喝。

　　太无耻了！

　　看中伊水的神兵，竟然找这样一个借口来讨要，当真是不要脸面！一时间，不单伊水深深鄙视此人，在场的其他人也在鄙视此人。

　　虽说伊水十分鄙视对方，但也不得不辩解一番，要不然假话被对方说成有道理，也是一件麻烦事。

　　只见伊水哈哈大笑，声音响彻全场，极尽张狂，当笑到所有人的注意力都吸引过来之时，猛地一停笑声，叫道：“笑话！你说阿鼻剑是你们灵武派的，可有证明？你说说，它是什么时候丢失的？是何人所拥有的？”

　　诸师叔微微愣了一下，他本来找这个借口是临时起意，想乘着周玉舒与伊水冲突之际，名正言顺地将阿鼻剑抢过来。现在面对伊水这个问题，他唯有胡扯道：“根据我们灵武派书籍记载，千年前阿鼻剑是我们灵武派的镇派神兵，之后不慎遗失。”

　　诸师叔将拥有阿鼻剑说成是千年之前的事，反正年代太久了，就算他们来制造证据，也没有人可以识破。

　　殊不料，这才是最大的把柄，诸师叔不这么说还好，一说便被伊水抓住了把柄。

　　伊水立马反击道：“你知道阿鼻剑自从出世以来，经历过多少主人吗？告诉你，没有一千也有八百，这个数据是阿鼻剑的剑灵告诉我的，绝对真实。你说千年前你们灵武派拥有过阿鼻剑，暂且不说这句话是真是假，就算你们拥有过阿鼻剑，那又如何？在你们之前，在你们之后，有无数任主人拥有过它，凭什么说阿鼻剑是你们灵武派的呢？”

　　见到对方被自己说得哑口无言，伊水又趁热打铁地打击道：“神兵有灵，能者得之！这是世上所有神兵的共识！你想抢我的神兵，却找这么一个烂借口。好，假设你说的借口合理，那我问你，你们灵武派的神兵长虹贯日剑以前的主人是谁？说不定是十大门派，如果十大门派的人向你们要回神兵，你们还不还呢？”

　　这下伊水说得更加有礼，很多人还小声议论起来，言语之中自然是在鄙夷诸师叔。

　　赵无涯似乎对伊水颇有好感，此刻突然站出来凑热闹道：“据我所知，长虹贯日剑千年前被我们苍梧派的一位前辈拥有过，这是有证据的。”

　　如此一来，诸师叔就更加无法用刚刚的借口抢伊水的阿鼻剑，要不然他抢了伊水，而苍梧派用同样的借口抢他们，他们又该如何自处呢？一时间，诸师叔恨伊水恨得咬牙切齿。

　　伊水还不放过对方，继续嘲讽道：“你想抢我的阿鼻剑，直接动手就是了，何必找借口呢？还不是丢你们灵武派的脸。”

　　诸师叔终于受不了，大叫一声：“我要杀了你！”随即朝着伊水扑过去，看他架势，肯定是要杀人夺神兵。


第335章 光与暗

　　看到神威期武者扑过来，伊水心中仅仅吃惊了一下，立马做好战斗准备。他还没有跟神威期武者战斗过，还不知道自己能不能打得过对方，不过此时由不得自己选择，唯有尽力一搏。

　　可惜的是，这一战打不起来，就在诸师叔刚刚动作之时，赵无涯马上厉声大喝：“诸航，你敢动手，我就敢把你杀了！”

　　没想到赵无涯这般霸气，不单直呼灵武派上一辈人物的名字，还敢当众威胁杀死对方。

　　诸航不由地停住了脚步，年纪越大，就变得越谨慎，听到赵无涯非常不客气的话，他又怒又惊，可以肯定的是，赵无涯的话不是吓他的，既然说了要杀他，那就肯定敢动手。或许赵无涯还没有能力杀他，但苍梧派身为当世第一门派，有的是神威期武者，随便出来一个，便足以将他打得找不到北。

　　“他只是一个小小的化境武者而已，难道你为了维护他而不惜得罪我们灵武派？”诸航抱怨一般地叫道，仿佛受到很大委屈。

　　可惜，赵无涯根本不会给他面子，依然冷冷地说道：“这次除魔会是我们苍梧派举办的，年轻一辈相互之间动手可以，就算杀人也没关系，但你身为上一辈的高手，无论如何都不能动手。这是规矩，你必须遵守。”

　　诸航脸色变得一阵红一阵白，他不怀疑如果自己动手，赵无涯一定会拿自己杀鸡儆猴。没过多久，发过脾气的诸航很快放开，笑着说道：“对付一个小小的化境武者，不用我动手，我的师侄周玉舒便可以轻易杀死他。”

　　说完，诸航缓缓退回去灵武派的木棚，半路上他给周玉舒施加压力：“玉舒，你替我好好教训他，让他受尽痛苦才让他死。”

　　诸航完全没想到周玉舒会失败的可能，周玉舒之前被伊水狠狠打败的消息，在周玉舒强力控制之下并未传出去，因此诸航不知道他抱以重任的师侄，早已被伊水狠狠打败过，要不然他绝对不会这般乐观。

　　周玉舒点了点头，有了长虹贯日剑，他信心暴涨到极致，随即面对伊水，叫道：“伊水，今天我让你见识一下长虹贯日剑的厉害。”

　　“来吧！让你看看，我的阿鼻剑如何破你的长虹贯日剑。”敌人变成周玉舒，伊水再也不用担心自己会打不过对方。

　　说完，两人向着空中飞上去，这一战要在空中打，尽管地面上广场的面积非常大，但对意境来说还是太小了。伊水刚刚学会飞行没多久，并不是非常熟悉，不过他完全没有犹豫，这种命悬一线的战斗，可以逼得他的飞行技能快速成长。

　　伊水的右手暗暗扣住风行神珠，整个手掌藏在衣袖之中，除非性命攸关，他不打算使用风行神珠，因为他发现，像风行神珠这样的宝器实在太少了，甚至比神兵更能引得他人的贪念。

　　“受死吧！”周玉舒率先发招，长虹贯日剑上发亮的光球，突然发出比太阳还要猛烈的光芒，直射伊水双目，让伊水一时间不得不闭上眼睛。幸好伊水神识了得，并不受到光芒影响，要不然此刻伊水就相当于瞎子了。

　　“啊！啊！我的双眼看不到了！”地面上观战的人们，很多人一时没有准备，双眼受到光芒刺激，一下子看不到任何东西，甚至流出眼泪来，不得不闭眼等待恢复。只有那些实力强大之人，才能及时闭上眼睛，改用神识观看空中两人的战斗。

　　这是光！

　　长虹贯日剑最大的特点，就是发出万丈光芒的威能，使得敌人在光芒照耀下变成睁眼瞎子，战斗力大减。

　　乘着伊水闭眼之极，周玉舒直飞过来，看他架势，似乎远远攻击根本不过瘾，非得近身杀死伊水才过瘾。

　　顿时伊水有些感到为难，虽然在神识探视下，闭着眼也能战斗，但没有眼睛观看，实在不方便，刹那间，伊水不得不连连后退，暂避其锋。

　　“主人，敌人这一招我能对付。”阿鼻突然传音给伊水。

　　“好，你想怎么对付，尽管施展出来。”伊水高兴不已。

　　随即伊水爆发玄气，将其全部引入阿鼻剑，助阿鼻将威能施展出来。

　　只见在阿鼻剑剑身上冒出黝黑的黑光，然后迅速无比地向着四方扩散，所到之处，尽将耀眼的太阳光芒抵消，彻底恢复原样，仿佛刚刚耀眼光芒未曾出现过。

　　这是暗！

　　阿鼻剑的阿鼻地狱威能本来就是构造一个黑暗之极的世界，此刻发出黑暗之光，仅仅只是阿鼻地狱的一部分威能而已，但已经能够彻底抵制住长虹贯日剑。

　　光与暗，这是天生的对头！

　　没想到长虹贯日剑与阿鼻剑竟然如此相克，接下来就看谁更厉害一点。

　　周玉舒发现了这个问题，尽管吃惊，但未感到畏惧。暗可以克制光，光也同样可以克制暗，在阿鼻剑克制长虹贯日剑的同时，长虹贯日剑也克制着阿鼻剑。他大叫一声，将光芒威能发挥到极限，一团接着一团光芒砸向伊水。

　　“我的长虹贯日剑是中阶神兵，你的低阶神兵绝对不是对手。”

　　按道理应该如此，阿鼻剑只恢复到低阶神兵等级，威能的威力的确比中阶神兵弱一筹。但伊水的玉骨手有苍极之功，三十倍增幅提升功法威能，同样可以提升阿鼻剑的威能。如此一来，阿鼻剑发出的威能，比长虹贯日剑还要强一点。

　　随即，阿鼻剑发出的阿鼻地狱以伊水为中心，迅速向外展开，所到之处，长虹贯日剑发出的光芒光团尽皆消散。

　　顿时周玉舒的处境变得无比屈憋，这一下不单神兵威能比不过伊水，他神识期修为发出的玄气，按道理怎么也要比化境武者的玄气强，但面对伊水施展苍海无涯三十倍增幅的玄气之时，却是一点都不占上风。

　　此外，当周玉舒尝试同时用神识攻击之时，却发现神识最惨，比伊水弱太多了，被伊水连连击破，不断受伤。

　　这一战没想到落入下风的是周玉舒，这出乎所有人的意料，地面上很多人看得吃惊不已，议论纷纷，惊叹伊水之强，阿鼻剑之强。

　　“不可能！化境武者怎么可能比神识期武者还强？”

　　“周玉舒不是年轻一辈排行榜排名第二十八的高手吗？怎么表现得这么弱呢？不，不是周玉舒太弱了，是他的对手太强了。”

　　“这个叫做伊水的年轻人是什么来头呢？怎么这般厉害？要是给他晋级意境武者，那还了得，那时说不定十大门派的高手都不是他的对手。”

　　“阿鼻剑名不见经传，没想到这么厉害，仅仅只是低阶神兵的等级，就表现得比中阶神兵还厉害，不知道它能不能成长，如果它能够自我成长的话，那说不定以后可以争夺十大神兵了。”

　　这一战，伊水可谓一战成名！

　　每个人都对他表现出极大关注，以后他的名声肯定可以传遍三上境。不过这也给伊水带来无穷危机，说不定更多人贪图他的阿鼻剑，这点从在场越来越人目露贪婪之色便可得知。

　　“阿鼻，用阿鼻剑与对方硬拼，你的剑身会不会损坏？”伊水有对付周玉舒的方法，在施展之前，需要确认一下阿鼻。

　　“主人，你放心，我的剑身就算遇到高阶神兵，也硬拼不坏。”阿鼻连忙回答，显得霸气十足，自从恢复神兵等级后，阿鼻发生天翻地覆的变化，再无之前的瞻前顾后，有时候表现得比伊水还要干脆。

　　“好！那就让我们狠狠将对方打爆。”伊水极速飞到周玉舒上方，随即从上而下，一副以蛮力相拼之势。

　　周玉舒脸色大变，他还未受伤，但已经变得十分狼狈，此刻面对伊水的强硬攻击，他有两个选择，一是闪躲，二是硬拼。

　　“我就不信硬拼不过你。”周玉舒变得有些疯狂，已经分辨不出眼下他更可能拼不过伊水。

　　砰！

　　阿鼻剑狠狠劈在长虹贯日剑上，一瞬间势均力敌，倒也不分上下。

　　但到了下一瞬间，一股巨大无比的力量从阿鼻剑传出来，作用在长虹贯日剑上，同时传到周玉舒身上。

　　这是苍岑之力三十倍的增幅，骤然施展出来有着出其不意的效果，出奇地好。

　　于是，周玉舒被打得解除飞行状态，不由自主向着地上掉落下去。

　　与此同时，伊水顺势将阿鼻剑一撩，顿时周玉舒的长虹贯日剑脱手而出，向着另外一个方向掉落下去。

　　“哇！”地面很多人发出一声惊呼，想不到伊水如此干净利落打败周玉舒。

　　天空中的战斗还没有结束，见到周玉舒和长虹贯日剑分别向着两个方向掉落，伊水双目不由地一亮，接下来他有两个选择：一是追杀周玉舒，乘着周玉舒掉落地上无法抵抗之际杀死对方；二是追向长虹贯日剑，在它落地之前将其抢过来。

　　其实这两个选择伊水并不需要如何考虑，杀死周玉舒没什么好处，以伊水的实力，想什么时候杀都行，根本无法跟获得神兵相比。

　　于是“倏”地一声，伊水改变方向，朝着掉落的长虹贯日剑飞去。


第336章 砸场

　　伊水并没有得到长虹贯日剑，当长虹贯日剑从周玉舒脱手之际，无数人头脑中浮现上前抢夺的想法，但很快熄灭了这个想法。

　　理由很简单，大部分人根本没有实力上前争夺，只是心中有贪念而已。而有实力争夺之人，则放不下面子，在这种众目睽睽的场面，又没有任何借口，如果上前去争夺，就会彻底地变成强盗，会遗臭三上境的。

　　众人之中只有一人有理由上前抢夺，那就是灵武派的神威期武者诸航，他一直紧盯着空中的战斗，之前还期待着周玉舒能够杀死伊水，之后见到周玉舒落入全面下风，就不断暗骂周玉舒废物，转而关注周玉舒手中的长虹贯日剑，生怕被伊水夺去。

　　所以当伊水朝着掉落的长虹贯日剑飞过去之时，终究比诸航慢了一步，在长虹贯日剑落地之前，诸航先一步拿到了长虹贯日剑。

　　顿时，伊水不由地有些后悔，早知道如此，他就用风行神珠传送到前面去，与获得神兵相比，付出暴露风行神珠的代价实在太轻微了。

　　然而接下来不是后悔的时候，诸航在接到长虹贯日剑的同时，顺手一剑，神兵威能迸发，他打得好主意，乘机一剑杀人，就算赵无涯再霸道，也不能怪他。

　　伊水反应很快，将向下飞行之势，迅速转成向上飞起。这一刻在危急关头，伊水原本并不熟练的飞行技能，得到突飞猛进的进步。与此同时，手中阿鼻剑发出一剑，将诸航的攻击抵挡下来。

　　诸航还想乘机飞上前继续攻击，但赵无涯的声音马上响起：“诸航，到此为止吧！”

　　诸航不由地停下身体，随即十分不满地抱怨：“他打伤了我的师侄！”言下之意是想要为周玉舒报仇。

　　“这是正常的比试，不要说打伤，就算是杀死，你也不能抱怨。”赵无涯立马嗤之以鼻，说实话，在场很多人也在鄙夷诸航。诸航的想法，大家都懂，但他找的借口，实在太没道理了，难怪大家要鄙夷他。

　　末了，诸航不得不狠狠地退了回去。

　　周玉舒也一拐一拐地退回灵武派的木棚，刚刚他重重砸落在地上，受的伤并不重，但他的尊严和名声彻底被毁掉，以后提到他名字，人们就会想到这一战，从而说他的闲话。此刻，周玉舒望向伊水的目光，简直像是杀父仇人一般地痛恨，相信以后他会不择手段地报复伊水。

　　伊水从空中降落下来，退回宣心门的木棚，对于周玉舒仇恨的目光，他一点都不在意，如果以后周玉舒乖乖的话，那他也懒得找周玉舒麻烦，如果周玉舒还想报复的话，那伊水也不会客气，找个机会将其灭掉就是。

　　这一刻，在场所有人望向伊水的目光，除了惊讶之外，变得跟之前完全不一样，不再轻视伊水只是化境武者，完全将其视为意境神识期实力的武者。

　　同时，一些有头脑之人联想到伊水身上肯定有一些不为人知的秘密，要不然绝对不可能越两级打败敌人，要不然不可能拥有只有大门派才有能力拥有的神兵。一时间，有些人将伊水列为不可招惹的人物，但更多人头脑中想着的是如何在伊水身上获得他的秘密，以及他的神兵。

　　“伊水，你好厉害啊！”秋雪迎向伊水，双眸之中充满着崇拜之意。这一刻，她根本没有大门派年轻高手的风范，仿佛一个见到丈夫大展神威归来的妻子。

　　“哈哈！”伊水得意地笑起来，这一刻，如果不是在场所有人还盯着他的话，他肯定会将秋雪搂入怀中，此刻秋雪表现出小女儿的依恋神态，令他感到无比幸福。

　　远处看到这一幕的周玉舒，更加火冒三丈，他对伊水的仇恨已经无以复加，这一刻他改变了对秋雪的爱恋，变得仇恨起来，已经不再对秋雪抱任何希望。

　　伊水与周玉舒一战之后，没有人再拿出神兵出来炫耀，不过在场的人们已经非常知足，这一次除魔会足足现世了二十余件神兵，足以在很多年之后被人津津乐道。

　　其实，到这个时候，很多人早已忘记了此次盛会叫做除魔会，目的是为了消灭地浮屠，消灭屠世人。一些人想着如何炫耀出名，另一些人则在心中惦记着其他人的神兵，思索着什么样的机会才能抢得他们的神兵。

　　众人忘记了地浮屠，赵无涯可没有忘记，站出来说道：“诸位同道，展现我们的实力之后，接下来进入此次除魔会的正题，商量如何对付地浮屠？”

　　话刚刚说完，一向喜欢跟赵无涯作对的萧明器马上插口说道：“对付一个从小地来的化境武者，还需要这么大的阵势吗？”

　　“地浮屠是排名第二的神兵，我们绝不能轻视它。”赵无涯反驳道，他之前很轻视地浮屠和屠世人，但这一刻反而变得重视，真不知道他心中打的是什么主意。

　　萧明器可不会认为赵无涯重视地浮屠，他只是纯粹地认为赵无涯跟自己作对，马上报以嘲笑：“笑话！我们足足有两千多人，这么多人对付一个连意境都未达到的小子，你以为我们是在对付一个意境化神期武者吗？”

　　这句话是众人的心声，杀鸡焉用宰牛刀！很多拥有神兵之人都自诩是天才武者，认为自己一个人都能将地浮屠拿下，根本无法接受这么多人合力对付地浮屠的做法。

　　其实这也是屠世人和地浮屠给出错误的印象，屠世人还未晋级意境，地浮屠威名虽盛，但刚刚恢复神兵等级，仅仅只是低阶神兵。更重要的是，屠世人除了屠杀两个小门派之外，并没有什么证明实力的战斗。如此一来，难怪年轻气盛的年轻一辈会轻视他。

　　可惜此刻没有人想到刚刚大出风头的伊水，如果从伊水身为化境武者都可以越两级打败神识期武者，联想到屠世人也有这个可能的话，那就不会有人轻视屠世人。

　　萧明器的话引得很多人说出自己的意见，纷纷建议不要大家联合，应该每一个门派分成一个追杀队进行比赛，看看哪个门派了得，可以消灭地浮屠。

　　至此，众人轻视地浮屠和屠世人的情绪达到极点，而刚刚还在提醒大家不要轻敌的赵无涯，也不再讲话。

　　伊水看着热闹，这一切与他无关，也与宣心门无关，他估计着这些人会受到教训，屠世人并不是那么容易消灭的。

　　殊不料，伊水的念头刚刚浮现，这些人的教训就立马到来。突然间，会场之中毫无征兆地爆发出一下强烈之极的爆炸，就在一个中等大小门派所在的木棚内。

　　爆炸的不是火药，火药对于化境以上的武者来说，并不致命。爆炸物是一个血球，冲击力比火药强大十多倍，它埋在地下，就在这个门派十多人坐着的座椅下面的地下。随着“砰”地一声爆炸声响起，一个大坑骤然出现，两个刚刚好靠近大坑的人，一下子被炸成无数碎块，其他人或重或轻受到一些伤。

　　令人感到恐怖的是，血球爆炸开形成四溅的血团，沾到人身上后会有非常强烈的腐蚀功效，不单让人受伤，还让人毁容。

　　全场震惊，无数人从座位站起身来，很多人不由惊叫起来，好在大家都是高手，并未被吓得逃跑。意境武者们倒挺镇定的，迅速将神识展开寻找敌人，结果除了看到爆炸的惨况之外，并未发现有其他异常。

　　伊水也将神识展开出去，当他看到爆炸形成的血团之时，立即想到这是屠世人的地浮屠发出来的，他与屠世人交手两次，对地浮屠发出的血液再熟悉不过了。

　　“屠世人来砸场了！这下有好戏看了。”伊水对屠世人十分了解。实际上，如果换成伊水处于屠世人这种被无数人追杀的状态，也会前来砸场。更何况是屠世人，屠世人的性格比伊水激进多了，不将这次盛会闹得天翻地覆绝不会罢休。

　　接下来，就在伊水想着屠世人会用什么方式出现之时，爆炸声再次响起。

　　砰！砰！砰！

　　足足又有十余处地方陆续发生爆炸，同样是血球爆炸的方式，同样是在不同门派的木棚发生爆炸，同样埋在地下。顿时炸得很多人当场死亡，很多人受伤严重，整个广场彻底乱成一片，人人恐慌。

　　伊水反应非常快，就在爆炸声再度响起的瞬间，立马想到屠世人的目标是各大门派的木棚，如此一来宣心门也有可能成为屠世人的目标。于是伊水来不及跟秋雪说什么话，左手立马抱住秋雪的腰，施展右手暗暗扣着的风行神珠，将两人瞬间向前传送到广场中间位置。

　　危急时刻，伊水再也不顾风行神珠是否暴露，也不顾其他人的生死，他只顾秋雪的安危。幸好此时所有人的注意力都集中在各处爆炸之地，并没有注意到伊水带着秋雪传送的一幕，要不然一定会很惊讶。


第337章 抢神兵

　　逃离宣心门的木棚之后，伊水发现，宣心门木棚底下并没有埋血球，因此宣心门并未遭到爆炸攻击。

　　伊水的逃离显得多余了！

　　不！为了秋雪的安全，伊水必须逃离，就算是多余的动作，也是值得的！

　　接下来伊水展开神识，探视整个广场的惨况，一百多个门派，有十多个门派遭到攻击，可谓倒霉透顶，虽然有些人反应很快，第一时间冲出木棚，但爆炸的地方还是制造了很多伤亡。

　　不单只是中小门派遭到攻击，十大门派也有两个门派遭到攻击，而且还是排名第一的苍梧派和排名第三的天星殿。幸好他们实力强劲，只是被炸得灰头灰脸，人员受一些伤，并未有人被炸死。即便如此，他们丢的脸面非常大，谁叫他们是这次除魔会的首脑门派。

　　其实这一次爆炸，造成的最大影响是制造出混乱，哪怕在场所有人都是化境以上的武者，在面临不可知的危险之时，都难免有些不知所措，因此整个广场乱成一片，就连赵无涯连声大叫大家冷静也无济于事。

　　就在这时，灵武派所在木棚的方向传来一声惊呼：“我的神兵！快把它还给我。”

　　伊水神识的反应速度最快，第一个将注意力转移到那个方向去，顿时见到一个穿着仆从衣服的人，刚刚从诸航手中抢得长虹贯日剑。

　　诸航太倒霉了！

　　他抢在伊水之前拿回自己门派的长虹贯日剑后，并未收起来，而是拿在手中，似乎想多掌握一下这一件平时没有机会接触的神兵。结果刚刚将注意力转移到爆炸去，一时不察，被身后木棚外伺候着的仆从，一下子抢走长虹贯日剑。

　　广场中伺候大家的仆从很多，起码有两三百人，这次除魔会赵无涯安排得十分周到，有两三百个仆从在外围伺候着，非常正常。平日里，大家对这些仆从完全不入法眼，简直当做不存在，没有人会注意到他们，包括一直十分谨慎的伊水，一直都没去留意这些仆从。

　　这么一来，就给了仆从的机会，乘着诸航手中拿着的长虹贯日剑。

　　“咦！这个仆从就是屠世人！”伊水很快认出这个仆从的真面目。

　　这个仆从的头发是普通之极的黑色，显然屠世人将显目之极的红头发隐藏起来，此外他外貌也是普通之极，一点都没有屠世人的外貌特征，这不是戴面具，而是用极其特殊的法门改头换面。如果伊水不是先入为主，再从屠世人张扬的动作习惯判断，根本认不出屠世人来。

　　显然，屠世人知道除魔会是针对自己而开的，特地前来砸场。他冒充成为玉锦山庄的仆从混入广场，然后乘着人们没留意，以及仆从可以随处走动而不被人发觉的特点，埋了十多个血球在木棚底下，从而制造出场面十分震撼的爆炸。

　　不过就算认出屠世人来，伊水也只是看着，并未上前拦截，现场这么多高手，哪里还需要轮到伊水出手啊？

　　“快拦住他！”赵无涯大叫，随即朝着屠世人扑过来，不单他，萧明器等高手也扑过来。

　　实际上，屠世人并未向着外面的方向逃跑，反而向着里面的方向跑进来，不知道他想干什么，难道他不知道这样是自投罗网吗？

　　“哈哈！你们这个除魔会真是笑话，我现在上门来给你们除，看你们有什么本事？”屠世人大笑，同时迅速恢复本来相貌，露出招牌式的血红色头发，以及犀利之极的外貌。

　　屠世人动作非常快，并未将抢到手的长虹贯日剑收起来，而是剑交左手，然后右手一扬，衣袖中猛地冒出数十个血球，分别朝着在场的高手飞过去，厉害的高手飞过去两个，而弱一点的高手则飞过去一个，分毫不差。

　　“此人就是地浮屠的主人屠世人，大家千万不要让他逃走了。”萧明器兴奋地大叫，仿佛已经杀死屠世人似的。

　　可惜的是，萧明器轻视了屠世人，也轻视了飞过来的两个血球，结果被血球临身后突然的爆炸弄得十分狼狈，哪怕他拥有紫金龙鳞枪也只能暂时护住自身，一时间无法攻击屠世人。

　　不单萧明器，赵无涯等人也被突然爆炸的血球弄得分身乏术，暂时无法奈何屠世人。

　　伊水虽没有阻止屠世人的想法，但屠世人却不这么想，他最重视伊水，足足投过来三个血球，比赵无涯等人还多一个。不过血球再多也不能伤到伊水，伊水应对方法很简单，就在血球还没爆炸之前，抱着秋雪用风行神珠传送离开。

　　一瞬间，伊水和秋雪脱离血球的笼罩，回到距离相对较远的宣心门木棚前，脱离战斗第一线，专心看热闹。

　　“哈哈！”大笑中，屠世人突然扑向附近一个门派的木棚。

　　他之前发动十多血球爆炸，是想制造混乱，结果成功了。现在投入数十个血球，目的是阻止高手上前，拖延时间，结果也成功了。现在他扑过去的目标是一个拥有神兵的年轻人，而屠世人的目的很简单，就是抢神兵。

　　除魔会目的就是为了除去屠世人，为了除去他，众多年轻一辈拿来了神兵，所以屠世人想要狠狠打击这些高傲的年轻一辈，最好的办法就是抢走他们的神兵。

　　此刻，屠世人已经抢走了长虹贯日剑，不过他可还不会满足，一件神兵还不足以彰显出他的本事，他还要再抢一件，才能体现出他的厉害来。因此，他选择这个距离最近的拥有神兵之人。

　　“地浮屠，给我出来吧！”随着一声大喝，屠世人右手一扬，宝塔状的地浮屠迅速冒出来，现出它的真身来。地浮屠不再显露出陈旧破烂的外貌，仿佛浴火重生一般地呈现通体闪光且神秘的黑色，十分耀眼。

　　很明显，地浮屠恢复了神兵等级，跟阿鼻剑一样，再也看不见以前没落时陈旧破烂，完全跟新的一样。

　　“你们不是要消灭地浮屠吗？今天就让你们见识一下它的厉害。”屠世人并未操控地浮屠发动攻击，而是将地浮屠向着空中一扔，然后地浮屠在半空中射出一道黑色光芒，投射在拥有神兵的年轻人身上，顿时形成一股难以抵挡的强大吸力，将对方连同神兵吸入地浮屠之中。

　　这个年轻人疏忽了！他原本想利用神兵之利跟屠世人拼斗一下，却没想到地浮屠的威能这般诡异，一时不察之下便被地浮屠吸收了进去。

　　“地浮屠，给我炼化！”屠世人右手一招，迅速将地浮屠收了回来，然后发出一声张狂之极的大笑，“哈哈！我的地浮屠不单可以将人彻底炼化，还可以将神兵也炼化，化为自身能量，你们就等着我的地浮屠彻底恢复地神兵的巅峰状态吧。”

　　没想到地浮屠恢复神兵之后竟然这般厉害！这显然是新开启的威能！

　　此时，赵无涯等人已经解决了血球威胁，随即来不及扑上前去，纷纷发动手中的神兵威能，攻向屠世人。

　　可惜屠世人已经达到了目的，打算离开了。只见屠世人不等神兵威能靠近，突然化作一道血光，向着外面的方向遁去。这是地浮屠特有的血遁，以前屠世人需要付出一些代价才能施展，现在显然已经不用付出代价。看模样，血遁跟伊水的风行神珠有着差不多的效果，以后屠世人想要逃走就更加方便了。

　　“谢谢你们的两件神兵！以后我还会回来的！哈哈！”大笑声中，屠世人得意地离去。这一战用尽了所有计谋，结果非常完美。

　　赵无涯等人并没有跟着血遁追下去，他们全都停下了脚步，因为他们知道自己追不上发动血遁的屠世人。

　　望着狼狈不堪的现场，望着屠世人带着两件神兵离去、已经变得无影无踪的远方，大家心中不由地浮现一阵强烈之极的耻辱感。

　　这是一个耻辱！

　　不单是年轻一辈个人的耻辱，也是所有门派的耻辱！就算以后杀死屠世人，也无法洗刷的耻辱。

　　每个人的脸色感到火辣辣的，之前那般嚣张地轻视屠世人，结果现在却被屠世人反过来狠狠打脸。随后，众人将这些耻辱化为浓浓的怒火和杀气，不杀屠世人，不灭地浮屠，众人誓不罢休。

　　这一刻，没有人会再轻视屠世人，也没有人会再轻视地浮屠！

　　“诸位同道，现在大家已经见识到地浮屠的厉害之处，事实证明，地浮屠的确需要大家齐心协力去消灭它。”赵无涯心情无比沉重地对大家说道，“接下来，我们不应该内斗，要不然只会被屠世人各个击破。我们无论如何都要齐心协力，消灭屠世人和地浮屠，洗刷这一次受到的耻辱。”

　　赵无涯不断地向众人打气，很快将大家的情绪调动起来，大家又变得信心满满，发誓一定要消灭地浮屠，洗刷耻辱。

　　此时，所有人都将注意力放在如何消灭屠世人上面，可惜没有人发现，刚刚还站在秋雪身旁的伊水，已经不见了踪影。


第338章 黑吃黑

　　伊水见到屠世人离开，忍不住对屠世人手中还拿着的长虹贯日剑感到可惜。

　　既然可惜，那就从屠世人手中抢过来吧！

　　伊水之前已经答应了为第九光环找其他神兵给它吸收，因此已经存着抢其他人神兵的想法，不过要他平白无故抢其他人的神兵，他有点做不出来。本来打算好了，如果周玉舒再来杀自己，那自己就将周玉舒杀了，将长虹贯日剑抢过来。在众多神兵之中，他对抢长虹贯日剑最没有心理负担。

　　现在可好，屠世人将长虹贯日剑抢走，那么伊水从屠世人手中黑吃黑抢过来，不单完全没有心理负担，还能让他感到十分愉悦。

　　“秋雪，我去去就回来，你不用担心我，也不用等我。”伊水立马传音向秋雪说道，然后不等秋雪回答，迅速激发风行神珠向着上空传送出去。

　　他担心风行神珠化成的光芒，如果在赵无涯等人面前越过去的话，肯定会被人发现，因此向上传送，避免被众人的眼睛看到。果然，这个时候所有人的目光都被屠世人化成的血遁所吸引，几乎没有人看到向上激射的光芒。

　　伊水传送到空中百米高的地方，现身出来的瞬间，再度激发风行神珠，向着屠世人血遁离去的方向追去。

　　清灵境的空间对飞行有所限制，使得风行神珠的传送速度变慢很多，同时也对屠世人的血遁有所影响，同样速度变慢很多。

　　突然间，伊水神识从风行神珠化成的光芒穿透出去，结果竟然可以捕捉到血遁的行踪。风行神珠的传送速度变慢下来后，反而有另外一个好处，那就是有足够时间神识探视外面的世界，不会像以前那样，由于传送太快而看不清楚，只能随机传送。

　　“风行神珠的速度比屠世人快一点。”伊水发现自己的正在慢慢追近屠世人的血遁，幸好他可以看到屠世人血遁的踪迹，要不然盲目追下去肯定会追过头。

　　现在可好，伊水控制一下玄气输出，将风行神珠的速度调整到与血遁差不多，只要在血遁后面不远处紧紧跟着便是。

　　屠世人的血遁显然要低级一点，并没有发现伊水就在身后不远处跟着，他一个劲地向前飞出去，当他飞出上百里之后，很快现身出来。

　　只见一大团血团迅速凝聚，现出屠世人的身影，此刻屠世人左手拿着抢过来的长虹贯日剑，右手托着地浮屠，还未从之前战斗的状态解除出来。看他模样，倒也威风凛凛。

　　伊水反应非常快，见到屠世人现身，立马加快风行神珠的传送速度，“倏”地一声传送到屠世人身边，几乎同时地现身出来，然后左手向着长虹贯日剑抓了过去。

　　伊水左手抓的是剑身，玉骨手是由不知名的玉质构成，根本不怕锋利的剑刃，哪怕是神兵的锋利，也伤不了玉骨手分毫，至多只是切开玉骨手表面掩饰用的皮肤而已。

　　屠世人大吃一惊，他刚刚从血遁状态现身出来，一点准备都没有，却猛然见到自己最忌惮的伊水就在自己面前出现，更加夸张的是，伊水竟然抓住他手中的长虹贯日剑。

　　“想拿我的神兵，做梦！”屠世人反应很快，左手用力一抽，不单打算将长虹贯日剑抽回来，还想将伊水的左手废掉，在他看来，神兵锋利的剑刃，足以将伊水整个手掌切开。

　　可惜的是，伊水左手用力抓紧之下，神兵剑刃的锋利一点都发挥不出来，这一刻就仿佛一根铁棍一样，根本无法伤到伊水左手分毫。

　　屠世人无暇想伊水的左手为什么不怕神兵了，再想下去神兵就被伊水抢走了。他大喝一声，玄气全力爆发，顿时拉力大增。

　　伊水也同样大喝一声，不单玄气全力爆发，苍岑之力三十倍的增幅也施展出来，顿时一股更大的巨力，将长虹贯日剑拉扯过来。这一招，伊水以前施展过，从宇文德手中夺得神兵。

　　屠世人感觉到长虹贯日剑开始有脱手的迹象，连忙从右手托着的地浮屠传来一股血气，顿时他左手力量增强十多倍，又再紧紧抓住剑柄，倒也不会被伊水抢走。

　　一时间，两人形成拉扯之势，伊水的力量虽强大一些，但也不能形成彻底的胜势。

　　“哈哈！你抢不走我的神兵的。”屠世人已经看出伊水已经竭尽全力，接下来不可能增强力量，而他虽也不能增强力量抢回来，但只要再坚持片刻，他体内的玄气缓和下来，右手的地浮屠就能反击了。

　　伊水没有答话，他的神识引入玉骨手内，朝着第九光环大叫：“前辈，这件神兵是我打算抢过来给您的，请您帮我抢过来。”

　　顿时，神兵的诱惑使得第九光环不用思索，立马喷出一道光芒，没入苍岑之力的光点之中。

　　百倍增幅再现！

　　一瞬间，伊水左手的力量增强百倍！

　　这是恐怖之极的力量！毫无意外，长虹贯日剑从屠世人手中脱手出来，伊水轻松之极地将其抢过来。

　　“不好！”屠世人大吃一惊，刚刚脱手的左手向前暴伸，想再次抓住向着伊水收回去的长虹贯日剑。可是下一瞬间，长虹贯日剑不见了！

　　伊水左手闪出一道光芒，长虹贯日剑马上不见了！

　　太快了！伊水将长虹贯日剑收得太快了！一般用储物戒指收东西，哪里能这么快？只有玉骨手的苍茫空间收东西，才能这么快速。

　　屠世人暴怒！他很清楚，自己已经彻底失去了长虹贯日剑，一旦被伊水收起来，那他只有杀死伊水才能夺回来。

　　“去死吧！”屠世人暴喝，左手不再用力，右手的地浮屠可以腾出手来攻击，顿时一道炮弹般的血光朝着伊水冲击过去。

　　伊水没有抵挡，因为他第一时间激发风行神珠，向着身后迅速传送出去。伊水是来黑吃黑的，根本没有跟屠世人交手的打算，现在神兵抢到了，自然是要离开。

　　屠世人更怒了！怒的是伊水竟然不跟他动手，逃走了，这让他有种有力使不出来的感觉，十分难受。

　　“不要走！”屠世人马上施展出血遁，朝着风行神珠的光芒追上去。

　　“哈哈！谢谢你的神兵！”这时，伊水才有闲情跟屠世人说话，他心中有着一股爽快之极的感觉，黑吃黑的感觉真好，尤其是屠世人机关算尽才得到的神兵。

　　“哇哇！”屠世人气得大叫，更让他感到气愤的是，他发现自己与伊水距离正在一点点拉大，血遁的速度比风行神珠慢一点点。

　　一刻钟后，屠世人不得不沮丧地放弃，他现身出来，发出一声冲破天际的咆哮：“伊水，我跟你不死不休！”

　　“你先把其他人解决了再说。”伊水不回头，继续向前飞去，他很清楚，接下来屠世人主要精力不是自己，而是三上境人数众多的年轻一辈。

　　“哇！哇！”屠世人气得大叫，但也无可奈何，只能看着伊水远远离去。

　　……

　　伊水操控风行神珠飞了许久，非常远，这才找了一处隐蔽安全之地停留下来，他感觉到玉骨手开始缓缓吞噬长虹贯日剑。

　　“前辈，我之前答应你的承诺实现了。”伊水向第九光环献殷勤，可惜第九光环不会说话，不会给他什么反应。

　　伊水不以为意，静待第九光环缓缓吸收神兵。算了一下数量，这已经第四件被第九光环吸收的神兵，要知道，世上的神兵总数量才上百件而已。伊水不会觉得可惜，只是感到有些遗憾的是，这四件神兵得手之后都没有细细把玩一下，便被第九光环匆忙吸收了。

　　“如果能够让我施展一下这几件神兵的威能，过过瘾多好啊！”伊水不由地暗道，神兵是世上最强大的武器，就算不能最终获得，让伊水多施展几次也好，可惜的是，第九光环非常着急吸收神兵，一点时间都不给伊水，让伊水心中充满遗憾。

　　突然，伊水心中有一个想法，忍不住对第九光环说道：“前辈，这次您吸收神兵之后，能不能帮我的风行神珠晋级神兵呢？”

　　他发现自己对风行神珠十分依赖，风行神珠对伊水的重要程度，简直超越了阿鼻剑。可惜在清灵境，由于受到空间限制，风行神珠的发挥受到极大影响，让伊水施展得提心吊胆的，生怕稍有不慎就会被敌人抓住破绽制造致命攻击。

　　因此，伊水十分迫切想让此刻才是高阶玄兵等级的风行神珠晋级神兵，如果风行神珠真的能晋级神兵，那么接下来无论发生什么事，伊水都会肆无忌惮的。

　　想要晋级神兵非常不容易，如果换成其他兵器，根本没有任何途径，没有任何办法。但伊水不一样，他有神秘莫测的玉骨手，有神秘莫测的第九光环，之前阿鼻剑恢复神兵，就是第九光环的功劳。所以想要风行神珠晋级神兵，伊水必须求求第九光环。

　　可惜的是，当伊水请求之后，第九光环一点反应都没有。伊水也无法判断第九光环是答应还是拒绝。


第339章 苍威之能

　　第九光环吸收长虹贯日剑的过程如同之前一样，片刻后当长虹贯日剑没入第九光环之中，然后“砰”地冒出耀眼光芒，随即两道光芒从第九光环激射而出。

　　非常意外，这次从第九光环射出来的光芒数量有点少，仅有两道而已。

　　不过伊水的注意力并没有留意这里，而是关注光芒去了哪里。

　　一瞬间后，两道光芒分别落入第六光环和第八光环。第八光环暂且不计，它距离彻底炼化还有一段距离，获得光芒无非是使得它更亮一些而已。

　　第六光环就不一样了，之前距离彻底炼化仅有一步之遥，现在得到光芒后，果然迅速膨胀起来，“噗”地彻底破碎，四个古朴的大字骤然浮现出来。

　　苍威之能！

　　这就是第六光环形成的新威能，不知是什么样的威能？厉不厉害？

　　伊水心中非常兴奋，以他对玉骨手的了解，新增一个威能，可以使得他的实力剧增。他马上施展神识在玉骨手迅速寻找起来，不多时便在掌心之处找到了一个新的光点，发光的白色光点。

　　顿时伊水有些明悟，白色光点意味着这是一个正常的威能，不像苍生涂炭那般充满煞气，一旦激发就会给自身带来危险。

　　不过一朝被蛇咬十年怕井绳，伊水还是小心翼翼的，他没有施展六神诀进行激发，而是将神识引入苍威之能的光点进行查看。

　　苍威之能里面的空间并不大，也就是十丈长宽高的空间而已，与苍岑之力等光点里面充满灰蒙蒙之气不同，苍威之能显得十分明亮，显得有些空荡荡。

　　也不能说是完全的空荡荡，伊水很快在空间的正中间，发现悬空立着四件兵器的虚影。虚影是由光芒凝聚而成，跟实物有些区别，但形状和构成十分清晰，让人一看便知道这是什么兵器。

　　如果是其他人看到这四件兵器的虚影，或许只是小小的惊讶，但当伊水看到之时，却忍不住大叫起来：“这是之前第九光环吸收的四件神兵！”

　　龙纹剑！

　　紫霄剑！

　　十方戟！

　　长虹贯日剑！

　　四件神兵形成的光芒虚影，栩栩如生，仿佛真的兵器一模一样。

　　“难道激发苍威之能，可以施展出这些神兵的威能来？”伊水头脑中浮现一个不可思议的念头，随即越想越觉得可能。

　　“试试就知道了！”苍威之能看起来没什么危险，伊水自然是迫不及待地想尝试一下。

　　伊水拿出阿鼻剑，然后小心翼翼地六神诀引入苍威之能之中，六神诀是激发玉骨手各种威能的关键，目前伊水已经修炼到可以同时施展六道神识，不过看玉骨手里面的威能越来越多，六神诀快要不够用了，未来必须多修炼六神诀，争取多分出几道神识来。

　　六神诀不受阻碍地进入苍威之能，骤然间却发生什么都没有发生，不像其他威能那样，只要六神诀进入光点，立马就有反应。

　　伊水微微错愕了一下，很快望着空中悬浮着的四件神兵虚影，有所领悟，于是将六神诀引入其中的龙纹剑虚影。

　　顿时苍威之能有所反应，一道强大之极的能量从光点中冒出来，伊水连忙推动自身玄气，会合这个能量朝着左手阿鼻剑从过去。

　　“噗！”

　　一条灵巧之极的黑色小龙，从阿鼻剑冒了出来，然后绕着阿鼻剑飞来飞去，宛若活物一般。

　　“嘿嘿！这是龙纹剑的威能，苍威之能果然是将第九光环吸收过的神兵的威能施展出来。”伊水心中狂喜。

　　他之前见过龙纹剑的威能，所以现在可以一眼认出来，不过与之前不同的是，龙纹剑发出的小龙颜色变成了黑色，想来这跟伊水修炼的冥冰诀功法有功。这个问题不大，只要神兵威能的威力不变，变成什么颜色都没关系。

　　伊水全力施展龙纹剑的威能，果然威力强大无比，一点都没有因为它是虚拟出来的而减弱。甚至还因为现在伊水修为很高，而比之前萧传施展时强大许多。

　　接下来尝试紫霄剑的威能，结果发出霸气十足的气体，颜色也从紫色变成了黑色，如此一来再也不能称为紫霄，而是黑霄。

　　当施展十方戟的威能之时，十多件跟阿鼻剑一模一样的分身骤然出现，不同的是，十方戟没有发出长戟来，而是跟阿鼻剑一模一样的剑身。如此一来，再也没有人将十方戟跟阿鼻剑联系起来。

　　至于长虹贯日剑的威能，施展出来之时，一个耀眼得犹如太阳光芒的光球骤然在阿鼻剑黑色的剑身出现，这是唯一保持原来颜色的威能，跟阿鼻剑黑暗的特性有点格格不入，不过这也说明苍威之能的强大，可以将属性冲突的两种东西硬凑在一起。

　　将各种神兵威能不断地施展很多次，彻底掌握熟悉之后，伊水满心欢喜：“这下我的阿鼻剑加上自身的威能，足足有五种不同的威能可以施展出来，它虽还是低阶神兵的等级，但威力绝对达到中阶神兵，甚至超越中阶神兵。”

　　片刻后伊水才平静下来，这才有心情察看玉骨手的其他变化。这一次玉骨手除了炼化第六光环之外，其他变化不大。伊水发现，第九光环已经点亮了八成，而第八光环还没有彻底点亮，就差一点点，看模样估计点亮了九成五左右。

　　除此之外，就再无其他提升了，包括原有的威能，依然保持着三十倍增幅的状态，并未有丝毫提升。

　　“这次第九光环冒出来的能量少一点。”伊水心中思索着。实际上，像苍威之能，是玉骨手自身的威能，并不是第九光环的功劳，第九光环只是将其彻底炼化而已，消耗的能量对其吸收的神兵来说，微乎其微。

　　突然，伊水头脑中浮现一个念头：“不会是第九光环听到我的话，然后将能量留着帮助风行神珠晋级神兵吧？”

　　越想越觉得这个可能性很大，可惜第九光环不会讲话，不会给伊水一个回应，否则伊水就不用这么猜测。

　　伊水拿出风行神珠，左手把玩了一会儿，结果并没有发现第九光环有发出什么光芒注入风行神珠，一点动静都没有。

　　“我真蠢！风行神珠现在才是高阶玄兵，要先让它晋级极品玄兵，之后才有可能晋级神兵。”伊水忍不住拍一下自己脑袋。接下来他要做的就简单了，想方设法提升风行神珠的等级。

　　风行神珠提升等级最大的困难是风行神珠里面没有器灵，没有器灵意味着它无法自己提升等级。要是能够像阿鼻剑那样，将各种灵材扔进去剑身空间，让阿鼻自己炼化提升等级，那该多好啊！

　　不过好在有阿鼻帮忙，阿鼻帮着风行神珠炼化材料和提升等级，虽然速度慢了一点，但总比什么都没有好。

　　“我要快点提升风行神珠的升级，快点让它冲击神兵瓶颈，要不然隔得时间久了，第九光环不认账就麻烦了。”伊水进入苍茫空间，清点自己的收藏，结果发现灵材很少，除非将自己不多的玄兵、奇兵等兵器全部分解了，或许能够支撑风行神珠晋级的需要。

　　对此，伊水一点都不觉得心痛，除了之前师父柳公明送给他的冰峰奇兵值得收藏留念，其他兵器通通都可以牺牲。

　　此外，伊水激发了苍生涂炭的煞气，让煞气再次充斥自身，能够更好更快地提升风行神珠进化速度。

　　一旦开始提升风行神珠的等级，伊水略略感应的一下修炼速度，发现耗时极多。于是他连忙用传音符通知秋雪，要隔一段时间才能回去，免得秋雪担心，之后这才安心提升风行神珠。

　　半个月后，风行神珠终于达到极品玄兵圆满状态，开始冲击神兵瓶颈，伊水不由地紧张地对第九光环说道：“前辈，请您帮助风行神珠晋级。”

　　伊水心中无比紧张，生怕这一切是自己想差的结果，第九光环并没有帮助风行神珠的意思。

　　幸好很快证明伊水的确是在担心，听到伊水的诉说之后，第九光环很快冒出一道光芒，没入风行神珠之中，然后风行神珠仿佛得到无穷无尽的能量似的，膨胀了一下。

　　可惜的是，就差一点点，风行神珠提升了一下等级，但终究差了一点点，没有器灵的风行神珠，终究没有阿鼻剑那么容易晋级。

　　“前辈，还差一点点，请您再来一下。”

　　第九光环又冒出一道光芒，结果又是使得风行神珠涨大一点而已。

　　“前辈，还是不够……”

　　……

　　就这样，第九光环足足冒出来五道光芒，估计将吸收长虹贯日剑所得的能量，输回来大半，这才使得风行神珠从量变转为质变。

　　只见风行神珠光芒大盛，已经膨胀得一尺宽的体积，缓缓缩小，片刻后缩小成仅有两寸宽的圆珠，晶莹剔透，流光溢彩，十分漂亮。

　　风行神珠总算晋级神兵了！

　　它的体积变小了许多，但它蕴含的能量，比之前起码强大了数十倍。


第340章 新威能

　　见到风行神珠已然晋级神兵，虽说只是低阶神兵，未来因为没有器灵，几无再度晋级的希望，但神兵就是神兵，不是再高级的玄兵可以比拟。

　　伊水迫不及待地要尝试风行神珠的威能，立即激发风行神珠，化作一道光芒，“倏”地一声传送出去。

　　一瞬间后，伊水发现自己已经身处十里开外的地方，如此短的时间，能够传送这么远，显然风行神珠已经不受清灵境空间限制，不单恢复了以前的速度，而且更快数倍。

　　如此一来，伊水以后再也不怕厉害的意境武者拦截风行神珠了，要知道，最近这段时间，由于风行神珠速度减慢，他不知道有多害怕在传送过程中，被意境武者一剑拦住，所以他不得不尽量少用风行神珠，就算用也是尽量避免越过他人身体。

　　“神兵应该不止一个传送的威能，肯定还有其他威能，可惜不知道风行神珠的正确用法，一切只能靠自己摸索。”接下来伊水兴致勃勃地研究风行神珠，足足花了几天时间，才将风行神珠的神兵威能挖掘出来。

　　首先，第一个让伊水最高兴的变化，就是以后施展风行神珠再也不用拿在手中，直接放在怀中，隔着衣服可以激发风行神珠。如此一来伊水不用担心被人发现风行神珠的秘密，从而来抢风行神珠。

　　要知道，之前无论伊水是将风行神珠拿在手中，还是绑在阿鼻剑剑柄处，都会被见识多的人认出伊水就是依靠这个圆珠进行传送的。他们之所以没有抢风行神珠，是因为他们奈何不了伊水，要是他们可以杀死伊水的话，绝对会第一时间收取风行神珠。

　　其次，伊水现在可以随心意地操控风行神珠，一直以来，风行神珠的传送都是直线传送的，只有当遇到障碍物时才会稍微调整一下方向，越过障碍物。

　　现在变得不一样，伊水可以随心所欲地调整风行神珠传送方向，不单直线，还可以曲线、折线、转弯，甚至还可以突然掉头，应有尽有。只要伊水想得到的方式，都可以进行传送。

　　如此一来，伊水将不惧任何意境武者，就算打不过，想逃走的话，估计没有人可以拦得住他。

　　最后，伊水发现了一个全新的威能，风行神珠可以打通两个不同的地方，在两地之间各用一个小小的光门串联起来。也就是说，伊水可以在身前不远处打通一个大概两尺宽的圆形光门，然后在一里地以内的任何地方，架设另一个同样大小的光门。

　　这两个光门是相通的，也就是说，从这个光门进去，可以瞬间从另外一个光门出来。

　　乍一开始，伊水以为这个威能是鸡肋，因为两个光门之间的距离，他瞬间就可以传送过去，又何必踏入一个光门，从另外一个光门出来呢？再说光门的尺寸太小了，两尺宽的直径，他根本踏不进去。

　　随后，伊水发现自己想差了，光门之间不一定非要用身体穿越过去，物体也可以。他发出一道远程攻击进入身前的光门，然后便会在远处的另外一个光门冒出来，可以非常突然地攻击那边光门前的敌人。

　　这简直就是偷袭他人的无上法门！

　　片刻间，伊水头脑中想到无数利用这个威能的方法，越想越觉得这个威能厉害，只要敌人稍有不注意，便会被这个威能暗算到。

　　想到高兴处，伊水不由地大笑起来。

　　……

　　升级风行神珠之后，伊水打算回去找秋雪，修炼无日夜，这一次他耗了二十余天的时间，不知道赵无涯等人与屠世人打成怎么样。

　　“屠世人应该没那么快被杀死，要不然地浮屠就不会有那么大的威名。赵无涯等人也应该不会击溃，他们人数太多了，还有那么多神兵。”伊水思索一下，然后拿出传音符传音给秋雪，问她现在在哪里。

　　小半天后，秋雪回讯息，她正在虎跳崖附近，参与围剿屠世人的除魔大战。

　　“除魔大战？那就是屠世人和赵无涯等人要正式决战了，我可不能错过这次大战！”伊水心中并没有加入战斗的想法，纯粹抱着看热闹的心态。

　　当然，如果有很好的机会再从屠世人身上获得一件神兵，或者杀死屠世人，那么伊水还是会毫不犹豫的。

　　拿出地图确认一下虎跳崖的位置，然后拿出飞船驾驭着飞过去。

　　他并没有用风行神珠赶路的想法，原因很简单，清灵境有太多神秘之处，要是不小心掉入一个危险之地，那就得不偿失了，反正现在不赶时间，慢慢飞过去就是。

　　一天后，伊水来到虎跳崖，很快找到了秋雪，此时秋雪和宣心门的其他人被安排在外围，防止屠世人突围。

　　名义上说得好听，宣心门的人是防止屠世人突围，实际上却是赵无涯等领头人嫌弃宣心门实力弱小，没有能力围剿屠世人，这才将她们安排在外围，免得她们误事。

　　这样也好，起码不用跟屠世人战斗，免得白白送了命，宣心门的这些人，一旦遇到屠世人，就只有束手待毙的份。可惜宣心门有一些人想不开，还依然忿忿不平自己无法参与围剿屠世人，当真是愚昧。

　　“秋雪，这些天我在闭关，形势变得怎么样？”伊水问道。

　　秋雪的情绪很平静，跟那些忿忿不平的同门不一样，她听伊水说过屠世人的厉害，因此一点都不在意被人看不起。

　　“这些天屠世人太厉害了！他杀了好多人，还差一点又夺得一件神兵。”秋雪也看热闹的心态，随后将这些天的经历娓娓道来。

　　原来，之前除魔会在屠世人离开之后，召开了一个商量如何对付屠世人的会议。会议不出意外地出现分歧，赵无涯提议一起联手，而萧明器提议分兵，分为多支队伍分别寻找屠世人的下落，并且比赛谁有能力将其剿灭。

　　之后在所有人投票做决定之时，更多人支持萧明器提出的方案。理由很简单，虽然屠世人大闹了除魔会，夺走两件神兵，但年轻气盛的年轻一辈并不认为屠世人很强大，屠世人只是阴谋得逞而已，他们更重视的是如何压过其他人，扬名天下。

　　结果出乎意料，分成五队的众人，被屠世人利用游斗各个击破，大杀四方，损失惨重。其中要不是赵无涯见机得快，就被屠世人抢走了一个中等门派的神兵。

　　迫不得已，众人只好改用赵无涯的策略，所有人联合起来对付屠世人，如此一来就让屠世人再无浑水摸鱼的机会。

　　经历数番大战之后，屠世人被众人堵在虎跳崖之中，众人在外面用阵法重重围住，正在进行最后的围剿，胜利在望。

　　“屠世人应该不会这么简单就被剿灭。”伊水迅速做出判断，他了解屠世人，屠世人跟他是同样性格的人，绝对是坚韧不拔，且不说目前的围剿能不能真正困住他，哪怕是濒临死境，屠世人也不会放弃求生，就算最终真的要死，也会拉着敌人同归于尽。

　　“秋雪，你们守在这里，我到前方去看看。”伊水心中越来越想见见屠世人怎样大战四方。

　　“不！我跟你去看看。”秋雪拒绝道。

　　秋雪的实力不足，如果去前方的话，肯定是非常危险。

　　伊水刚想拒绝秋雪，却猛然见到秋雪火热的眼神，一时间倒也说不出拒绝的话来。随即心动一念，传音对秋雪说道：“你想跟我去可以，但你要答应我，如果遇到危险，不要逞能，静静地不要动，我会将你送到一个安全的地方暂时躲避。”

　　伊水的打算很简单，一旦遇到危险就将秋雪收到苍茫空间之中去，这样他就不用分心照顾秋雪了。

　　秋雪仅仅犹豫了一下便答应下来，也没有询问伊水用什么方法，显得十分相信伊水。

　　接下来，秋雪不顾宣心门的其他人劝说，与伊水一同向前走去。

　　片刻后，虎跳崖在望，两座并立的悬崖立在崇山之中。

　　高！险！峻！

　　伊水神识探视下，发现屠世人并未在山上，而是山脚下的峡谷中，峡谷的两头，被各大门派众多年轻高手堵住，密密麻麻的，两头都有六七百人，完全没有逃离的路线。

　　而在空中，弥漫着阵法波动，显然此地已经被封住，屠世人无法从空中逃脱。

　　伊水与秋雪来到峡谷的其中一头，站在众人身后，观看着峡谷里面的战斗，前方没有人发现两人的到来。

　　此刻屠世人表现得十分淡定，他虽被上千人包围着，却一点都不紧张，仿佛这些包围的不是自己。他并没有闲着，而是跟一个人不紧不慢地交手着。

　　当伊水见到屠世人交手之人时，忍不住吃一惊，没想到赵无涯竟然这么快亲自动手对付，正拿着月吟剑与屠世人的地浮屠打得不亦乐乎。

　　“咦！”看了片刻，伊水突然发现了一丝不对劲之处，忍不住惊呼一下。


第341章 联手

　　“屠世人没有尽全力！”这就是伊水发现的不对劲之处，不过说大战之初屠世人要留力，倒也合理，但问题是，随后伊水又发现，“赵无涯也没有尽全力。”

　　为什么赵无涯没有尽全力呢？

　　其实其他人并不能看出两人没有尽全力，两人将神兵的威能全都施展出来。月吟剑发出的一道道弯弯月牙刃，将屠世人四周二三十丈内的范围全部笼罩住，而地浮屠则不断轰出一个个血团，与月牙刃碰撞抵消。

　　伊水之所以判断两人没有尽全力，靠的是感觉。屠世人就不说了，伊水与他交手很多次，是最了解他之人。而赵无涯，伊水今天第一次见到他与人动手，按道理应该看不出他未尽全力，但伊水偏偏有着一股难于言喻的感觉：赵无涯在保存实力，他的真正实力还应该更强一些。

　　可惜，伊水没有任何揭穿的想法，既然是看热闹，那么就要遵守看热闹的规矩，绝不介入热闹之中。

　　突然，一旁看得不耐烦的萧明器，不客气地叫道：“赵无涯，你实在是太没用了！如果再对付不了他，就换其他人来，别占着茅坑不拉屎。”

　　萧明器有点可恶，大战之时竟然内讧！

　　没想到的是，赵无涯竟然没有反驳萧明器，也没有示威一般地爆发更强实力，而是顺着萧明器的话叫道：“好！既然我没用，那换你来。”

　　说完，赵无涯的月吟剑爆出数十道月牙刃，拦住屠世人，然后趁机向后飞退，一下子退到众人身旁，退出战场。

　　所有人全都一愣，想不到赵无涯竟然这么干脆，一时间微微有些不知所措。

　　屠世人并未追击赵无涯，而是站立原地，“嘿嘿”地叫道：“你们谁来都没用，今天不单杀不到我，还会被我杀得干净。”

　　萧明器是在场最吃惊之人，这次他有两个目的，一是杀死屠世人，二是狠狠打击赵无涯。殊不料赵无涯根本不受他打击，出人意料的退缩，让萧明器心中产生有力打不到地方的感觉，实在难受。现在听到屠世人说大话，顿时将所有怒火转移到屠世人身上。

　　“放肆！死到临头还敢大言不惭！看我的紫金龙鳞枪！”萧明器跳上半空，一枪朝着屠世人刺过去。

　　此时两人虽相距四五十丈远，但神兵威能爆发，紫金色的枪芒化作一条巨龙，朝着屠世人猛扑过去，就仿佛在面前攻击一般，一点都不受距离限制。

　　“嘿嘿！紫金龙鳞枪又有什么了不起的，当年还不是我的地浮屠的手下败将，你不知道当年落败之事，你的枪灵肯定记得，当年被地浮屠打得落荒而逃的历史，难道它没有告诉你吗？”屠世人立马反击道。

　　这是地浮屠告诉他的，是地浮屠当年得意事迹之一，也是紫金龙鳞枪平生最大耻辱。

　　顿时无需萧明器激发，紫金龙鳞枪爆发出的威力更强三分。

　　可惜的是，地浮屠爆发的威能似乎更加厉害，只见一尺高的地浮屠猛地涨大到三丈高，足足涨大了三十倍，然后一倾斜，底部深壑的塔洞对着紫金龙鳞枪，“砰”地爆出巨大之极的血气火炮，一下子便将紫金巨龙冲散。

　　这还是低阶神兵吗？

　　显然不是，之前的地浮屠或许还算是低阶神兵，但吸收炼化一件神兵之后，显然已经晋级中阶神兵，这才能发出如此恐怖的威能。

　　萧明器的运气实在不好，他以屠世人与赵无涯战斗表现出来的实力来看待屠世人，结果轻视了屠世人，一下子并未施展出紫金龙鳞枪最强攻击，被血气火炮一击而溃。

　　这还不止，接下来萧明器面临着生死攸关的困境，他刚刚托大，跳上半空之中发招，结果血气火炮冲溃紫金巨龙后，朝着萧明器冲过来，看模样不将萧明器的身体撕成碎片不罢休。

　　一招错满盘输！萧明器避无可避，接下来就算能用紫金龙鳞枪挡下来，也避免不了受重伤的下场。

　　“呼……”

　　一声长啸声响起，一个闪烁着电芒的黑球呼啸而来，速度快到极致，比起地浮屠的血气火炮快得多，转眼间从侧面追上血气火炮，狠狠撞了上去。

　　“轰！”

　　雷声轰鸣，闪电四处流窜，刹那间与血气火炮发出激烈爆炸，同归于尽，化为虚无。

　　顿时，两人不由地暂停下来，被雷球所慑。

　　萧明器脱离了受伤的危险，不过一点都不领情，愤怒地大叫：“林楚凡，我不用你帮忙，我一个人足够了。”

　　原来，刚刚是英雄盟的林楚凡用雷鸣闪爆弓发出雷球救了萧明器，雷神兵的威力果然强大无比，一出手就是充斥雷与闪电的极速雷球，要是人的身体被波及到，一定会电成焦炭。

　　林楚凡暴怒，自己好心施以援手，竟然还被责怪，不过还未等他开口反击，一旁的赵无涯抢先大叫道：“萧明器，你不要不知好歹，林少侠是我请他出手帮你的，要不是他帮你，你早就当场丧命了。”

　　“我不要你们帮，我一个人就足够了。”萧明器感觉到一股前所未有的耻辱涌上心头。

　　“你不要再任性了，现在是在斩妖除魔，不是你一个人出风头的时候。”这一刻，赵无涯爆发出前所未有的威势，一点都没有之前表现出来的谦虚软弱，接着又叫道：“秦女侠、厉少侠、林少侠，请你们三位同时出手，四大神兵联手，一定可以杀死屠世人，灭掉地浮屠。”

　　非常意外，赵无涯没有提出自己也出手，听他话中意思，似乎承认自己的月吟剑不如四大神兵。

　　萧明器无法接受，他心中一直的想法是自己一个人解决到屠世人，独占鳌头。如果他的紫金龙鳞枪能够压制住地浮屠，那么就算不能取代地浮屠的神兵位置，也可以稳稳占据第四的排名。

　　“你们不要出手，一旦出手，就是我的敌人。”萧明器大叫一声，随即发疯一般地攻击屠世人，似乎想快点解决屠世人。

　　顿时其他三人犹豫了，他们倒没有单独出手解决屠世人的想法，或许之前有，但经历这么久的战斗之后，他们清楚屠世人的实力，并没有多大的把握可以单独解决屠世人。于是三人望向赵无涯，将决定权交过赵无涯。

　　这时赵无涯倒没有强求萧明器，思索了一下很快叫道：“萧明器，给你五十招的时间，如果你不能杀死屠世人，那就必须接受四人联手。”

　　五十招有点强人所难，不过已经不少了，如果说成数百招，那丢脸的也是萧明器。

　　“好！”这下萧明器没有拒绝，高手交手，有时候一两招之间可以解决对方，五十招还未分出胜负，也就意味着真的没有能力解决对方。

　　接下来萧明器专心地与屠世人交手，不再轻视屠世人，竭尽全力地出手。结果却发现，屠世人变得越来越难以对付，让他倍感压力。

　　“嘿嘿！”屠世人刚刚看着赵无涯等人内讧，一直没有说话，现在终于表达他的不满，“你们太瞧不起我了！不要说你一个人，就算你们四人全上又如何？就算你们所有人全上又如何？”

　　屠世人说得霸气十足，与此同时，仿佛配合着他霸气的话语，地浮屠一下子变得英勇无比，它继续保持三丈高的高度，或喷出巨大的血气火炮，或形成巨大的拉扯力吸收萧明器，或将塔身狠狠砸下将萧明器砸成肉酱。

　　萧明器的处境非常不妙，他突然悲哀地发现，不是青龙神兵紫金龙鳞枪拼不过地浮屠，而是他没办法施展出紫金龙鳞枪的全部威力，最多仅有六七成而已。

　　这不是萧明器的修为不足，意境神识期的修为，足以施展所有神兵，而是萧明器与紫金龙鳞枪的嵌合度不足。

　　紫金龙鳞枪是天星殿的镇殿神兵，平日里都是供奉起来，不给任何人使用的，包括天星殿的殿主。这一次天星殿将其交给萧明器使用，萧明器拿到手之后仅仅尝试几下激发威能，如此程度根本谈不上跟紫金龙鳞枪有什么嵌合度。

　　紫金龙鳞枪在对付其他低等级的神兵之时，自然是无往不利，可惜它现在对付的是地浮屠，尽管地浮屠还未恢复巅峰状态，但缺乏与萧明器嵌合的紫金龙鳞枪，实在是力有不逮。

　　相比之下，地浮屠与屠世人却是同生共死地嵌合在一起，在屠世人施展之下，地浮屠可以发挥出十二成威力。

　　此消彼长，地浮屠占据上风实属正常，萧明器不要说在五十招内解决屠世人，他能够在五十招内不被屠世人杀死，就已经非常不错了。

　　见到这一幕，不用等萧明器呼救，也不用在意萧明器的感受，赵无涯马上大叫：“三位，请尽快出手，萧明器坚持不了多久，必须联合四大神兵，才能压制住地浮屠。”

　　一时间，秦颐三人顾不得赵无涯的语气好像下命令似的，纷纷出手。

　　顿时，紫金龙鳞枪、朱火翎、烈炎焚天刺和雷鸣闪爆弓四大神兵，联手大战地浮屠。


第342章 暗算

　　四大神兵将地浮屠围在正中位置，一副围剿之势。

　　萧明器脸色十分难看，猛然大喝，顿时嵌合度有所增强，紫金龙鳞枪的威力增强一成，枪身幻化出来的紫金巨龙变得十分威猛，不再是被血气火炮不断压制的状态，转而寻隙反击。

　　秦颐三人也有与神兵嵌合度不足的问题，但此刻仗着人多势众，倒也不怕这个问题。

　　秦颐轻摇了三下朱火翎，顿时形成三股朱红色的风火，朝屠世人涌过去。

　　风火是朱火混合在风浪之中，速度极快，朱火不是凡火，一旦人的身体沾上少许，便会传遍全身，届时不单身体会被焚为焦炭，连同灵魂也要饱受煎熬才会毁灭。

　　厉烈天仿佛跟秦颐比赛一般，连着将烈炎焚天刺刺出三下，生怕神兵发出的威力比秦颐弱。他跟秦颐并无私仇，但七杀刹与飞仙岛是死敌，注定了秦颐就是他天生的敌人。

　　烈炎焚天刺号称火神兵，发出的威能也是火，跟朱火翎完全不一样。朱火翎的朱火是内敛的，看似量不多，也很微弱，实际上却是不焚尽万物永不熄灭。而烈炎焚天刺发出的火焰却是狂暴之极，三团五六丈大小的火焰，迅速旋转起来，形成三个圆锥形的尖刺，依次朝着屠世人钻过去。

　　相比之下，林楚凡却是一动不动，没有发出攻击来，但四人之中，对屠世人威胁最大的便是林楚凡。此刻林楚凡将雷鸣闪爆弓拉到满弓，弓弦上没有实物的箭，而是凝聚出一道闪烁着电芒的雷箭。

　　林楚凡在蓄势，也在等待屠世人露出破绽的一刻，那时他将发出惊天动地的一箭。

　　林楚凡久等之下，却没等来屠世人露出破绽的时刻，没关系，先发一箭试探一下。顿时“倏”地一声，雷箭化作一道闪电射向屠世人，临身之时，它将发出雷鸣闪爆。

　　面对四人分四个方向的围攻，屠世人看似陷入了必死的绝境，不过看他模样，他一点都不畏惧，只见他将地浮屠回收回来，三丈高的巨塔悬浮在他头顶上，然后散发出十多丈宽的血海，将他紧紧保护住。

　　这时，地浮屠才展现出它神兵排名第二的实力，血海弥漫之下，四大神兵的攻击通通都被拦截下来，仅仅只能做到消耗小部分血海而已。

　　众人皆惊！

　　“诸位继续攻击，他撑不了多久。”赵无涯连忙提醒道。

　　萧明器眉头微皱，但最终没有反对，继续施展神兵威能。其他人也没意见，此刻占据上风，加把劲应该可以攻破地浮屠的防御。

　　一时间，五件神兵的相拼使得四周山地崩裂，虎跳崖的两座高山被神兵威能的余波打得大片山体滑落，要是时间久了，说不定会两座山都被毁掉。

　　峡谷两头观战的上千人，不得不向后退得远远的，直至退出峡谷，再也无法保持之前那种密密麻麻的封堵之势。

　　赵无涯倒是蛮有经验，他迅速下令让拥有神兵之人，形成一圈，防止屠世人逃走。其中，有两人没有神兵，他们是之前被屠世人抢走神兵之人，包括了周玉舒。此刻他们站在第一线防御，就是想在屠世人落败之时，第一时间冲进去抢回自己的神兵，全然没想到他们的神兵早已从世上消失。

　　至于其他人，则被赵无涯安排在外围，形成最外层的包围之势，可惜他们没有神兵，估计拦不住屠世人，聊胜于无而已。

　　伊水并没有加入其中，他拉着秋雪站在外围的外围，在所有人的背后，因为他心中有个想法，如果想要实施的话，这样就不会被人发现。

　　战斗持续着，随着时间的推移，四大神兵占据的优势越来越大，经过不断施展，萧明器四人与神兵的嵌合度越来越高，发挥的威力越来越强大。

　　这时，萧明器不再是之前愁眉苦脸的模样，变得气得志满，不断哈哈大笑。他取代赵无涯在外围的指挥，不断向其他三个同伴下命令，让他们配合自己攻敌。

　　对此，秦颐三人眉头深皱，但最终大局为重，忍耐了下来。

　　于是萧明器变得步步进逼，将地浮屠形成的血海不断侵袭，眼看着即将彻底打破血海，攻到屠世人身上。

　　相比之下，屠世人处境就变得不妙了，首先因为他的修为还没有晋级意境，短时间战斗没问题，长时间了就力有不逮。其次地浮屠目前只是恢复中阶神兵等级，同样是短时间发挥极强威力，时间长了就开始削弱。

　　“屠世人，只要你把地浮屠交出来，我们就让保留全尸。”萧明器大笑着叫嚣。

　　萧明器有点得意忘形，让人开始怀疑他的目的究竟是想消灭地浮屠，还是想得到地浮屠。不过这也很正常，地浮屠威名太盛了，想得到它的人太多了，绝对不止萧明器一个人。

　　“做梦！”屠世人怒道，除了被伊水打得落荒而逃，他还没有遇到这种困境。其实还有最后的手段，只是在走投无路之前，他不想动用而已。

　　除了最后的手段，屠世人还有其他手段，只见他从右手衣袖中冒出一个半丈高的铁箱子，迅速打开，顿时从箱子中冒出密密麻麻的丹药悬浮空中，种类繁多，药效各异，等级各有不同，数量更是多达上万。

　　这是屠世人从被他杀死的人的身上获得的丹药，如此数量可见屠世人杀死的人多如牛毛。

　　“这是你们逼我的，让你们见识一下什么是服药。”屠世人疯狂地大叫，随即地浮屠冒出一道浓浓的血气，将无数丹药笼罩住，然后仿佛将丹药的药力融化凝聚到血气之中。

　　“快阻止他！”赵无涯一看情况不对，猛然大叫。

　　“放心，他服再多的药也没用，注定死路一条。”萧明器口中反驳赵无涯，实际上加紧攻击，但一时间还无法彻底攻破学海。

　　悬浮空中的上万丹药，迅速化为能量融入血气，使得原本鲜红色的血气变成暗黑色。“倏”地一声，被张开嘴巴的屠世人吸收进去。

　　“啊！”

　　屠世人发出一声惊天怒吼，这是痛苦达到极限才忍不住发出的吼叫声。

　　随着吼叫声，他体内的玄气程度迅速攀升，由之前化境合一期修为，提升到意境起意期、到意境神识期的水平，最终直至十倍神识期的玄气水平。这并不是意味着屠世人的修为达到突破神识期，而是他体内玄气爆增近百倍。

　　如此已经足够了，刚刚屠世人就是因为玄气不足才采取守势，现在他要大杀四方。

　　“你们通通都去死吧！”屠世人彻底放弃防御，蔓延在他四周的血海迅速消失，随即将迅速缩小成三尺高的地浮屠拿在手中，向着四周一抡，顿时发出无数道血气火炮，将四大神兵的攻击迅速瓦解。

　　屠世人要反击了，他的反击很简单，用强大之极的玄气操控地浮屠不断发出最强的血气火炮，逼得萧明器四人不断闪躲，十分狼狈。

　　“呼……”

　　林楚凡的雷鸣闪爆弓抓住机会射出一箭，可惜被地浮屠在临身数尺之际挡住，但接下来的雷爆余波，炸得屠世人全身焦黑，陷入疯狂之中。

　　“大家一起动手！”赵无涯大叫，虽说他叫的是大家，但实际上谁都知道，他叫的是拥有神兵之人。

　　顿时内围的二十余人纷纷发出神兵威能进行远攻，大家都是聪明人，谁也不会近前被屠世人杀，反正神兵威能发出的远攻也是威力十足。

　　屠世人更加疯狂了，他整个人化作一个血人，不断闪躲腾挪，同时不断反击，使得现场大乱，外围没有神兵的人们，再度向外退去。

　　可惜的是，大家还是奈何不了屠世人，所有的攻击攻到屠世人身前三尺之处，便被地浮屠挡住，最终无法给屠世人造成很大伤害。当然，屠世人想伤害到众人也比较难，距离有点远，再加上其他人牵制，因此屠世人的反击都被众人或挡或闪地防御住。

　　伊水拉着秋雪退得更远，他的神识紧紧锁住屠世人，在秋雪的注视下，手中的阿鼻剑做好攻击准备。

　　“就是这个时候了！”就在林楚凡再度发射雷鸣闪爆弓的瞬间，伊水马上激发风行神珠，在自己身前生成一个两尺的光门，而另一个光门就在屠世人身后一尺远的地方凭空出现。

　　这时，屠世人全力抵挡对他为威胁最大的雷鸣闪爆弓，实在没有注意到身后出现的光芒。

　　“嗨！”伊水手中阿鼻剑威能爆发，顿时一化为十，十道跟阿鼻剑一模一样的剑芒，密密麻麻刺入光芒。

　　一化为十，这是十方戟的威能，伊水第一次将苍威之能施展出来攻敌。

　　一瞬间后，从屠世人身后的光门，十道剑芒呼啸而出，“噗”地一声全部刺入屠世人身上。

　　顿时屠世人身上十个血洞骤然出现，鲜血犹如喷泉一般地喷射出来，洒满地上。

　　伊水暗算屠世人成功了，屠世人天生的敌人终究是伊水，只有伊水才有能力给予他重创。这是风行神珠新威能的第一次施展，效果出奇地好，可谓一剑建功。


第343章 同化

　　“啊！”

　　惨叫声响起，这是真正的惨嚎，屠世人平生从未受到这么严重的伤势，也从未叫出这么凄惨的嚎叫声。幸好地浮屠的威能加持在他身上，使得他身体坚固如铁，因此只是被十道剑芒刺出十个血洞，并未被撕成碎片。

　　“谁？是谁伤我？”屠世人回头，却见到身后没有任何人，也不见任何异常，忍不住大叫起来。

　　幸好伊水没有施展阿鼻剑自身的神兵威能，而是施展屠世人不熟悉的十方戟神兵威能，要不然绝对被屠世人认出是伊水在暗算他。

　　伊水的反应太快了！在十道剑芒发出之后，马上将光门关闭，这就导致了屠世人回头看不到任何踪迹。

　　赵无涯等人也感到十分疑惑，由于现场实在混乱，光门和十道剑芒的出现只是一瞬间，仅有一小部分人看到，可是这些人就算看到了，一时间也弄不明白这是什么东西。

　　只有伊水身边的秋雪才将这一切看在眼中，她才刚刚露出疑惑之色，伊水马上传音向他解释：“这是神兵的新威能！”

　　对于刚刚那一剑，伊水心满意足，能够杀死屠世人，也算是为民除害。

　　顿时秋雪没有继续询问，尽管她还是不明白发生什么事。

　　战局之中，屠世人的处境变得极度危险，身上出现十个血洞后，使得他战斗力大减，顿时各种神兵威能全都打在他身上，足足有十多道之多。

　　“大家再加把劲！屠世人快被杀死了。”萧明器大叫，突然间踏前数步，距离屠世人更近一些，成为距离屠世人最近之人。真不知道他想干什么？难道他想乘着屠世人刚被杀死之时，冲上去抢地浮屠？

　　“啊！啊！”

　　屠世人惨叫连连，已经没有任何反击能力了！他蹲在地上缩着身体，要不是地浮屠悬浮在他头顶保护着他，要不是他的身体强悍到极限，他早就被各种神兵威能轰成渣了。

　　突然，屠世人挣扎着站起来，不顾各种神兵临身，大叫：“是你们逼我的！我跟你们拼了。”

　　话刚一落，屠世人猛地抬头，张大嘴巴，将头顶上的地浮屠从嘴巴吸收进去。

　　这是同化！

　　屠世人想将地浮屠与自身融合一起，一旦融合，地浮屠残暴嗜血的特性将彻底影响屠世人。

　　可以说，之前的屠世人虽然嗜杀，虽然杀人如麻，但依然还有自身的神智，而且自身的神智占据上风，这点从他以前能跟伊水谈笑风生便可看出。

　　现在同化了地浮屠之后，他的神智将减弱，或许不至于泯灭，但绝对不会再像之前那般谈笑风生，有的只会是杀戮、狂暴、嗜血、残杀。

　　屠世人知道这个结果，一直不愿意同化地浮屠，但现在处于生死关头，再不同化就被人杀死了。为了活下去，他不得不使用这个最后的手段。

　　地浮屠一入体，顿时屠世人的身体暴长一尺，身上的十个血洞骤然合拢，身上的其他伤口也迅速合拢，一瞬间，屠世人变得没有受伤的模样。

　　与此同时，屠世人的修为也一下子暴涨起来，从化境合一期提升为意境起意期，然后还迅速提升到神识期，这才停止增长。

　　同化地浮屠的好处实在太多了，没想到屠世人的实力竟然变得这么强大。

　　不过坏处也很大，屠世人体内发生了什么，没有人知道，但从他的外表可以看出他吸收了地浮屠很多负面情绪。他原本血红的头发变成暗红，变得更加血腥，而他脸上的表情变得无比狰狞，似乎恨不得杀死世上所有人。

　　“杀！”

　　屠世人嘴巴一张，地浮屠从他口中吐了出来，同化不是他将地浮屠合二为一，从此地浮屠不再出现，而是从此屠世人可以直接将地浮屠收入体内，无需收在衣袖之中。

　　地浮屠猛地涨大成三丈高，横着直飞，狠狠撞在紫金龙鳞枪上，然后将萧明器狠狠撞飞出去，受伤不轻。

　　萧明器终究站得太近了！要不然绝对不会像现在这么容易被击飞出去。

　　破开萧明器这个缺口，屠世人直接冲出去，顿入人群之中，犹如虎入羊群。

　　“杀！杀！杀！”

　　屠世人脸上的狰狞更甚数倍，他的神智还在，只是被嗜杀引导着他不断杀戮，不过他想要将现场上千人全部杀死，完全不可能，起码在地浮屠恢复巅峰之前不可能。

　　眨眼间，内围拿着神兵的人被逼得向两边退开，屠世人向前一冲，地浮屠血气一卷，十多个没有神兵的人被血气一裹，骤然身体腐烂，片刻间化为血水。

　　屠世人冲入再度破开的破绽，这下再没有人可以拦得住他，而其他拥有神兵的人都在他身后，发出的攻击全都被地浮屠挡住，一点阻拦作用都没有。

　　屠世人想逃了！

　　他做出的屠尽众人之势，只是迷惑众人，显然他神智并未被嗜杀彻底侵袭。又或者他身上刚刚受到的伤势很严重，目前看起来完好无损只是表面现象，他需要逃离到安全地方进行疗伤。

　　“拦住他！拦住他！”赵无涯大叫，但一点用都没有，一心逃的屠世人简直是无敌的存在，用人命去拦也拦不住，除非有超阶神兵拦在前方，才能拦住地浮屠片刻。可惜之前拦在地浮屠身前的紫金龙鳞枪，因为轻敌冒进，早就被地浮屠击飞出去。

　　屠世人很快冲出包围圈，前方再没有人拦住他，这一刻，他突然见到不远处的伊水。

　　伊水站在外围的外围，本来以为不会被屠世人见到的，殊不料当屠世人冲出来之时，还是被他见到了自己，伊水不由地暗道霉气。

　　这一刻，伊水没有丝毫上前拦截屠世人的想法，不是拦不拦得住的问题，而是根本不值得拦，屠世人已经杀红了眼，万一伊水真的拦住他的话，说不定屠世人会跟伊水同归于尽。

　　于是，伊水不单没有上前，还后退了数步，以示自己没有拦屠世人的意思。

　　然而，当屠世人见到伊水之时，心中的疑惑一下子明白了，刚刚那一下让他重创、又完全摸不着头脑的暗算，就是伊水弄出来的。

　　屠世人没有任何证据，只有心中的感觉，觉得这种诡异的攻击，如果说在场只有一个人可以做到的话，那这个人就是伊水。对此，他不需要证据，觉得是伊水干的，那就是伊水干的。

　　“伊水，你暗算我，我要把你碎尸万段。”屠世人勃然大怒，刚刚哪怕被人仿佛死狗一般的攻击都没有此刻这么愤怒。

　　伊水微微愣了一下，想不到屠世人竟然知道了真相，他并没有否认，此刻实力强了，他也不屑做否认这等丢脸之事。当然他也没有傻傻地直接承认，而是冷冷反击道：“来啊！你想杀我就来啊！”

　　伊水打算好了，如果屠世人傻傻地不选择逃命，而选择找自己拼命，那么自己不惜暴露实力，将屠世人彻底杀死，反正到时有赵无涯等人帮助，杀死屠世人完全没有问题。

　　屠世人的脚步停顿了一下，仿佛陷入犹豫之中。

　　这一瞬间，与地浮屠同化后无限放大的嗜杀，让屠世人不杀伊水誓不罢休。但头脑中依然存在的神智，告诉他此刻最好是马上逃走，要不然就将命彻底留在这里。

　　好在屠世人没有做傻事，或者说，他同化后头脑中的神智并未彻底被嗜杀影响，他最终选择了逃走。

　　“伊水，你给我等着，我会回来报仇的！”

　　“你们所有人给我等着，我会回来报仇的！”

　　跑出一两里地之后，屠世人跑出阵法的限制，随即化成一道血遁远远飞走，让赵无涯等人无法继续追下去。

　　这一战，以赵无涯等人的失败而告终，所有人尽出，神兵尽出，结果不单没有留下屠世人，还被屠世人杀了那么多人，可谓是灰头灰脸，每个人都觉得丢尽脸面。

　　不过屠世人也没有胜利，他身上受的伤暂且不说，为了逃命，他做出非常不愿意做的事，与地浮屠同化，也算是失去了很多。

　　接下来，还有余波未平，众人开始了内讧，互相指责这次失败是对方的责任。

　　“赵无涯，这一次失败是你错误的指挥造成的，你要为这次失败负责。”萧明器最先挑起了内讧。

　　“你还好意思说，都是你站得那么近，被屠世人击倒之后才导致他逃走的。”赵无涯心中的恼火无以复加，他在一旁看得最清楚，如果众人之中要追究责任的话，萧明器就是罪魁祸首。

　　两人争吵起来，很快又将抱怨波及到秦颐等三人，甚至还波及到一直很低调、身为十大门派之一却没有拿出神兵来的沈庭。随即六人吵得天翻地覆，差一点动手起来。

　　其他人倒没有加入争吵之中，因为没资格，只有十大门派才有资格加入进去，要不然贸然加入的话，说不定会被怒不可遏的众人当作泄愤对象。

　　小半天后，争吵终于停止下来。

　　这时，一直在等着争吵结束的周玉舒，突然站出来，指责伊水道：“伊水，你跟屠世人是什么关系？你是不是他的同伙？”


第344章 灵虚洞

　　周玉舒在故意找伊水的茬，不过刚刚屠世人临走前对伊水的态度，不能不让人怀疑伊水跟屠世人有什么关系。

　　萧明器回过神来，立马也跟着大喝一声：“你究竟跟屠世人是什么关系？”

　　萧明器刚刚的怒火无法发泄，争吵那么久更是越积越多，此刻乍一听周玉舒的话，没细想便觉得有理，马上向伊水发难，大有出手泄愤之意。

　　伊水眉头不由地皱起来，这是无妄之灾！不过如果不解释清楚，说不定自己步入屠世人后尘，成为三上境的敌人，这是无法接受的。

　　“周玉舒，你想陷害我也要换一个好的借口，刚刚屠世人好像对待杀父仇人一般对我，难道你没看到吗？就算你眼睛瞎了看不到，其他人都看得清清楚楚，容不得你来诬陷我。”

　　伊水的回答很聪明，完全不针对萧明器，而是将矛头全部指向周玉舒。相比于萧明器，周玉舒属于可以随意揉捏的弱者，伊水想怎么对付就怎么对付。但萧明器就不一样了，虽说伊水完全不怕他，但无缘无故惹上他就没必要了。

　　众人一听，觉得有道理，刚刚屠世人离开之时大叫着要找伊水报仇，完全不像是假的，要是以此来说伊水是屠世人的同伴，完全没道理，两人很明显是仇人。

　　周玉舒脸上涨得通红，既是羞到，也是气到，但他不甘示弱，叫道：“谁知道你们两人是不是在演戏啊？”

　　真是无理取闹！

　　萧明器倒不会像周玉舒那般无理取闹，因为那样显得太弱智了，会让人看不起的，不过他也不会轻易放过伊水，冷冷问道：“屠世人为什么要杀你？”

　　伊水完全将周玉舒视为无物，不单没有回答他的问题，连跟他说话都不愿意，此刻伊水重视的是萧明器，面对的是萧明器，很快答道：“我跟他有仇，他要杀我，就这么简单。”

　　伊水说话的语气谈不上很坏，但内容就让萧明器忍不住脸色一寒，说道：“说得具体一点，你跟他是怎么结仇的？”

　　这番语气就好像是审问敌人一般，让人听了感到很反感。

　　伊水心中涌现一股小小的怒火，谈不上很盛，因为他知道萧明器的脾性，不过他还是很不爽，既然不爽，那就不要憋在心中。

　　“很简单！刚刚我暗算了他一下，你们才有机会伤到他，要不然你们说不定早就落败了。”伊水将刚刚暗算屠世人爆了出来。

　　众人皆惊！

　　刚刚屠世人受到的那一下暗算，是整个战局扭转的关键，虽说很多人看不到或者看不懂，但可想而知，那一下暗算不是普通人可以施展出来的。不过并不是很多人相信伊水的话，很多人都怀疑伊水在吹牛。

　　“你在说谎？”萧明器也是十分吃惊，忍不住说道。

　　周玉舒也跟着叫道：“不可能，你才是化境武者的修为，根本做出这种高难度的事。”周玉舒已经变得彻底的伊水黑，无论伊水说什么，不管对错他都要反对。

　　伊水不答，冷酷之极地站立原地，一副爱理不理的模样，显得比萧明器还要冷淡，还要嚣张。伊水现在养成了一个习惯，就是喜欢以其人之道还治其人之身，对待这些嚣张之辈，他很喜欢表现得更加嚣张。

　　“如果你不说，你有重大嫌疑。”见到伊水表现得比自己还傲，萧明器心中已经平复的怒火，忍不住又浮现起来，以他的性格，幸好此刻人太多了，要不然他会马上动手，懒得跟伊水说话。

　　“对了！对了！他就是有问题，他就是屠世人留在我们这里的内奸。”周玉舒继续搬弄是非，他显得有些兴奋，仿佛已经抓住伊水的痛脚痛打一般。

　　说实话，如果不是周玉舒在一旁不断陷害伊水的话，萧明器对伊水的质疑显得有力多了。但周玉舒很明显针对伊水的举动，让人一看就知道周玉舒是在报私仇，如此一来萧明器的质疑大打折扣，更让萧明器降低档次，沦为与周玉舒同样素质低下。

　　伊水还是不答，眼中流露出来的眼神更加不屑。

　　萧明器大怒，即将翻脸。

　　“伊水，你就说说你怎么能够伤到屠世人的？”幸好赵无涯见到形势不对，马上站出来解围，不知他是看伊水十分顺眼，还是他真的很喜欢跟萧明器作对。

　　如此一来，伊水也有台阶可下，要不然跟萧明器继续纠缠下去，只会使得事态越来越恶化，不是伊水怕事，而是这种无妄之灾实在不符合伊水的利益。

　　“修为不是一切，屠世人也是化境合一期的修为，他可以搞得你们这么狼狈，难道我就不可能给屠世人伤害吗？至于刚刚如何暗算屠世人……”伊水停顿了一下，淡淡地说道，“这是一个秘密，不为人所知。”

　　顿时众人感到有些不爽，有点被伊水耍一下的感觉，一时间很多人想教训一下伊水，但想到之前伊水可以越级打败周玉舒，又如果他真的可以打败屠世人，那自己上去教训伊水只是自取其辱而已。

　　萧明器倒是发怒地与伊水争吵起来，可惜仅仅只是争吵而已，在赵无涯的干预下，根本动不了手。

　　末了，大家不欢而散，除魔会也名存实亡。

　　不过，众人还是要对付屠世人的，理由很简单，就算他们放过了屠世人，屠世人也不会放过他们。再者这次消灭屠世人，是各大门派高层下的任务，现在距离任务失败还很远，自然是要继续追杀屠世人。

　　接下来的半个月，各大门派频频出动搜寻屠世人的下落，结果屠世人仿佛消失一般，一点踪迹都没有。

　　伊水倒没有去找屠世人，他向各大门派的年轻一辈询问九天离尘水的消息，结果不大好，这些人不是对伊水有所图谋，就是戒心很大，让伊水几乎得不到什么有用的消息。

　　这天，就在伊水心中略略急躁之际，突然听到从远方传来轰隆隆的声音，声音并不急促，仿佛万马奔腾般地从耳边划过，然后远远地向着身后传出去。

　　伊水大吃一惊，以他的经验看来，这是从遥远的地方传来的声音，正在向着更远的地方传播出去。

　　伊水连忙走出独处的房间，不单他，秋雪和宣心门的其他人也都走出房间，然后所有人望向东方。

　　只见万丈红霞，从遥远的东方腾空而起，染红了半边天。这是无比壮观的场面，仿佛末日来临一般，让人们心中忍不住浮现一阵隐隐的恐惧。

　　伊水不是清灵境的人，因此不知道这种现象是什么，未等他询问秋雪，却猛然感觉到一股强大浩瀚的气势扑面而来。

　　这一刹那，伊水心中浮现一股强烈的无力感，在面对这股强大之极的气势，他竟然兴不起任何反抗的念头。

　　他原以为自己的实力已经达到一个非常高的高度，无论遇到什么样的敌人都可以匹敌，就算不能匹敌，也可以顺利逃跑。但这一刻他抛弃了这个想法，在这股扑面而来的气势面前，他没有一丝反抗的力量，哪怕他拥有神秘莫测的玉骨手，也无法反抗。

　　伊水畏惧了！他人生第一次感到畏惧！

　　幸好没发生什么事，气势如同刚刚的声音一般，从他的身体一划而过，随即远远地传出去，然后仿佛什么都没有发生。

　　“这是怎么回事呢？”伊水心有余悸，这一刻起，他不再自大，对这个世界神秘的事物充满着敬畏。

　　伊水不是清灵境的人，所以此刻显得无比茫然，但相比之下，秋雪和宣心门众人，却显得无比兴奋。

　　“难道这是灵虚洞开启了？”秋雪忍不住叫起来，随即与几个经验的同门讨论一下，确认东方出现的红霞异象，便是灵虚洞开启的特征。

　　“什么是灵虚洞？”伊水连忙问道，看秋雪等人的兴奋表情，可知这是好事，绝对不是祸事。

　　“灵虚洞是清灵境非常著名的一处秘境，数百年开启一次，每次开启大概三个月左右。灵虚洞里面有着无穷的危险，也有着无数奇珍异宝，吸引着无数人不惧危险进去探险。”秋雪这才想起伊水不是清灵境的人，对清灵境的传说并不清楚，随后又详细说了她所知道的一些信息。

　　伊水听得也很兴奋，这是寻宝的最好时机，数百年才开启一次的灵虚洞被他遇到了。不过他最关心的是九天离尘水的消息，连忙问道：“灵虚洞里面有没有九天离尘水？”

　　秋雪很肯定地答道：“有！灵虚洞里面肯定有九天离尘水的存在，如果连灵虚洞都没有九天离尘水，那么三上境没有一个地方有。”

　　三上境有很多秘境，有的常年一直出现，都被人全部搜寻遍，几乎没有有价值的宝物。有的数年、数十年出现一次，里面的东西价值相对不高，但也有一定的机率出现九天离尘水。还有就是数百年以上才出现一次的秘境，这些是三上境最顶级的秘境，肯定会出现九天离尘水。

　　灵虚洞是最顶级的秘境之一，自然会出现九天离尘水。


第345章 光门

　　“我们快去灵虚洞找九天离尘水吧！”伊水兴奋地叫道，最近寻找九天离尘水一直无所获，心中早就十分急躁，骤然听到灵虚洞里面有九天离尘水，自然是恨不得马上进去寻找。

　　“听说灵虚洞里面非常危险，化境武者进去的话，九死一生，意境武者也是伤亡惨重的下场。”见到伊水很兴奋，秋雪忍不住提醒道。

　　“你放心，无论什么事我都不会轻敌大意的。”伊水连忙宽慰，随即又道，“既然灵虚洞这么危险，你就不要去了。”

　　“不！我一定要去，这种数百年一遇的机会，我不可能放弃。”

　　“可是你刚刚也说了，化境武者九死一生，这么危险，还是不去为好。”这下轮到伊水劝说秋雪。

　　“我们武者，哪里会有绝对安全的人生？这种秘境探险，对于我们武者是一种修炼，如果畏惧不去的话，对我的心境是一种打击，以后我的修为有可能无法再进一步。”秋雪神情十分坚决。

　　伊水十分赞同秋雪的想法，因为他也是这样想的，于是他不再劝说秋雪不去，转而说道：“你要去可以，不过你要答应我，你千万不要离开我太远，而且一有危险，我就会将你收到一个安全的地方。”

　　这一次有充足的时间，所以伊水找了一个隐蔽地方，让秋雪尝试一下被收入苍茫空间的感觉，让秋雪啧啧称奇。

　　随即伊水与秋雪不再纠缠于追寻屠世人，向着东方赶去，相信这会儿，没有人会对追杀屠世人有兴趣，只要看到红霞满天的灵虚洞开启，都会赶过去。

　　……

　　一番传送之后，伊水秋雪两人来到清灵境最东边的小城，随即朝着大海深处飞去，红霞满天之处就在大海的另一边。

　　他们来得算是比较早，要是再晚一点，就要在传送阵经历漫长的排队，因为太多人想要前来东方，导致东方小城的传送阵超负荷运转，速度极慢。

　　然而当伊水秋雪两人到达红霞之地时，却猛然间见到十大门派的人已经守住了一个大大的光门，不让其他人进入其内。

　　灵虚洞的入口是一个大大的圆形光门，直径非常大，足足有百丈。从秋雪处伊水已经得知，这个光门会逐渐变小，当三个月过去，光门就会缩小成一个小小的光点，最终消失，一直等到数百年后才会再度出现。

　　如此也就是说，进入灵虚洞之人，必须在三个月后光门缩小消失之前出来，要不然想要出来必须等到数百年后，这注定了会死在灵虚洞之中。

　　此时光门的前方，守着十多个人，竟然全是神威期的武者，他们或上或下，或左或右，人虽不多，但一个人负责一个区域，堪堪将百丈光门全部守住，阻止人们进入。

　　这些神威期武者是十大门派安排过来的人，目的是要阻止所有人蜂拥进入，也就是说，没有经过十大门派允许，其他人不得进入。

　　而在光门前方的不远处，则已经停留了近千人之多，他们是之前到来的人，此刻全部被拦在光门之前。之后肯定还有其他人陆续到来，到最后想进入灵虚洞的人，估计有数千人之多。

　　其中还不乏一些神威期武者，不过他们可不敢冲击守住的十多个神威期武者，就算他们的人数比较多也不敢冲进去，因为守门的十多人代表着十大门派，一旦冲突起来，也就得罪了十大门派，之后说不定要面对十大门派的追杀，就算最终冲入灵虚洞，也是得不偿失。

　　这一刻，伊水发现自己来得不算早，比他们来得早的人有很多，他见到了赵无涯、萧明器等参与过除魔会的人，这些人显然全都放弃追寻屠世人，打算进入灵虚洞探险。

　　这些十大门派的年轻一辈，也被禁止进入灵虚洞，显然守住光门的十大门派之人不想落人口实，将十大门派与他人一视同仁。

　　伊水秋雪两人耐心地等着，看目前这番架势，估计要等所有人齐了，守门的神威期武者才会说放人进去。

　　一天后，光门前已经有三四千人聚集，这些都是想要进入灵虚洞探险的人，不过看情况肯定是不允许这么多人进去。而且很多人进去后将会一无所获，因为之前追杀屠世人的那些人也进去，他们手中还有神兵，二十多件神兵进入灵虚洞，可想而知会将灵虚洞有价值的宝物全部包揽。

　　在众目睽睽的期盼之下，守住光门的一个神威期中年人降低高度，停留在三四千人的面前，缓缓说道：“十大门派共同决定，此次灵虚洞开启，允许一千人进入里面，每个门派有固定的进入名额，超过名额人数的人，禁止进入。同时禁止神威期武者进入，禁止化境合一期以下的武者进入，也禁止身份不明之人进入。”

　　随后中年人宣布了一些规矩，基本上都是有利于十大门派的规矩。一些见识多的人很快发现，这些规矩并没有禁止人们争斗，也就是说，灵虚洞之中可以随意厮杀，随意争夺他人的宝物。如此一来，对一些图谋不轨之人十分有利，他们正在摩拳擦掌地想大干一场。

　　听到这些规矩后，伊水却忍不住眉头一皱，他对其中一条“禁止身份不明之人进入”的规矩，感到有点麻烦。严格来说，他就是属于身份不明之人，虽然可以借着宣心门的名义，但是除魔会时已经很多人听到自己与宣心门撇清关系，想必会想方设法拦住自己进入。

　　不过这仅仅只是一点麻烦而已，伊水决心很坚决，他一定要进入灵虚洞找九天离尘水，哪怕冲击神威期武者的封门也要进去，哪怕以后出来时会被人堵住也要进去，哪怕跟三上境所有人为敌也要进去。

　　突然，一个长相十分普通的年轻人，从三四千人的人群中飞出来，朝着光门冲过去。

　　“什么人？站住！”神威期中年人大喝一声，可惜的是，他以为自己神威期的修为可以吓得住对方，实在太天真了。

　　年轻人不单没有停下来，反而加快速度地朝光门飞过去，一副奋不顾身的架势。

　　“放肆！受死吧！”神威期中年人怒叱一声，右手一抛，一个巨大的火球直飞过去。速度之快，威力之大，根本不是神识期武者可以抵挡的，看情况，他要借着杀死对方来立威，好让其他人不敢做出这等不自量力之事。

　　可惜的是，这个外貌普通的年轻人，根本不是什么善茬，而且还是一个让所有人都出乎意料之外的人物。

　　只见他猛地大喝，原本披肩的黑色长发骤然变成血红色，随即爆炸一般地膨胀起来，变成乱纷纷的披头粗发。同时他的普通之极的外貌骤然变化，化为一张五官无比犀利、充斥着浓浓戾气的面孔。

　　“屠世人！”无数人猛然大叫。

　　屠世人右手一挥，随即冒出一大团血光将他身体罩住，速度增强数倍地向前飞去。

　　没想到屠世人竟然在这个时候硬闯光门，不过他不闯不行，他的身份比伊水还要敏感，根本没办法偷偷摸摸进去。

　　“屠世人想要进去灵虚洞做什么？他似乎不需要那些天地灵宝，这样进去很不明智，就算能够进去，出来也很难啊！到时光门被人一堵，根本无法出来。”伊水心中嘀咕着，实在想不通屠世人做出如同自寻死路的举动。

　　前进中，火球迅速砸中屠世人外放的血光，非常意外，火球没有爆炸，也没有被血光抵挡住，而是仿佛遇到油滑的球体一般地向着侧面一滑，然后被血光卸力一般地向着侧面飞去，对血光一点威胁都没有。

　　就这么简单，神威期武者发出的强大火球，被屠世人破解，如此一来屠世人飞行速度根本不受影响。

　　“拦住他！不要被他进去。”神威期中年人大叫，他刚刚从光门前的阵势之中走下来，因此使得阵势露出一个空缺破绽，屠世人就是冲着这个破绽冲过去的。他已经来不及拦截屠世人，只能依靠其他人的来拦截。

　　破绽附近的五六个神威期武者，并未移位到屠世人面前拦截，而是纷纷发出远程攻击，这是最正常的方式，神识期武者哪里经得起那么多个神威期武者同时攻击啊？

　　可惜的是，这些人轻视了屠世人，屠世人大喝一声，身上的血光迅速膨胀，浮现一阵波纹，迅速将所有攻击卸力变向，飞向其他方向，然后速度不变地继续向前飞去。

　　这一招震撼住了所有人，屠世人竟然如此轻松化解神威期武者的攻击，太不可思议了！可以看出，屠世人的实力，比起之前被围剿时强大了许多。

　　幸好屠世人还没有无敌，五六个神威期武者的联手攻击，也让他身上弥漫的血光溃散，露出他的真身来。可是这样又有什么关系，屠世人此时已经距离破绽非常近，几乎在一瞬间后，“倏”地一声，屠世人越过拦截，遁入光门之中。


第346章 破门

　　屠世人就这么轻松地冲入灵虚洞的光门之中。

　　在场所有人都大吃一惊，不过众人也只是吃惊，和一小部分人蠢蠢欲动而已。

　　那些守住光门的神威期武者们，全都感到脸面无光，羞愧难当。为首中年人当机立断，猛然大喝：“再有谁敢闯入，杀无赦！”

　　这话说得杀气腾腾，将神威期武者的威严散发得淋漓尽致，让很多人脸色大变，再也不敢兴起闯门的心头，没有屠世人那般骇人的实力，哪里敢招惹这些羞怒莫名的杀神？

　　见到所有人被自己震住，中年人十分满意，随即说道：“既然屠世人已经进入灵虚洞，那么就给等一下进入灵虚洞之人一个任务，就是追杀屠世人，只要有谁能够杀死屠世人，就能够得到我们十大门派的奖励。”

　　这个奖励并不能让人感到兴奋，因为屠世人表现得越来越厉害，哪怕是拿着超阶神兵的人，也不敢轻易说自己能够杀死屠世人，因此大家表现出兴趣缺缺的模样。

　　“还有，只要有人能够杀死屠世人，那我就做主，允许他从灵虚洞找到的宝物，不用交给各自门派，全凭自己支配。”中年人再次提出奖励。

　　顿时这个奖励就让很多人眼前一亮，按照惯例，他们进入灵虚洞冒险，获得的宝物并不能全部占为己有，必须上交一部分给门派。现在这个奖励一出，那些实力高强的人非常高兴，他们有杀死实力屠世人，因此这个奖励对他们很有诱惑力。

　　接下来分配各个门派进入灵虚洞的名额，十大门派十分霸道，每个门派有足足有三十人的名额，占据着千个名额的三成之多。其他门派分配到的名额就少很多，根据实力进行分配，多的人有十多个，少的只有一两个，甚至没有。

　　至于那些无门无派之人，除了数个大名鼎鼎之人，其他人全部被禁止进入。

　　确认了各个门派进入名额之后，并不是马上允许人们进入，而是先让要进入之人站到一边去，等所有人确定之后再一起进入。

　　伊水没打算用无门派的身份进入灵虚洞，因为那样会被人拒绝，所以他没拒绝秋雪的邀请，以宣心门的名义进入。

　　可惜的是，这是伊水一厢情愿的想法，当他刚刚站出来之时，马上遭到周玉舒的反对：“奕长老，此人不是宣心门的人，而是一个来历不明之人，不可以让他进入灵虚洞。”

　　奕长老是刚刚站出来宣布规则的神威期中年人，他叫奕平，是苍梧派的长老，算是在场身份最尊贵之人，与十大门派的其他长老，联合守住灵虚洞光门。

　　这一刻，伊水想杀死周玉舒的心大盛，周玉舒实在太令人讨厌了，无论什么时候都要与自己为敌。

　　随后，伊水想杀的人又增加了一个，萧明器附和着说道：“的确如此，此人来历不明，不能让他进入灵虚洞。”

　　奕平微感诧异，转头盯着伊水看，可惜一时间看不出伊水有何厉害之处，当然他敏锐的感官，可以感觉到伊水的确有点不凡。

　　一旁的秋雪大怒大急，她知道伊水想要进入灵虚洞的迫切，要是伊水进不去的话，对伊水是一个重大打击。她连忙辩解道：“伊水是我们宣心门之人，这次是用宣心门的名义进去。”

　　此时，除了秋雪，宣心门还来了几个人，她们见到秋雪又再维护伊水，忍不住眉头大皱，但总算顾及门派脸面，没有提出反对。

　　可惜其他人并不会顾及宣心门的面子，周玉舒率先叫道：“胡说！他之前已经说过跟你们宣心门没有关系，怎么可能是宣心门的人呢？”

　　萧明器的观察力强一些，他看到宣心门其他人的表情，抓住重点地说道：“他是不是宣心门的人？很简单，问问其他宣心门的人就知道了。”

　　听到这里，奕平很直接地问宣心门的其他几个人，顿时这几个人纷纷表示伊水不是宣心门的人，气得秋雪差一点大骂起来。

　　“你不能进入灵虚洞。”奕平毫不含糊地对伊水说道，说完就不再理会伊水，他没有听伊水的解释，便直接做出判定，这很符合十大门派一向以来霸道的作风，也符合神威期武者一向看不起化境武者的作风。

　　伊水没有任何解释，甚至没有任何反应，因为他知道说什么都没用，他决定了行动，不过在行动之前，他必须先交代一下秋雪，于是他拉着急切想要争辩的秋雪缓缓后退。

　　此时，见到伊水遭到重大挫败的周玉舒，发出十分张扬的笑声，显得十分高兴，这是他第一次让伊水吃鳖，虽无法给予伊水重大伤害，但小小挫败一下伊水，已让他感到知足。

　　“秋雪。”伊水拉着秋雪飞到人群外围，确认没有人注意自己，便用神识构建一道屏障，防止他人偷听，然后说道，“你先跟你们宣心门的同门进入灵虚洞，然后在洞口位置等我片刻，我等一下就进去。”

　　“你怎么进去？”秋雪着急地问道。

　　“嘿嘿！屠世人都能够进去，我自然能够进去。”伊水无论如何都要进入灵虚洞，哪怕敌人有多强大，他都要闯一闯。

　　“我跟你一起进去，我不跟同门一起。”秋雪想了一下，十分坚决地说道。

　　伊水本来还想劝说两句，但见到秋雪坚决的表情，马上改变主意，秋雪的性格跟他差不多，凡事绝对不会放弃。

　　“好！不过你要进入我的宝物之中待一会儿。”

　　秋雪犹豫了一下，最终答应下来，她知道自己的实力与伊水相差甚远，待在外面的话，肯定要连累伊水。

　　伊水左手对着秋雪身体一探，浮现的光芒将秋雪迅速收入其中。这一下，如果不是死死盯着伊水看的话，绝对会漏掉这一幕，因此在场没有人发现伊水的举动，哪怕那些神威期武者，也无法发现。

　　接下来，伊水左手拿出阿鼻剑，朝着灵虚洞直飞过去，一如刚刚屠世人飞过去的模样。

　　顿时，所有人的目光集中在伊水身上，很多人大吃一惊，也有些人十分高兴，例如周玉舒，见到伊水鲁莽地冲击光门，恨不得众多神威期武者马上将伊水杀死。

　　还没有等对方开口喝问，伊水先发制人地大叫：“灵虚洞是天地灵境，属于无主之物，有缘之人都可以进去，凭什么你们十大门派要霸占它呢？凭什么不让其他人进去呢？”

　　伊水说得大义凛然，完全将自己设定为正义的一派，他的话很有道理，让在场很多没资格进入灵虚洞的人犹如醍醐灌顶，不过他们可不敢向伊水那般冲击光门。

　　奕平先是一愣，随即勃然大怒，伊水不单想要冲击光门，还在质疑十大门派霸占灵虚洞的合法性。幸好奕平比较聪明，此刻没有表现出一贯的霸道来，要不然那些没资格进入灵虚洞之人肯定被伊水蛊惑得造反。

　　“放肆！”奕平大喝一声，没有答话，因为说什么话都不大好，还不如直接动手，反正只要杀死伊水，那么任何质疑都没有用处。

　　随着一声大喝，奕平右手一抛，五个巨大的火球朝伊水吞噬过去。他显然吸收刚刚对付屠世人失败的经验，一下子五个火球同时攻击，这下也不怕伊水有什么特别的手段来抵挡。

　　可惜伊水根本没有抵挡的想法，他十分坚决地激发风行神珠，再也不顾风行神珠现世所带来的危险，化作一道光芒向前瞬移十丈，一下子便避开来势汹汹的五个火球。

　　伊水并未一下子传送到光门里面去，因为不知道光门里面是什么环境，要是有危险的话，那就无法抵挡了。同时他也没有一下子传送很远，因为他在传送状态他的防御能力很弱，万一刚刚好遭到神威期武者攻击，说不定会无法抵挡。所以他采取一下子传送十丈，连续不断传送的方式，再好不过。

　　“大家一起出手！拦住他！”奕平心中非常惊讶，同时心中也有些后悔，他从光门的阵势飞下来，导致阵势出现空缺破绽。刚刚屠世人就是从这个破绽冲进去的，现在伊水还是冲击这个破绽。

　　散布光门前的十多个神威期武者，见到伊水瞬间移动，也是大吃一惊，这次没有人托大，全都一起发动攻击。同时破绽附近的人迅速移动来弥补破绽。

　　然而，伊水对此早有准备，他现身出来的瞬间，马上发动下一次传送，向前传送十丈。如此不间断，十丈十丈地向前瞬移。

　　顿时全场震撼，由于伊水速度太快，一道道残影在空中还停留在他瞬移过的地方，形成一幕非常震撼的场面。

　　刹那间，下面看着的三四千人不由地张大嘴巴，而拦路的神威期武者，惊讶得出现短暂的停顿。

　　“倏”地一声，伊水最终避开所有攻击和拦截，现身在光门前方，然后向前踏出一步，没入光门之中。

　　就这样，灵虚洞这面被十大门派严防死守的光门，被伊水轻松破开进去。


第347章 洞内乾坤

　　伊水踏入光门，骤然间发现自己面前的一切发生天翻地覆的变化，之前是飞在空中，可是从此地现身出来之时，却是马上脚踏实地。

　　入眼看到的景色也发生极大变化，现在身处于一个景色无比优美、有山有水之地，就仿佛外面的名山大川一般。

　　“这是洞内乾坤，一个看起来跟外界没什么两样的独立空间。”伊水心中浮现灵虚洞的资料，他之前做了很多功夫，将能够收集到的资料全部收集到手，“不过它看起来很漂亮而已，里面蕴含着无穷的危险，千万要小心。”

　　灵虚洞，是一个方圆千里的独立空间，面积虽小，外界该有的地形，在洞中都可以找到。里面各类天灵地宝无数，很多外界极其少见的宝物，在这里都可以找到。

　　不过想要找到这些宝物，可非常不容易，除了它们地处隐蔽，需要花大量时间寻找之外，还有很多厉害之极的灵兽、玄兽，乃至神兽的存在。

　　同时，还有更加可怕的各处险地存在，据说，灵虚洞按属性分为金木水火土五处险地，等闲意境武者进入其内，也是九死一生的命运。

　　伊水感觉到身后的光门迅速合拢消失，很快明白，踏入灵虚洞的光门之后，会随机出现在灵虚洞的各处，这也是他踏入光门后不怕身后之人追杀的原因。

　　至于以后如何离开灵虚洞，伊水倒也不用担心，据说在灵虚洞即将关闭的前十天，空中会出现一个逐渐缩小的光门，从那里离开即可。

　　伊水将秋雪从苍茫空间放了出来，但一放出来便后悔，因为他的神识看到屠世人就在附近，显然屠世人随机传送进来的地方就在附近。

　　同一时间，屠世人的神识也发现了伊水，随即“嘿嘿”一笑，朝着这边飞过来。

　　“不好！”伊水并没有马上将秋雪收入苍茫空间之中，不过左手已经抓住秋雪的手臂，接下来只要一有危险，他可以一瞬间将秋雪收进去。

　　“屠世人，且慢动手。”伊水轻喝一声，阻止来势汹汹想要找自己报仇的屠世人。

　　“你抢走我的神兵，难道还想我放过你吗？”屠世人放慢了脚步，他双目之中流露出不可抑止的杀气，这是地浮屠对他造成的影响，以前他不会这样。

　　“难道你想跟我打得两败俱伤，然后被外面一帮人坐收渔翁之利吗？”伊水厉声问道，气势一点都不弱。

　　顿时屠世人停下脚步，这是一个问题，他没有信心杀死伊水而不受伤，伊水太神秘了，比他还神秘。

　　“只要你把神兵还给我，我就放过你。”屠世人想了一下说道。

　　“没了！那件神兵被我炼化，没办法还你。”

　　“难道你要我这么轻松就放过你吗？”

　　“别说笑话了！你没有把握杀我，相反我更有把握杀你。”

　　“那就来试试吧！”

　　两人打着嘴仗，不过看两人都站立原地，谁也没有上前动手的意思，便知道两人很有理智。

　　片刻后，伊水忍不住说道：“屠世人，不要跟我吵了！你现在的敌人是外面那帮人，不是我。你先对付他们，你我的恩怨，以后再找机会慢慢算。”

　　“好！这次我就放过你，奉劝你，这一次不要跟我为敌，要不然我不顾一切都要会杀你。”屠世人想了一下，认同伊水的说法，他有正事要做，再加上现在没有把握对付伊水。

　　伊水没有答应，他感觉到就算自己答应了也没有，以后说不定为了某一件宝物而与屠世人大打出手。接下来，就在屠世人即将离开之际，伊水突然问出心中一个疑问：“屠世人，你这次来灵虚洞干什么？”

　　一时间屠世人没有回答，警惕地望着伊水，似乎在思索伊水这么问是否有什么阴谋。

　　“别误会，我只是在好奇，你明明知道灵虚洞的大门被人守着，以后根本很难出去，为什么还要进来。”

　　屠世人沉默了一下，随即说出一个让伊水大吃一惊的话：“我进来找九天离尘水，现在只有它才可以让我摆脱同化地浮屠带来的影响。”

　　没想到屠世人的目标竟然是九天离尘水，如此一来伊水肯定是要与屠世人进行一番龙争虎斗。

　　“九天离尘水是我的！你绝对不可能得到它。”伊水发出一声咆哮，他有点失态了，这在他近几年的表现之中是很少见的。

　　屠世人显得有点意外，不过很快明白过来，伊水的目的也是九天离尘水。他也发出一声咆哮，似乎体内的杀气无法抑制：“不要跟我争！要不然跟你不死不休！”

　　一时间，两人虎视眈眈地对视，谁也没有退让，谁也不服谁。好在两人总算有克制，知道还未获得九天离尘水，争斗起来没意义。如果此时九天离尘水放在两人面前的话，那么两人肯定会打得你死我活。

　　一旁的秋雪，看得心惊肉跳，她只见识过屠世人的厉害，还没见识过伊水跟屠世人战斗时的状况，因此不知道伊水实际上比屠世人厉害，未免十分担心。

　　良久之后，屠世人缓缓退去，他最终选择暂不与伊水为敌。

　　当屠世人的身影消失在视线之后，伊水轻轻呼出一口气，他并不畏战，只是现在刚刚进入灵虚洞就打上一场，实在不值得。

　　接下来的灵虚洞探险，伊水多了屠世人这个强大敌人，本来他还想避一避屠世人，但为了获得九天离尘水，他不得不面对屠世人。

　　好在伊水有一个优势，那就是屠世人的敌人不止伊水一个人，还有众多进入灵虚洞的各大门派年轻一辈。如此一来，只要伊水利用得好，说不定可以坐收渔翁之利。

　　随后伊水见到秋雪的脸色不大好看，连忙安慰，十分怜惜。

　　秋雪很快脸色如常，笑着说道：“你不用担心，我的实力虽然比不上你，但也没你想象中那么弱，而且我也带来了神兵，自保绰绰有余。”

　　说完，秋雪拿出归元春秋图，向伊水展示一下神兵威能。

　　几年前在女尊小地时，归元春秋图还是极品玄兵的等级，在它收回宣心门之后，门主和诸多长老消耗了大量资源将归元春秋图升级为神兵，威力更强数筹。

　　这次秋雪参加除魔会，宣心门的门主将它给了秋雪护身，不过秋雪十分低调，并未将归元春秋图拿出来，现在为了让伊水放心，这才拿出来。

　　“好！就让我们两人，好好在这个灵虚洞闯一闯。”既然秋雪有神兵护身，伊水放弃了时刻保护秋雪的想法。事实的确需要如此，如果伊水一直护着秋雪的话，那么秋雪别想提升实力。

　　“这是你说的。”秋雪高兴地差点跳起来。

　　随即两人开始灵虚洞的探险。

　　……

　　转眼间大半个月过去了，伊水与秋雪两人在灵虚洞收获颇丰，也遇到一些危险，幸好伊水实力强大，每次都化险为夷。

　　在一条水流急促的河流中，伊水想了几个办法诱杀一条五阶玄兽的鱼妖，获得河中一颗珍贵的清水珠……

　　在流沙阵中，伊水利用风行神珠克服强大吸力，得到一捧罕见的蓝烁沙……

　　在一座隐蔽的小山岗中，伊水掠阵，让秋雪用归元春秋图击杀一只黄金巨蟒，获得一朵生长千年的露茗花……

　　……

　　可惜获得的这些天灵地宝，都不是伊水想要的，他只要九天离尘水。末了，他将这些收获分一半给秋雪，然后通通扔入阿鼻剑的存储空间，作为阿鼻剑提升神兵等级之用。这让阿鼻剑高兴得大叫，直呼如果这样继续下去的话，它很快可以晋级中阶神兵。

　　方圆千里灵虚洞，对于普通人来说，面积非常大，但对于最低修为是会飞行的化境合一期武者来说，终究小了一点。

　　这大半个月来，伊水秋雪两人遇到过数次其他人，结果并没有发生想象中，见到伊水就杀的局面。因为奕平并没有悬赏所有人追杀伊水，尽管伊水冲击十大门派驻守的光门，但是由于伊水冲门之前说的那一句话，使得很多人对十大门派很有意见，奕平不敢像对付屠世人那样对付伊水，不过他肯定会叮嘱十大门派的人对付伊水。

　　如此一来伊水少了很多敌人，不至于在灵虚洞人人喊打。

　　不过也不是完全没有敌人，一进入灵虚洞之后，人性贪婪的一面得到无限放大，每个人都变得无比贪婪，恨不得将其他人的收获占为己有，杀人抢劫变成了家常便饭，一点都不会顾及所在的门派是否名门正派，一切都以实力为尊，武力为强。

　　伊水秋雪并没有遇到太多的敌人，之前伊水表现出来的强大实力，使得很多人在动手之前多考虑了一会儿，衡量利益得失，最终选择不打伊水的主意，与伊水擦肩而过。

　　当然也有不开眼之人，似乎想利用人数的优势杀人越货，可惜他们现在遇到的伊水已经不是心慈手软之人，最终反而被伊水灭得干净，抢劫不成反而将自身的收获拱手相让。

　　这天，伊水终于遇到了困境。


第348章 无耻之徒

　　这天，伊水的神识突然感觉到前方一里之处，骤然出现了一群人，足足有二十多人，其中就有最近最大的仇人周玉舒的身影。

　　一刹那，伊水有两个选择，一是掉头逃跑，二是迎头痛击。

　　掉头逃跑太丢人了，如果是许久之前的伊水，或许会做出这样的选择，但现在的伊水绝对不可能做出这种事，除非敌人是意境第四期神通期的修为。

　　至于迎头痛击，骄傲的自尊，使得伊水不会在没有借口的情况下主动做出这种事。不过没关系，等待片刻，等到周玉舒想要攻击自己之时，那就有借口了。

　　在伊水神识发现对方的数息后，对方的数人也发现伊水的身影，随即周玉舒一声招呼，带着众人朝着伊水所在的位置冲过来。

　　“小心一点！周玉舒带着人跑过来了。”

　　秋雪没有神识，只能依靠脚步声知道有人跑过来，经伊水提醒后不由地吃一惊，随即拿出归元春秋图，准备与伊水并肩作战。

　　很快，秋雪见到来人身影，忍不住惊呼道：“那是蓝临派，灵武派的同盟门派，他们现在联手了。”

　　难怪现在看到二十二人，原来是两个门派联手，之前分配进入灵虚洞的名额时，灵武派分得十个名额，那么蓝临派就有十二个名额，由此可知蓝临派的实力比灵武派略强一些。

　　伊水的神识在对方众人一扫而过，发现对方足足有十个神识期武者，这是非常大的威胁，至于其他人则是起意期和化境武者，不足为惧。不过当神识在其中一个年轻人身上扫过之时，却猛然感觉到一丝不对劲之处。

　　“这是诸航，他是神威期武者，怎么装扮成其他人的模样进来呢？奕平已经说了禁止神威期武者进入灵虚洞，他还明知故犯。”伊水的神识比其他人强大不止一点点，从细微之处发现了将修为压制成神识期的诸航。

　　既然灵武派都可以让神威期武者装扮成神识期武者进入灵虚洞，那么其他门派也可以这么做，甚至十大门派也有神威期武者进来。

　　对此，伊水毫不畏惧，神威期武者只是修为高一点而已，比起拿着神兵的神识期高手，说不定还要弱一点。

　　“诸航，没想到你这么无耻，竟然敢不顾十大门派的禁令偷偷进来，如果被十大门派知道的话，小心你狗命不保。”伊水先声夺人，厉声大喝。

　　顿时，对方来势汹汹的气势一下子被刹住，一时间开不了口。诸航倒也干脆，“唰唰”数声响，便将脸上的面容改头换面，恢复原有面容，同时也将压制下去的修为恢复神威期修为。

　　当修为达到意境武者之后，想要改头换面，已经不再需要面具，因为面具被神识一扫便无所遁形，必须用到改变肌肉骨头的秘法，才能做到隐藏真面容之效。

　　之前的屠世人，现在的诸航，都会这种改头换面的秘法，伊水还不会，不过想要学也不难，这不算什么非常难得的秘法。

　　“哈哈！”诸航发出一声张扬之极的大笑，一点都不介意自己被伊水认出来，“伊水，识相的快点将你身上神兵交出来，我们还可以留给你一个全尸，要不然让你死无葬身之地。”

　　“不要以为你有神兵，我们就对付不了你，我们所有人一起上，你再强也不是对手。更何况我们还有蓝临派的神兵，中阶神兵灵蛇弯钩。”周玉舒咬牙切齿地说道。

　　与此同时，与周玉舒并肩站立在最前方的一个蓝衫青年，拿出一件九弯十八曲的钩形兵器，冷酷地说道：“我是蓝临派的张其武，估计你之前不认识我，不过没关系，你能够在临死前知道死在谁手上，也算是死而无憾。”

　　“你们门派的神兵被你们弄丢了，现在就将主意打到我身上来，是不是想用我的神兵来弥补你们的失败？”伊水看得十分透彻，一眼看穿对方的企图，“不过我要感谢你们，知道我缺神兵，特地又送来一件神兵给我，灵蛇弯钩，看起来非常不够，我笑纳了。”

　　对方众人一愣，随即发怒起来，不过周玉舒更加愤怒，因为他刚刚见到伊水与秋雪在一起之时，已经满面狰狞，此刻更是发出一声恐怖的狞笑，叫道：“我们不单要抢走你的神兵，还要把秋雪抢走，到时只要我跟秋雪生米煮成熟饭，相信宣心门一定会将秋雪许配给我。”

　　到此刻，周玉舒还对秋雪抱有幻想，可惜已经不是正常的念头，而是无比邪恶的念头。

　　顿时，伊水心中浮现出前所未有的怒火和杀机，如果这些人骂他羞辱他，以他现在的控制能力，可以做到一点都不生气。但涉及到秋雪，而且还是这般邪恶的念头，那就让伊水无法忍受了。一时间，伊水定下决心，今天无论如何都要将这些人杀死，免得留下祸害。

　　“无耻！你这个无耻之徒！”秋雪气得脸都红，忍不住大骂。她以前是不喜欢周玉舒，但对周玉舒的感觉还好，毕竟是大门派风度翩翩的年轻高手，殊不料他的真正面目却是这般无耻。

　　骂完之后，秋雪举起手中的归元春秋图，似乎想给周玉舒一个教训。

　　伊水连忙伸手拦住秋雪，温言说道：“秋雪，你不要出手，且在一旁看着，我为你出气。”伊水刻意将话说得无比温柔，是担心自己爆发出来的怒火吓到秋雪。

　　秋雪望了望伊水看似平静、实则充满无穷杀机的双眼，点点头说道：“好！”

　　这边刚刚说完，另一边已经展开形成合拢之势，以周玉舒、诸航和张其武三人为首站立前方，其他人在外围伺机合围。

　　大战即将开始，伊水并没有将秋雪收入苍茫空间。一来他已经说了要替秋雪出气，自然是要秋雪好好看看，二来他有绝对的信心在秋雪遇到危险之前救下秋雪，再者拥有神兵的秋雪，面对这些人还不至于全无还手之力。

　　只见伊水抓住秋雪的手一抛，顿时便将秋雪跑出百丈之外，以秋雪对伊水的关心，就算是不出手，也绝对不愿意退远一点，所以伊水干脆自己动手，将秋雪抛出去。

　　“好了！这下我可以全力出手了，你们全部都要死。”伊水挥舞着阿鼻剑，全无畏惧之色。他不担心对方会分人对付秋雪，因为只要自己全力出手，这些人应付自己都会很难，哪里有余力对付秋雪？

　　“大言不惭！这里就你的修为最低，只有被我们蹂躏的份。”诸航厉声回应，气势十足，可惜他们一群人迟迟没有出手，可见他们对伊水的顾忌。

　　伊水没有还口，在他看来，跟一群死人说那么多话，纯粹是浪费口舌。

　　“倏”地一声，伊水化作光芒一闪，一瞬间出现在张其武身前，显然他首先要对付的是张其武，原因很简单，因为张其武有神兵。

　　张其武大吃一惊，他原本心中的设想是，自己一群人围着伊水不断攻击，打得伊水只有招架之力。殊不料伊水会无声无息地动手，而且目标就是他自己，好在他反应很快，第一时间将中阶神兵灵蛇弯钩的威能激发出来。

　　骤然间，五道吐着长舌的巨蟒凭空出现，弯弯曲曲地朝伊水扑击过来。灵蛇弯钩的威能在于弯，弯得让人难以判断它的攻击路线，再者它幻化出五道灵蛇，更加让人难以判断那一道才是真正的攻击。

　　“阿鼻，来一道绝对的黑暗！”伊水动念对阿鼻轻喝一声，随即右手拿着的阿鼻剑骤然爆发出无尽的黑暗，将张其武笼罩在内。

　　这种黑暗的威能其实用处不大，它只有在特定的环境才会有最大效果，例如在之前伊水对付周玉舒拿着的长虹贯日剑之时。再者，很多人并没有留意到，伊水此刻拿着阿鼻剑，并不是平时常用的左手，而是右手，要不然一定会更加提防伊水。

　　果然，无尽的黑暗对张其武作用不大，张其武的神识虽比不上伊水的天生神识那般厉害，但要看清楚四周还是绰绰有余。此外，张其武睁大了眼睛，将玄气集中在眼睛处，顿时眼力提升三成，看得更加仔细。

　　可惜的是，伊水等的就是张其武将眼睛睁得极大，这一瞬间，伊水再度动念轻喝：“阿鼻，撤去威能！”

　　随着阿鼻将阿鼻地狱的威能撤除，伊水马上激发苍威之能，将里面长虹贯日剑的威能狠狠激发出来。

　　转瞬间，一个比太阳还要耀眼十倍的光球骤然在阿鼻剑上出现，四周无尽的黑暗一下子被驱散，取而代之的是无穷无尽的光亮，耀眼得将毫无准备之人暂时晃瞎。

　　这就是苍威之能最强的施展，先是用阿鼻剑威能施展无尽黑暗，然后一瞬间转变成长虹贯日剑的万丈光芒，强烈之极的反差，就算敌人做好了准备，也要中招。

　　这不，刚刚将眼睛睁得极大，眼力提升三成的张其武就马上中招，不单他，旁边其他敌人也猝不及防地中招。


第349章 晋级意境

　　周玉舒、诸航等人没想到伊水会这么主动地动手，因此第一时间无法上前帮助，接下来当他们望过来想要上前之时，却被伊水苍威之能施展出来的光亮晃花了眼，自然是更加无法上前帮助。

　　这一瞬间，只有张其武一个人面对伊水的攻击。

　　张其武的处境非常惨！他睁大的眼睛将所有光芒吸收进去，于是出现短暂的失明，哪怕他是意境武者，也避免不了双目失明的下场。更加可怕的是，无穷无尽的光芒不单使得他双目失明，还进入他的头脑，使得他这一瞬间心神无比慌乱，神识无法察觉到四周状况。

　　伊水简简单单将不同威能配合着施展，就制造出非常有用的效果。

　　接下来，伊水并没有趁着张其武双目失明杀死对方。他第一时间选择做的是伸出左手，向着张其武手中神兵发出的五道灵蛇抓去。

　　刚刚当伊水将阿鼻剑交给右手之时，他早就打算用左手夺神兵。夺神兵与取张其武性命这两种选择，伊水不用考虑都会选择夺神兵。

　　至于夺神兵时左手不惧神兵锋利的秘密会泄露出去，伊水并不担心，他打算将所有人都杀死，一时的泄露根本不怕。

　　不过，中阶神兵灵蛇弯钩发出的五道灵蛇可不是那么容易抓到真身的。事实的确如此，在伊水伸手的瞬间，他还没有认出那一道灵蛇是真身。

　　随着伊水伸手向前，三十倍增幅的苍神再生，迸发出一道接着一道的破字诀。如此一来，虽无法破开神兵禁制，但让神兵刹那间现出真身，还是可以做到的。

　　于是，伊水的左手准确无误地抓住灵蛇弯钩无比锋利的钩身。顿时五道灵蛇消失，现出灵蛇弯钩的真身来。

　　接下来就非常简单了，第九光环及时激发出百倍增幅的苍岑之力，让张其武拼尽全力都无法抓住灵蛇弯钩，不得不脱手让伊水夺去。

　　“哈哈！”伊水发出愉快之极的笑声，就在灵蛇弯钩刚刚脱离张其武掌握的瞬间，光芒一闪，灵蛇弯钩马上消失不见，收入苍茫空间之中。

　　“我的神兵！快点还我。”张其武双目恢复正常，可惜第一眼看到的却是自己的神兵被夺，不由地发出一声悲嚎。

　　叫得那个惨啊！就好像小孩心爱之物被抢之时发出的悲嚎。

　　张其武悲惨命运还没有结束，神兵被夺使得心神彻底大乱，只顾着怎么从伊水手中抢回神兵，却没有想到伊水的右手还拿着一件神兵。

　　“噗！”

　　伊水右手的阿鼻剑，没发出神兵威能来，便轻松之极刺入张其武的胸膛，将这个蓝临派首徒、清灵境赫赫有名的年轻高手，犹如杀死普通人一般地轻松杀死。

　　“你的左手怎么不怕神兵？”周玉舒惊骇得脸色苍白。

　　“你究竟是谁？你的阿鼻剑怎么可能发出长虹贯日剑的威能？你有什么秘密？”诸航也脸色大变，他的眼力比周玉舒强一些，更能看出伊水的不凡。

　　“嘿嘿！”伊水抽回阿鼻剑，将剑交回左手，随即将刚刚被周玉舒激发的杀气彻底迸发出来，结合阿鼻地狱威能散发出来的恐怖气息，俨然仿佛一个杀孽深重的大魔头，冷冷说道，“你们都要死了！知道答案又有何用？”

　　话刚一说完，光芒一闪，伊水瞬移到诸航身前，随即玉骨手各种威能、阿鼻剑和御神诀等各种手段通通施展出来，重创了一下诸航。这一下动作之快，让诸航连神威期威能都未施展出来，即遭重创。

　　“我跟你拼了！”受重创的诸航大叫一声，打算跟伊水同归于尽。

　　“不可能！去死吧！”伊水突然激发苍威之能中十方戟的威能，阿鼻剑一分为十，骤然将诸航身体刺出十个窟窿来。

　　如此轻易，诸航惨死当场！

　　其他人惊骇之下，不由地浮现逃命之念，可惜的是，他们逃不了。

　　伊水刚刚之所以先对付张其武，就是为了夺得神兵，其次对付诸航，就是担心诸航利用神威期修为逃跑，自己追之不及。现在诸航一死，其他人最强也只是神识期修为，根本无法逃得了伊水的追杀。

　　接下来伊水开始了屠杀，他并未马上杀死周玉舒，而是将其重创，让其无法逃跑，然后利用风行神珠的威能，一个接着一个地将剩下四散逃跑的人全部杀死。

　　最后，伊水回到躺在地上动弹不得的周玉舒身旁。

　　“不要杀我！不要杀我！”周玉舒苦苦哀求，其可怜之极的模样，连普通人都不如。

　　伊水完全没有放过周玉舒的想法，不过此刻他还是望了一眼秋雪，发现秋雪一点都不觉得伊水杀那么多人变得残忍，同时对周玉舒依然是狠狠的表情，那么自然是更加不可能放过周玉舒。

　　“不可能，如果不是你一直挑衅我，我也不会杀你。”伊水随手给了周玉舒一剑。

　　周玉舒临死前，他双目现出浓烈的恨意，不知道他是在恨伊水，还是在悔恨自己之前不断招惹伊水。

　　“秋雪，现在已经将这些无耻之徒杀死了，你就不要再生气了。”伊水安慰道。

　　“谢谢你！”秋雪转怒为喜。

　　“嘿嘿！你我关系，还需要这么客气吗？”

　　接下来，伊水并未像以往那般径直离开，他搜刮所有人身上收藏之物，结果收获非常大，对方两个门派联手，在灵虚洞获得收获，是伊水收获的两倍，再加上自身携带的收藏品，这下全部便宜了伊水。

　　一时间，伊水心中不由地浮现在灵虚洞当强盗的想法。幸好他还有理智，很快压制住这个贪念，他的首要目标是九天离尘水，实在不应该为其他事分心。

　　不过接下来伊水不急着去找九天离尘水，因为他的苍茫空间之中已经收进去中阶神兵灵蛇弯钩，以第九光环对神兵的渴望，绝对会吸收它，因此伊水必须找个地方静待第九光环炼化灵蛇弯钩。

　　“秋雪，我突然有所领悟，需要找一个地方闭关。”伊水连忙对秋雪说道。

　　“好的！我为你护法。”秋雪毫不含糊地说道。

　　伊水点了点头答应下来，虽然他有点不放心秋雪在外面为自己护法，但实在不适合被秋雪看到苍茫空间变化，所以只能勉为其难让秋雪护法。

　　随即两人找了一处山腰，开辟了一个洞穴，伊水迫不及待地进去闭关。当他坐定将神识引入玉骨手之时，刚好见到灵蛇弯钩缓缓朝着第九光环移动过去，不由地一阵兴奋。

　　“第九光环吸收了灵蛇弯钩之后，不知道会不会彻底炼化第八个光环？不知道会不会提升其他威能的威力？”伊水心中期盼着。

　　“对了！上次我主动向第九光环请求提升风行神珠的等级，这一次我也可以向它提出要求，说不定它会满足我。”

　　“可是，提什么要求好呢？我现在似乎什么都不缺，阿鼻剑暂时不用提升神兵等级，让阿鼻自己慢慢提升就可以了。风行神珠里面没有器灵，估计很难提升等级，再说它现在也足够用了。”伊水陷入思索之中，好不容易才想到一个自己需要的要求。

　　“我的修为低了一点，现在才是化境合一期，比起清灵境那些年轻高手，在修为上弱很多，虽然有玉骨手的帮助，打起来不比他们差，但如果能够晋级意境，相信一定轻易打败他们。而且据说，化境合一期晋级意境，不是一般的难，如果要我老老实实修炼的话，不知道何年何月才能晋级。”

　　所以，趁着第九光环还没有吸收灵蛇弯钩，伊水连忙请求道：“前辈，请您帮助我晋级意境。”

　　没有得到任何回应，就好像第九光环没有伊水的话似的。不过这次伊水一点都不气馁，他知道，第九光环一定会满足自己，就像是以前那样。

　　很快，第九光环将灵蛇弯钩吸收进去，就好像之前那几次一样，在第九光环膨胀发亮的同时，射出九道光芒。

　　这一次，伊水却没有时间去察看射出的光芒发生了什么变化，因为其中的八道光环是针对玉骨手内已有的七道威能和第八光环，而剩下那一道最强、最大、最亮的光芒，射出玉骨手，朝着伊水身体各处涌来。

　　幸好伊水早有准备，要不然身体一定会被冲击得崩溃，他立马施展冥冰诀，引导着这一股来自第九光环的强大力量，修炼起来。

　　对于此刻的伊水来说，冥冰诀的等级低了一点，最近他的修为飞速提升，并不是依靠修炼功法提升的，全都依靠玉骨手强大的能量进行提升。不过此刻在第九光环灌注的强大力量支持下，冥冰诀的等级低，对晋级意境一点影响都没有。

　　就这样，伊水进入深层修炼之中，一天、两天、三天……

　　当第十天到来，就在外面护法的秋雪等得有些不耐烦之时，伊水身上冒出万丈光芒，将山洞照耀得一片空白。随后，一股前所未有的气势从伊水身上涌出，逼得外面护法的秋雪不得不退远一点。

　　片刻后，伊水站起身来，他面露无比欢喜的笑容。

　　他终于晋级意境，在第九光环的支持下，整个过程无比顺利，就仿佛没有这个武者最大的瓶颈似的。


第350章 齐聚

　　“伊水，你晋级了吗？”秋雪欢喜地迎上来。

　　“是的！谢谢你为我护法。”伊水脸上的笑容笑得更加欢。

　　“哼！你还跟我客气。”秋雪故作恼怒。

　　“好了，我不跟你客气。”伊水笑着求饶，“不过你还要为我护法一阵子，我要稳定一下修为。”

　　接下来秋雪退出洞穴，伊水并未坐下修炼，他不是继续修炼，而是确定身体的变化。

　　首先，当伊水展开自己神识之时，猛然发现，自己的神识增强的十倍，这不是玉骨手带来的增幅，而是实实在在自身神识的增强。

　　当伊水出现天生神识以来，他的神识一直增强得不多，主要是依靠玉骨手的苍神再生威能进行增幅，所以现在猛然发现自身神识增强了十倍，那是多么震撼的事！

　　“早就想到晋级意境后会增强自身的神识，却没想到增强十倍之多，这真是意外之喜！”伊水心中的兴奋难以言表。

　　随后，伊水察看自己体内的玄气，发现比起以前增强了一倍有余，对此未免有些失望，有了神识的十倍增强作为对比，伊水实在不满足玄气一倍的增强。

　　不过他很快看开了，尽管玄气只是增强了一倍，但却是形成了质变。可以说，以前的玄气是化境的玄气，已经修炼到尽头，无法再增强，而现在是意境的玄气，是另一个阶段修炼的开始，二者不可同日而语。

　　突然，伊水觉得自己遇到一个问题：自己现在的修为，算是起意期还是神识期呢？

　　如果以神识来算，他的神识早已超越了起意期，起意期是从无到有修炼出神识，而神识期是将神识进行各种施展，伊水显然达到神识期，甚至超越了神识期。

　　如果以玄气来算，伊水则是不折不扣的起意期，这点那些修为高过伊水之人，一眼可以看出来。

　　“我的玄气还那么弱，只能算是起意期武者。”伊水很快解决了这个问题，他一点也不烦恼玄气比人家弱，因为在玉骨手苍海无涯的增幅之下，绝对比所有神识期武者强得多。

　　确认自身的状态后，伊水开始察看玉骨手的变化，玉骨手已经变化了十天，伊水一直沉浸在修炼之中，没有时间察看。

　　一进入玉骨手，伊水首先发现的变化就是第八光环没有彻底炼化，未免有些失望，不过看到它已经彻底点亮，距离破碎只有一步之遥，倒也有些安慰。

　　而第九光环，伊水发现已经炼化了九成，距离彻底炼化越来越近，相信随着第九光环彻底炼化，玉骨手的一切秘密都会解开。

　　随后，伊水确认各个威能提升的程度，他之前已经见到玉骨手各冒出一道光芒给各个威能，果然都有了极大的提升。

　　苍茫空间，此刻已经涨大到方圆十里，虽说这么大的空间对伊水来说作用不大，但总比小面积的好。

　　苍岑之力，五十倍增幅。

　　苍极之功，五十倍增幅。

　　苍海无涯，五十倍增幅。

　　苍生涂炭，里面的煞气依然无穷无尽，比起之前更加凝炼，相信威力强大许多。

　　苍威之能，里面多了一件灵蛇弯钩的虚影，五件神兵虚影并立其中。

　　苍神再生，五十倍增幅。

　　“五十倍增幅！”伊水忍不住吸一口气，以他的实力，五十倍增幅之下，神识期武者没有一个人可以比得上他，哪怕是年轻高手第一人赵无涯。

　　不要说神识期武者，神威期武者也比不上他，尤其是在神识方面，伊水本身的神识已经超越神识期武者，五十倍增幅之下，想想都觉得可怕。

　　如此一来，三上境暂且不说，在这个灵虚洞，没有人是伊水的对手，哪怕那些隐藏实力进来的神威期武者，哪怕十大门派那么多人联手。

　　“秋雪，我们继续寻找吧！”伊水踏出闭关的洞穴，这一刻，一股前所未有的自信洋溢在他脸上，让秋雪十分陶醉。

　　……

　　实力强大了，并不代表着一定可以获得九天离尘水，在这种不知道九天离尘水在哪里的情况下，还需要运气。可惜的是，伊水的运气欠缺了一些，在接下来的一个多月里，伊水没有找到九天离尘水。

　　这期间，伊水不再满足在普通地方的寻求，前往灵虚洞金木水火土各大险地进行寻找，结果获得很多珍贵的天灵地宝，甚至还有珍贵程度可以与九天离尘水相媲美的宝物，可惜偏偏就没有九天离尘水，这让伊水很无奈，也很着急。

　　既然着急，那么遇到一些想要打伊水主意的人，免不得出手重了一点，将对方全部杀死，也是十分正常的事。

　　好在十大门派的人十分识相，当见到伊水单独一人拿着神兵挺立面前之时，犹豫了片刻，最终选择放弃杀人越货的想法。不过这不是十大门派高尚，而是衡量了一下，认为杀死拥有神兵的伊水，可能要死掉十多人，有点不划算，所以在还没有更高利益可追求的情况下，他们选择放过伊水。

　　幸好他们放弃了对付伊水，要不然说不定会被伊水杀得全军覆没。

　　方圆千里的灵虚洞实在太小，伊水遇到了很多次十大门派的人。这其中，伊水遇到了赵无涯的苍梧派，双方还交谈几句话，然后友好地分别，不过神识大进的伊水，深深感觉到赵无涯不简单，只是赵无涯隐藏得很好。

　　伊水也遇到了萧明器的天星殿众人，两人互相嘲讽了几句，最终还是克制下来，没有动手。

　　伊水还在一处五行险地之中遇到沈庭带着的青龙帮众人，在确认这里的确没有九天离尘水之后，伊水选择了退让，不是他怕了沈庭，也不是他对沈庭印象不错，而是不想浪费时间，为此他不惜放弃看起来不错的天灵地宝。

　　……

　　不过，伊水没有遇到屠世人，但他可以感觉到，屠世人的实力越来越强大了，这点从哪些明显可看出是被屠世人杀死的尸体可以看出来。

　　这天，已经基本将灵虚洞转个遍的伊水，变得更加着急，此刻距离灵虚洞关闭还有十多天时间，如果这次在灵虚洞无法找到九天离尘水，那么说不定以后更加难以找到。

　　突然，灵虚洞的地面毫无征兆地晃动起来，这让伊水大吃一惊，随后发现在灵虚洞正中位置，缓缓冒出一个山顶仿佛被削掉似的山峰，直刺天际。

　　“这座临关闭前突然出现山峰，想必是将最宝贵的天灵地宝都现出来。”伊水心中无比高兴地做出判断，随即迅速地朝着这座山峰飞去，为了飞得快一点，伊水还抱着速度慢的秋雪一起飞。要不是实在担心用风行神珠进行长距离传送会落入必死的险地，伊水说不定会直接传送到这座山峰去。

　　当伊水到达山峰脚下之时，却发现进入灵虚洞的人，差不到都到了这里。他之前的位置刚好在最外围，尽管他全力飞行之下速度比所有人都快，但架不住其他人距离近，所以到达时比其他人慢了一点点。

　　此刻灵虚洞的地动山摇已经停止下来，恢复了原来的平静，不过凭空出现一座数百米高的山峰，让人深叹灵虚洞的神奇。这座山峰依附在一座更高更大的山峰边上，因此众人全都齐聚在山峰的一面位置，面对着山峰。

　　伊水施展苍神再生五十倍增幅，将神识彻底展开出去，顿时十多里以内的范围，全都在他的把握之中。

　　可惜的是，平台一般的山峰方圆超过了十多里，让伊水的神识无法全部覆盖。不过就算全部覆盖了也无法探视清楚山顶的状况，因为山顶被一层层淡淡的雾层笼罩住，就像是阻挡他人的禁制，不单阻止神识的探视，说不定还阻止众人的进入。

　　想要获得灵虚洞最宝贵的天灵地宝，不经历重重困难，哪里会那么轻易获得啊？

　　不过目前的首要问题不是山顶的禁制，而是在山脚下虎视眈眈的众人。

　　伊水神识探视，发现目前仅有六百余人，也就是说，有近四成的人已经被杀死，当真是惨重无比。此刻各大门派的人全都远远地分隔开来，显然都对其他门派十分戒备。

　　其中十大门派的人最为嚣张，站立在最前面的地方，根本无视其他门派的人。这很正常，其他门派进入灵虚洞的人数本来就少很多，再加上实力不如十大门派，自然完全不是对手。至于有数个门派意识到这个问题，结合成联盟，但他们要么没有神兵，要么神兵不强，依然不是十大门派的对手。

　　伊水的神识很厉害，从众人脸上一扫而过，便可看出每个人的表情，结果发现十大门派之中，之前在除魔会大放异彩的门派，此刻心情似乎都很不错，而那些后来加入的门派，很明显脸色黯淡。

　　“看来这些后来加入的门派，肯定是没带来厉害的神兵，现在知道好多门派带来各自门派的镇派神兵，知道自己绝对敌不过，这才显得十分落寞。”伊水迅速做出判断，非常准确。


第351章 陷害

　　所有人都没有动，大家都抬头看着山顶，可惜神识无法探视的情况下，眼睛又哪里可以看到什么呢？

　　大家不动，最关键的原因不是害怕山顶的危险，而是担心在自己飞上山顶的过程中，遭到其他人的暗算，被人坐收渔翁之利。这个时候，十大门派的名头根本不能让人相信，因为在他们心中，也是想着先让人爬上去，然后自己看看能不能渔翁得利。

　　至于众人的敌人，屠世人又在干什么？没有人在意这个问题，大家都在想着山顶有什么天灵地宝？

　　伊水并没有忘记屠世人，尤其在知道屠世人的目标也是九天离尘水的情况下，更加重视，恨不得神识一探视便将屠世人揪出来。

　　可惜的是，伊水神识在在场六百余人一一扫视而过，却始终没法发现哪个是屠世人假扮的？

　　“难道屠世人的伪装技术，高明到让人无法发现吗？”伊水心中疑惑着。

　　没想到的是，这一次屠世人根本没有打算隐藏身份，只见远方一个红色的身影迅速飞近，暗红色的头发，血红色的皮肤，整个人笼罩着无尽的血红色，血腥无比。

　　“屠世人！”

　　“快看，屠世人来了！”

　　很多人一阵哗然，一些人大叫，一些人戒备，一些人兴奋，一些人退让，众生百态，各有不同。可惜灵虚洞一现，除魔会就宣告解散，人们也不再说联手斩妖除魔，联手对付屠世人。

　　屠世人的出场是极其震撼的！不过接下来却没有什么震撼的表现，飞近后一个折弯，朝着山顶方向直飞过去。显然，他不理会地面上众人，直接闯关了。

　　“拦住他！不要让他冲上山去。”赵无涯率先叫道，他自诩是年轻一辈的第一人，有着领导众人的责任心，此刻自然而然发出最恰当的号召。

　　殊不料，萧明器又跟赵无涯做对，忍不住叫道：“大家为什么要听你的？你凭什么号令大家？”其实萧明器不是不想拦截屠世人，而是习惯性地跟赵无涯做对。

　　赵无涯忍不住脸色一寒，怒叱道：“都到这个时候了，你还跟我斗气？难道你想承担十大门派脸面丢尽的后果吗？”说完，赵无涯带着几个苍梧派的高手，飞上前去拦截屠世人，似乎很不屑萧明器的作为。

　　这话说得重一点，不过很有道理。

　　萧明器一听，潜意识第一反应是反驳，但随后也意识到现在不是跟赵无涯怄气的时候，还是追杀屠世人要紧，于是他不理赵无涯，径直大叫：“十大门派众位同道，斩妖除魔是我辈之责，大家一起动手，杀死屠世人，消灭地浮屠。”

　　可惜的是，萧明器前后反差太大，他的话根本不能让人信服，并没有多少人听他的。于是，萧明器自己带着人飞上前去，随即带动着秦颐等十大门派首徒纷纷带着人拦截屠世人。

　　此刻的屠世人，已经不是单独一人可以匹敌的，十大门派这么多人联手对付他一个人，根本不会让人觉得以多欺少，相反觉得理所当然。

　　“嘿嘿！你们来多少人都没有用，这是拦不住我的。”屠世人脸上露出骇人的狞笑。

　　这一刻，神识探视过来的伊水，感觉到屠世人的理智回来了，同化后被地浮屠彻底影响的杀戮情绪，减弱了许多。

　　这样的屠世人更加可怕！

　　屠世人的确很可怕，他将地浮屠底部塔口对准十大门派排名第七的兽魂山庄首徒以及跟着他的五六个高手弟子，喷出一道五丈宽的血炮。顿时仅仅有兽魂山庄首徒施展秘技逃得性命，其他人无法逃脱，被炸成无数血块掉落空中。

　　这次灵虚洞探险，兽魂山庄的首徒没有带来神兵，结果竟然连地浮屠一击都接不下来，可见神兵之威难以想象。

　　“有神兵之人在前面拦截，其他人在后面协助。”赵无涯大叫，随后拿着月吟剑上前。

　　其他人纷纷效仿，顿时在之前大展神威的四大超阶高阶神兵现身，拦住了屠世人，也吸引住地面上无数人的目光。

　　然而这一次，屠世人不再是之前被众多神兵苦苦压制的场面，而是有攻有守，应付得十分轻松。

　　不过屠世人想要彻底突破众人的拦截冲上山去，也很不容易，因为还有其他很多人虎视眈眈。不单有其他门派那些拥有神兵之人，还有各大门派隐瞒实力跟着进来的神威期武者。

　　伊水看到这一幕，心动了！乘着众人围攻屠世人，没有人注意自己，然后偷偷摸摸飞上山去，该多好啊！

　　他太想得到九天离尘水了！不要说此刻这么好的机会，就算有万千危险，没有任何机会，他也会进行尝试。但此刻有一个问题：要不要带着秋雪一起去？还是将秋雪收入苍茫空间？

　　“秋雪，我打算上山去，我要将你收到安全的地方去。”思索了一下，伊水还是决定将秋雪收起来，接下来的大战，他半点都不能分心。

　　秋雪仅仅犹豫了一下便答应下来，她平时会使一下小性子，但关键时刻还是很识大体的，知道此刻不能让伊水分心。

　　于是伊水左手一探，将秋雪收起来，然后化作一道光芒朝着山上飞去。这个地方实在有点诡异，他不敢施展风行神珠，最好还是老老实实飞上去。

　　殊不料，伊水刚刚动作，远处正在被人围攻、战得不亦乐乎的屠世人，便发现了伊水的举动，猛然叫出让所有人大吃一惊的话语：“伊水，这里由我来顶着，你快点上山去把所有宝物拿到手。”

　　屠世人在陷害伊水，没想到他受到杀戮影响的神智竟然可以恢复到如此正常的水平，知道如何陷害伊水才能最伤害到伊水。

　　顿时，地面上无数人相信屠世人的话，以为伊水就是屠世人的同伙。

　　伊水气得火冒三丈，大叫一声：“屠世人，你血口喷人，你是你，我是我，你我没有关系。”说话间，伊水并未减慢速度，反而加快速度朝着山上飞去。

　　“快！快把这个屠世人的同伙拦住！”萧明器大叫，他连伊水的名字都不叫，直呼伊水是屠世人的同伙。

　　于是，十大门派的一些人飞上空中拦住伊水，这些人没有神兵，并不为惧。但那些拥有神兵的其他门派之人，也来凑热闹拦截伊水，这就让伊水一时间无法突破了。

　　伊水知道这些人的想法，他们看中自己手中的神兵阿鼻剑，想杀死自己获得阿鼻剑。

　　这年头，神兵的诱惑比什么都大！

　　“我不是屠世人的同伙，你们不要拦住我！”伊水没有下杀手，甚至没有反击，而是将所有攻击挡住，然后解释道。

　　可惜没有人听他的解释，所有人都当他是屠世人同伙，就算心中知道伊水是被陷害的，也装作不知道，能够名正言顺的杀死伊水，这个机会难得。

　　伊水大气，叫道：“你们快点让开，要不然我要杀人了。”

　　结果还是没有人听他的，甚至越来越多人飞上来围攻伊水。

　　另一边正在用月吟剑围攻屠世人的赵无涯，叫道：“伊水，你快点下来，不要企图飞上山去，我们可以不对你动手。”

　　但喜欢跟赵无涯做对的萧明器却马上大叫：“大家不用停手，此人是从小地来的，肯定与同为小地来的屠世人是一伙的。宁杀错，不放过。”

　　随后，萧明器大声下令，让十大门派之外有神兵的门派围攻伊水，十大门派围攻屠世人，指挥得井井有条。

　　伊水更气，不过这些气主要是对着陷害自己的屠世人和不分青红皂白针对自己的萧明器而发的。他出手不由地越来越恨，虽还未杀人，但打得很多人重伤掉落，在所难免。

　　伊水并没有打算用风行神珠穿越这些拦截的人，因为他知道，就算自己越过这些人的拦截，当接下来要破开山顶禁制之时，还是会受到这些人的干扰。如此还不如将这些人彻底解决了，再来上山。

　　就在这时，屠世人突然不向上冲，改变方向向着伊水冲过来。

　　“嘿嘿！兄弟，你我联手，将这些人全部杀死。”屠世人笑嘻嘻地叫道，地浮屠太厉害了，没有人敢抵挡他的冲击，纷纷向着外闪开，因此屠世人得以轻松杀到伊水身旁。

　　“谁是你的兄弟？”伊水大气，阿鼻剑一挥，一剑劈了过去，恨不得一剑将屠世人劈成两半。

　　屠世人不可能被伊水打中，起码这种简单之极的剑法，他不会被打中，他用地浮屠一挡，便轻易化解这一剑，依然笑嘻嘻地说道：“别闹了！这种时候我们不应该内讧，先把敌人解决了再来解决你我的问题。”

　　这一下，在场几乎没有人再怀疑屠世人的话，全都认为伊水就是屠世人的同伴，一时间，敌视伊水的人越来越多，上前来围攻的人也越来越多。

　　随着屠世人靠近伊水，原本两帮分开攻击屠世人和伊水的人会合在一起，更加方便地围攻两人。顿时，二十多件神兵同时发出强大之极的威能，让两人疲于应付，苦不堪言。


第352章 合作

　　伊水心中感到无比委屈，此刻他很想跟屠世人大战一场，以报被陷害之仇，可惜却要苦苦应对众人的围攻，一点都腾不出手来。

　　“伊水，你我两人联手吧！只要你我两人联手，这些人都不是对手。”屠世人应付得轻松一点，不断诱惑着伊水。

　　难道真的要像屠世人说的那样，跟屠世人联手吗？

　　伊水心中浮现这个念头，但很快想到这么做的后果，将变成三上境的敌人，以三上境的影响力，将变成当世所有中界小地的敌人。

　　这是伊水不愿意接受的。

　　“我真的跟屠世人没有关系。”伊水做出最后一次努力。

　　可惜的是，不要说相信伊水的话，就连理会一下伊水，也没有人会做。这其中，之前对伊水印象最好，颇为维护伊水的赵无涯，也是一声不吭地围攻伊水。

　　这下伊水死心了！他发现，就算自己不跟屠世人联手，这些人也已经彻底将自己归为屠世人一党。既然如此，那就干脆与屠世人联手，给这些人一个教训，反正自己已经做好了为九天离尘水与整个世界为敌的准备。

　　“好！这是你们逼我的，我就与屠世人联手，给你们一个教训。”伊水大喝一声，开始下杀手了。

　　顿时屠世人哈哈大笑：“早就应该这样了，伊水，让我们把他们全部杀死吧！”

　　“哼！你等着，等一下我再跟你算账。”伊水最恨之人，自然是屠世人。

　　屠世人脸色一变，冷冷说道：“好！以后我再找你报仇。”

　　随后两人位置靠近了少许，背靠背向外，面对众人的围攻。到这时，两人不用担心来自身后的攻击，才有一丁点联手的模样。

　　到了此刻，围攻两人的众人，再也没有人认为伊水不是屠世人的同伙。萧明器还发出得意的笑声：“早就知道你们是一伙的，之前你还敢否认，这下露馅了吧！”

　　一时间，伊水将萧明器恨得咬牙切齿，如果不是萧明器推波助澜地针对伊水，说不定还不会这么多人误会伊水。于是，伊水打算给萧明器一个巨大的教训，他的目光不由地落在萧明器手中的青龙神兵紫金龙鳞枪上。

　　这是一件仅次于天地人三大极品神兵的超阶神兵啊！

　　不过想要从萧明器手中获得紫金龙鳞枪可不容易，明着来抢是不可能的，需要一些绝好的机会。

　　“杀！杀！”萧明器打得兴起，他的紫金龙鳞枪爆发出来的威能，是他们二十多件神兵之中最强的，“秦颐、厉裂天、林楚凡，我们四大神兵加把劲，把他们灭掉。”

　　在萧明器看来，只有四方神兵和十色神兵才有资格跟他的紫金龙鳞枪相提并论，其他神兵根本没资格做他的同伴，例如赵无涯的月吟剑。

　　“好！”秦颐等人齐声答应，这是展示他们神兵威力最好的时机，如果此战他们可以杀死屠世人和伊水，那么他们的神兵绝对可以名列最新的神兵排行榜前十之位。

　　这么一来，伊水与屠世人的处境变得极其不妙。

　　屠世人还好，地浮屠悬浮在头顶上，冒出的血红光芒，可以支撑着他不受任何伤害。

　　伊水的处境就比较郁闷了，他可没有全面防御的手段，只能用阿鼻剑一下接着一下地挥出，将对方一记记攻击拦住，如此一来他变得非常忙碌，阿鼻剑挥舞个不停，看起来好像疲于奔命似的。实际上，伊水游刃有余，玉骨手五十倍增幅的各项威能并未全开。

　　“要不要合作抢神兵？”伊水突然用探字诀传音给屠世人，既然要给对方一个教训，那么抢走对方的神兵，是最好的报复方式。

　　“好！我要那一件紫金龙鳞枪。”屠世人同样痛恨萧明器。

　　实际上，不单伊水和屠世人，其他人也都很讨厌萧明器，萧明器实在太嚣张，很多行为实在惹人厌。

　　“不！那一件紫金龙鳞枪是我的，我一定要得到它，如果你不愿意把它让给我，那我们就不要合作了。”伊水马上反对，他觉得抢萧明器的神兵没什么心理负担，反而有着很爽的快感，抢其他神兵就没这种感觉了。

　　屠世人微微愣了一下，说道：“好吧！我把紫金龙鳞枪让给你，不过你要帮我抢那一件雷鸣闪爆弓。”

　　屠世人第二痛恨的神兵是雷鸣闪爆弓，因为雷鸣闪爆弓曾经给他制造过重大伤害。

　　“好！”伊水犹豫了一下，答应下来。

　　其实，两人在做这个决定的时候，并没有考虑这两件神兵的重要性，这两件神兵不比之前被他们抢走的低阶中阶神兵。这两件神兵是十大门派的镇派神兵，如果真的被两人抢走的话，那么这两个门派一定会不计一切后果地从两人手中抢回来，而且不杀两人绝不罢休。

　　不过就算两人知道了也会做，屠世人就不用说了，他已经选择了与整个世界为敌。伊水或许会犹豫一下，但最终还是会动手，他想着吸收了这一件超阶神兵，一定可以彻底炼化玉骨手的第九光芒，到那时玉骨手彻底恢复，以玉骨手变态到极限的威能，自己也就不用怕十大门派。

　　“怎么合作？”屠世人问道。

　　“你突然过来攻击萧明器，在他慌乱之时，我出手抢他的神兵。”伊水很快提出计划。

　　这是明显有利于伊水的计划，伊水跟屠世人是敌人的关系，只是迫不得已才临时联手，所以伊水不可能提出有利于屠世人的计划。

　　屠世人想了一下，说道：“好！就按照你说的来做，不过你抢到之后，马上帮我攻击林楚凡，只要消耗他发出的那一箭，就能给我创造机会。”

　　雷鸣闪爆弓的威力太大了，林楚凡并不能连续射出很多箭，必须停顿一下。即便如此，他发出的那一箭威力很大，大到连屠世人都只能闪躲或抵挡，做不到乘机抢神兵。

　　“好！”伊水很快答应下来。

　　接下来，该是行动的时候了。

　　萧明器站立在偏向伊水一点的位置，不过他主要攻击的还是屠世人，似乎看不起伊水，又似乎更想杀伤屠世人获利。总之，他的心思放在屠世人身上多一点。

　　突然间，一直处于防御状态的屠世人动了起来，伸手抡起地浮屠，然后不顾一切地朝着萧明器砸过去。

　　“来得正好！”萧明器大喝一声，他可不怕屠世人，起码在这么多人面前，绝对不会表现出怕屠世人。

　　砰！

　　地浮屠与紫金龙鳞枪狠狠碰撞了一下。结果不言而喻，萧明器不敌屠世人。现在屠世人的修为已经提升为神识期，一点都不比萧明器弱，再加上他与地浮屠已经同化，打败萧明器理所当然。

　　萧明器的身体不由自主地飞出去，他双手紧紧抓住紫金龙鳞枪，只要神兵在手，他并不担心自己有什么生命危险。哪怕屠世人追杀上来，也不能伤害他分毫。

　　可惜的是，屠世人并没有上前追杀，他已经创造了一个机会给伊水，如果伊水还不能把握，那么伊水抢不到神兵也不能怪他。

　　伊水自然不会放过这个机会，他剑交右手，激发风行神珠，一瞬间来到屠世人身旁。为了获得神兵，伊水不惜暴露风行神珠的秘密，虽然之前他已经暴露过一次，但那次让人看不明白。他的想法很简单，以后跟这些人战斗下去，风行神珠肯定要暴露出来，反正都要暴露，那就暴露在最有价值的时候，也就是抢紫金龙鳞枪。

　　顿时在场所有人大吃一惊，伊水凭空不见，让他们所有攻击全部落空，转眼间伊水却神秘出现在萧明器身旁。

　　这下萧明器危险了！伊水的实力太不可思议了！

　　这一瞬间，萧明器还保持着向后倒飞的状态，而伊水则保持着笔直站立的最佳战斗状态。

　　伊水伸左手抓住紫金龙鳞枪的枪身，对此萧明器一点办法都没有，好在他双手紧紧抓住紫金龙鳞枪，暂时不担心神兵会被伊水抢走。

　　“嗨！”随着伊水猛喝一声，五十倍增幅的苍岑之力骤然施展出来。

　　萧明器感觉到伊水力量非常大，连忙将所有玄气施展在双臂上，堪堪保住神兵。

　　“前辈，我要抢神兵，请助我一臂之力。”伊水连忙请求第九光环，随即第九光环不负众望地冒出一道光芒激发苍岑之力，一百倍增幅的力量骤然施展。

　　萧明器又感觉到神兵即将被抢，他想起紫金龙鳞枪对天星殿的重要性，死命抓住枪身，以至于神兵并未从他手中脱手，而是连着萧明器的身体一起拽过来。

　　没想到百倍增幅的力量竟然无法建功，伊水的应对方式很简单，将临时交给右手的阿鼻剑狠狠朝着萧明器胸口刺去。

　　“还不快撒手，要不然将你杀死。”伊水猛然大喝，这是在提醒萧明器快点放弃神兵，要不然自己绝对不会手下留情。

　　这一刻，萧明器吓得魂飞魄散，同时他要面临着两难的选择：要么撒手，神兵被抢走；要么被杀死，然后神兵也被抢走。

　　萧明器该如何选择呢？


第353章 玄月鎏金盾

　　其实在事关自家性命的选择上，并不需要如何纠结。萧明器很快做出明智的选择，撒手后退，避开伊水杀身一剑。

　　“我的神兵！快还我！”萧明器发出一声惨烈之极的嚎叫，可惜他的身体不由自主地飞出去，要不然他说不定会不顾一切地上前争抢。

　　伊水的目的达到了！左手光芒一闪，瞬间将紫金龙鳞枪收入苍茫空间之中，也不顾被人发现玉骨手的秘密。

　　其实，这次玉骨手并未暴露出太多秘密来，刚刚玉骨手抓的是枪身，不像以前抓住剑刃那般惊世骇俗，不怕被人看出这不是血肉之躯。而他刚刚施展出百倍增幅的力量，只有萧明器感受得到，这很容易让萧明器误会伊水施展了什么增强力量的秘法，而不是觉得玉骨手有问题。至于将神兵收入苍茫空间，倒也容易被人误会成储物戒指的功效。

　　这一刻，伊水心满意足，心中浮现无限兴奋，又获得一件神兵，意味着自己的实力又可以更进一步，尤其这是一件仅次于天地人三神兵的超阶神兵。

　　随着从萧明器手中抢得神兵，伊水心中对萧明器的恨意全部消散，因此他根本不会去追杀萧明器。

　　“伊水，快点助我去抢雷鸣闪爆弓。”看到伊水抢得神兵后，屠世人害怕伊水食言，连忙传音提醒。

　　“放心，我说到做到。”伊水没好气地答道。

　　此刻，由于伊水和屠世人很突然杀到萧明器面前，因此使得其他人的围攻彻底乱套，继续攻击又怕攻击到同伴，同时又担心伊水和屠世人专门来对付他们。由此可见他们人多神兵多也不占什么优势。

　　下一瞬间，乘着众人的攻击还未到来，伊水猛地朝林楚凡飞去，口中更是大叫：“把雷鸣闪爆弓给我留下！”

　　伊水摆明了要抢雷鸣闪爆弓，顿时让林楚凡慌乱起来，好在他的站位比较靠后，并不在最前面，身边更有其他高手，例如青龙帮的沈庭，就一直在他身边用玄兵攻击屠世人。

　　看到伊水飞过来，林楚凡连忙手指一松，将雷鸣闪爆弓凝聚出来的雷箭射出去。

　　雷箭的威力非常大，最强大的威力是它会爆炸，随着林楚凡的心意可以随时爆炸，最终形成一大片雷电杀伤敌人。以往屠世人之所以大吃苦头，就是因为雷箭在射不中之际马上爆炸，从而搞得他灰头灰脑，十分狼狈。

　　但这一次面对伊水之时，却失去了无往不利的威力，不等它临近伊水，伊水便化作一道光芒消失不见。之后伊水并未瞬移到林楚凡身旁抢神兵，他只是答应了屠世人帮忙消耗一记雷箭，之后就由屠世人自己去抢，如果屠世人抢不到，那就是屠世人的问题，不关伊水什么事。

　　屠世人可不会浪费伊水创造的机会，他化作血光一闪，瞬间来到林楚凡附近，然后举起地浮屠狠狠砸下去。

　　没想到屠世人也可以施展出类似瞬移的威能，当然这道血光的速度比不上伊水的风行神珠，但绝对比普通的飞行快得多，简直快到眼睛都看不到。

　　一瞬间，林楚凡落入绝境，他刚刚发动了一记雷鸣闪爆弓，以他与雷鸣闪爆弓的嵌合度，需要短暂回一下气才有能力发动下一记雷箭。如此一来他根本没有能力抵挡屠世人这一下能将他砸成肉酱的攻击。

　　“沈兄助我！”不得已，林楚凡只能声求救。

　　沈庭是实力不弱于林楚凡的年轻高手，青龙帮更是排名在英雄盟之上的门派，沈庭之所以一直很低调，没有出风头，是因为他没有拿出神兵来，一直施展着一件普通的玄兵。

　　这一刻，如果沈庭想要救林楚凡，那就必须拿出神兵来？问题是他有神兵吗？答案是肯定的。

　　只见沈庭右手光芒一闪，随即一道强烈的黄光从储物戒指直射而出，一瞬间化作一个巨大盾牌，展开后宽达数丈，凭空护在林楚凡和沈庭身前。

　　砰！

　　地浮屠狠狠砸在巨盾上面，结果并没有出现想象中地浮屠砸碎巨盾的场面，而是非常意外地向后弹开。这时巨盾仅仅只是下沉了一尺而已。

　　这是所有人没有想到的结果！地浮屠竟然输给了巨盾，随后一些见识宽广之人惊呼出来的声音，可见这一面巨盾的厉害。

　　“玄月鎏金盾！”

　　没错，这是一件四方神兵之中的玄武神兵，以绝对的防御威能闻名于世。

　　没想到沈庭竟然拥有一件四方神兵，之前一直没有拿出来，此刻骤然拿出，当真是震撼全场。

　　接下来，玄月鎏金盾悬浮在沈庭身前，不断旋转着，它是有攻击能力的，只是它的攻击能力相比于防御能力，要弱上几个档次，因此它也不攻击，只要保护好自己和林楚凡，让侧重于攻击的雷鸣闪爆弓专门负责攻击即可。

　　如此一来，攻击能力超强的雷鸣闪爆弓，和防御能力超强的玄月鎏金盾配合在一起，简直就是绝配，绝对让屠世人无机可乘。

　　被玄月鎏金盾挡住自己志在必得的一击之后，屠世人大吃一惊，随即反应非常快，当机立断地放弃抢雷鸣闪爆弓，转而冲入不远处拥有中阶低阶神兵的其他人群之中，大开杀戒。

　　片刻间，屠世人杀死二十多人，不可思议地抢到两件低阶神兵。如此一来，他虽抢不到计划中的十色神兵，但也抢到两件低阶神兵，聊胜于无。

　　与此同时，伊水化身为光芒瞬移到对方所有人的外围去，然后从外围向内杀了进来，他下手没有留情，转眼间也杀了十多人，不过他的运气不大好，没有抢到那些中阶低阶神兵。

　　顿时人人自危，不敢再与伊水、屠世人交手，拥有神兵的人更是迅速后退，生怕被抢走。要知道，除了赵无涯的月吟剑之外，其他神兵都不是这些年轻所拥有的，他们只是借用门派的神兵，如果被人抢走，那他们真不知道如何向门派交代，所以他们宁愿躲着两人也不想冒险。

　　面对这个场面，赵无涯有心无力，他的月吟剑弱了一些，无法给伊水、屠世人什么伤害，而且也无力掌控乱哄哄的场面，他不断地呼叫，可惜没有人听他的。

　　萧明器也在不断呼叫，叫得那个惨烈，甚至带着一丁点哭音，他空着双手，想冲向伊水抢回神兵，可哪里能够近身上去啊？他的悲剧已经注定了，这一次就算保得性命，天星殿也不可能放过他。

　　其他十大门派的首徒，此刻虽缓缓后退，但还总算顾及身份，不像其他人那般匆忙逃跑。

　　“哈哈！杀！杀！把你们全部杀光！”屠世人突然变得疯狂起来，被地浮屠同化之后变得嗜杀的性格再度浮现出来，刚刚陷害伊水的理智逐渐消散，不断疯狂大叫，他的下手毫无节制，仿佛真的要将所有人杀死似的。

　　此时伊水反而冷静下来，不再出手杀人，实际上他刚刚杀了十多人之后便不再杀人，再杀下去，他就变得像屠世人一模一样，跟世人再无和解可能了。

　　在这个关键时刻，赵无涯做出了一个重大决定，猛然大叫：“请各个门派的神威期武者出手，务必将这两个人留下来，务必将他们抢走的神兵抢回来。”

　　进入灵虚洞探险之前，十大门派有一个协议，这一次是对年轻一辈的考验，禁止神威期武者进入。但实际上，每个门派都有一个神威期武者假扮成神识期武者进入其中，他们不动手，不参与探险，只是评估自己门派年轻一辈的所作所为。

　　赵无涯现在做出让神威期武者出来干预的决定，意味着年轻一辈的失败，意味着他们年轻一辈不再是主导，将主动权交给各个门派的神威期武者。

　　顿时，十个神威期武者腾空而起，随即朝着伊水和屠世人两人飞过去。他们是十大门派的人，一个门派一个神威期武者，人数虽不多，但联手起来，肯定要比众多神识期武者联手强。

　　这其中，最热切的是天星殿的神威期武者，他们门派的镇殿神兵被伊水抢去，心急如焚，恨不得马上抢回来。于是他扑向伊水最为凶猛，几乎一下子便来到伊水面前。

　　此时，如果伊水与屠世人一人分摊五个神威期武者的话，肯定能够应付。但屠世人却做出让伊水十分意外的举动，让伊水痛恨不已。

　　“伊水，你把这些人拦住，我先上去把宝物取了！”突然间，屠世人强行压制住嗜杀的情绪，再次陷害伊水，将伊水抛弃在半空中，径直飞上山顶去。

　　伊水忍不住破口大骂，但很快连骂都没有时间骂，因为十个神威期武者纠缠了上来，而且认准了先解决伊水再说。

　　“大家先集中全力把这个小子解决了！再去解决另一个小子。”苍梧派的神威期武者提出建议，顿时十个神威期武者围上了伊水。

　　接下来，伊水要以一敌十对付十个神威期武者。


第354章 神威

　　屠世人先上山顶一步，并不能马上拿到山上的宝物，需要破开外围一层层看起来十分厉害的禁制，哪怕以屠世人的厉害，也要消耗很多时间。

　　所以伊水并不急着上山去，他想着解决了这十个神威期武者，再追屠世人不迟。

　　没想到，伊水竟然将十个神威期武者视若无物，这样的心态不是轻敌，而是强烈的自信。

　　如果在未晋级意境之前，他肯定是打不过十个神威武者，甚至一个神威期武者都有点悬。但在晋级意境武者之后，他的神识和玄气得到极大提升，更重要的是，玉骨手的威能提升到五十倍增幅。

　　如此一来，他的玄气和神识，根本不弱于神威期武者，以他平时能够以一敌众、越级挑战的实力，单独面对十个神威期武者的围攻，并不是什么很难的事。

　　“给我退！”伊水大喝一声，将苍威之能中十方戟的威能施展出来，顿时手中的阿鼻剑一化为十，十化为百，化为满天都是剑影。

　　这些剑影并不是虚幻之物，全是真的剑身，此刻伊水的实力比之前宇文德施展十方戟时强得多，因此施展出来的剑影多得多。

　　刹那间，原本已经聚拢过来的十个神威期武者，被满天剑影一逼，不得不迅速后退。其中有人不信邪，硬着用玄兵抵挡了一下，结果玄兵损坏，身体被无法抵挡的剑影击散，最终退得更远。

　　十个神威期武者手中都没有神兵，他们门派的神兵都给了年轻一辈使用，而这些年轻一辈并没有将神兵给予他们使用，所以他们只能用玄兵，依靠比伊水高一个等级的修为跟伊水战斗。可惜的是，神兵的威力是玄兵无法匹敌的，他们不得不被伊水逼得连连后退。

　　“大家用神威攻击！”苍梧派的神威期武者大喝。

　　顿时伊水不由地有些紧张，他晋级太快了，还不知道神威是什么东西，之前跟神威期只是短暂交手过，而杀死诸航时非常快，让诸航没有发挥出最强实力来。

　　伊水头脑中无比迅速地思索起来，顾名思义，神威应该就是神识进一步的产物，因此也应该类似于神识攻击，如此一来他要做好的防御手段就是用神识进行防御。

　　于是伊水马上将苍神再生五十倍增幅施展出来，一瞬间他原本已经达到神识期极致的神识，在增强五十倍之后，已经强大到难以想象的地步。他将神识形成一个圆圆、犹如实质的保护罩，将自己整个身体团团罩住。

　　果然，如伊水猜测的差不多，神威攻击的确是神识攻击的更进一步状态，将神识化为看得见的有形之物，更强地攻击敌人。

　　顿时，十个神威期武者发出的神威形态各异，强弱有别，但每一道都是虎虎生威，仿佛真实武器一般地朝着伊水冲击过来。

　　伊水眼睛看得到神威攻击，但这不代表他可以用武器抵挡，神威看似有形，实际上还是无形之物，它攻击的是人的神识，如果神识抵挡不住，那么说不定整个头脑会被神威击得粉碎，最终成为白痴。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串撞击声音响起，可惜的是，神威的等级的确比神识高一个等级，但它的强度，似乎远远弱于伊水展开的神识，结果神威仅仅在伊水用神识凝聚成的保护罩上击出一连串火花，便消散殆尽。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道他也是神威期武者？难道他施展的是神威？要不然不可能挡得住我们十人联手。”

　　十个神威期武者纷纷惊呼，仿佛见到一幕无法相信的画面，他们实在无法接受伊水的神识比他们强这一事实，所以无法理解这一幕。

　　见到对方的神威攻击，伊水一下子弄明白了什么是神威，可惜的是，他不知道如何施展神威来，要不然可以尝试一下。

　　不过没有关系，伊水施展不出神威，还有御神诀可以施展，以前因为神识不足而无法施展的第六决御字诀，骤然施展出来。

　　御字诀是御剑的法决，它可不是简单地御使兵器，还有各种独特的妙用。

　　伊水现在用的就是分化神识的御字诀，只见他将十方戟的威能施展出来，挥动数下，顿时数十道剑影凭空出现，然后神识分化为数十道，一道神识依附一道剑影，分别御使着剑影，攻向十个神威期武者。

　　顿时，这些原本只会直来直去的剑影，变得灵活无比，千变万化。刹那间杀得十个神威期武者浑身是伤，惨叫连连。

　　神威期武者们处境非常惨，他们的玄气不如伊水，神识不如伊水，兵器也不如伊水。更屈憋的是，在伊水施展出数十道灵活得犹如数十人在施展的剑影后，他们人数上的优势彻底消失，处于不断挨打状态。

　　片刻间，五个神威期武者被杀死，剩下五个实力强大一点的神威期武者，则身受重伤，狼狈不堪地远远逃离出去。

　　一时间，半空中只剩下伊水威风凛凛的身影，其他数百人逃离到远远的地面上，惊骇万分地望着伊水。这其中，有刚刚战败的神威期武者，还有手拿神兵却不敢上前、生怕神兵被抢的年轻一辈高手，还有人数众多的年轻一辈普通武者。

　　伊水心中浮现万丈豪情，人生巅峰时刻莫过于此，将这么多人打得不敢上前来，当真是心中无比爽快！

　　他没有停留很久，仅仅看了众人数息，便迅速地朝着山顶飞去，他要去追屠世人，千万不能让屠世人抢先得到九天离尘水。

　　他已经不担心山脚这些人会来打扰自己，他相信这些人已经被打怕了，如果有人敢上山来，那他就大开杀戒，杀到没有人敢上来为止。

　　可惜此刻伊水一心想要飞上山顶去，并没有留意到，赵无涯的右手不断抚摸着左手戴着的储物戒指，似乎想从中拿出什么来似的，但他看起来十分犹豫，想拿出来，但又不敢贸然拿出来。最终，当伊水飞上去之时，赵无涯还是没有拿出来，不过看他表情，已经没有了犹豫之色，似乎做出了什么决定。

　　……

　　伊水飞得很快，片刻间便来到山顶上方，面前是一层半透明的光膜禁制，挡住了他。

　　伊水凝神望向前方，看到共有七层光膜禁制，一层罩着一层地罩住山顶，也就是说，想要进入山顶里面，必须突破七层光膜禁制。

　　随后伊水见到屠世人的身影，屠世人已经破开了三层光膜禁制，此刻正在破第四层光膜禁制。

　　屠世人破禁的方法很简单，直接抡起地浮屠砸过去，然后砸得光膜禁制一阵晃动，无数波纹浮现。这是极其暴力的方法，换成其他人，一定没有这么好的效果，但地浮屠实在太厉害了，砸多几下肯定可以破禁，这也是为什么短短时间内屠世人可以破开三层光膜禁制的原因。

　　光膜禁制十分神奇，它被屠世人破开之后会迅速合拢，从而让后来者需要重新破禁，如此就让伊水感到十分麻烦，伊水需要在屠世人破开四层光膜禁制的时间内，破开七层光膜禁制，才能使追上屠世人，要不然里面的天灵地宝就被屠世人抢走了。

　　顿时伊水心中略略着急，迅速挥起手中阿鼻剑，朝着光膜禁制直劈下去。

　　“砰！”

　　仿佛砸在石头一般，阿鼻剑弹了回来，仿佛无法造成任何伤害似的。不过伊水观察得很仔细，光膜禁制的确轻微晃动了一下，也浮现了一些波纹，但如此程度比起屠世人砸向光膜禁制的效果，要小得多。要是这么劈下去的话，伊水破开一层的速度要比屠世人慢得多，绝对追不上屠世人。

　　屠世人似乎知道了伊水到来，百忙之中回过头来，然后见到伊水剑劈光膜禁制的一幕，忍不住发出一声讥笑，仿佛在笑伊水效率低，如此效率绝对追不上他。

　　伊水受到刺激，马上将玉骨手五十倍增幅的各种威能施展出来，顿时他的力量增强五十倍，玄气强度增强五十倍，施展的功法威能也增强五十倍。

　　如此一来伊水破禁的速度变快了很多，比较起来比屠世人还要快一点点。

　　屠世人再次回过头来，见到伊水速度加快了很多，但他又发出一下讥笑，然后又伸手指了指他已经破开的三层光膜禁制，似乎在说，就算伊水的速度比他快，伊水也无法追上这三层光膜禁制。

　　伊水心中计算了自己与屠世人的速度对比，结果的确如屠世人所说的那样，在屠世人最终破开所有禁制之前，伊水不可能破开七成光膜禁制。如此一来，伊水还要想方设法加快破禁的速度。

　　“我还有神识没有用到。”除了神识，伊水已经将所有手段全部施展出来，结果并不能加快多少速度，突然，他又想到了一个主意，“这些光膜禁制跟兵器上的禁制差不多，如果我施展御神诀的破字诀来破开禁制，那么说不定可以很快破开。到时就算不能很快破开，加快一下暴力破禁的速度也不错。”


第355章 争夺

　　想到了马上就做，伊水立马施展苍神再生，五十增幅之后的神识迅速施展破字诀，顿时让光膜禁制激烈晃动起来，同时浮现无数波纹。

　　这还不止，乘着光膜禁制激烈晃动之际，玉骨手三大威能作用的一剑劈在光膜禁制上，一下子使得上面的光芒变得黯淡起来。

　　“破字诀有效，这样可以加快很多速度。”伊水大喜，然后争分夺秒地接连施展破字诀和劈剑。

　　一下，两下，三下……

　　突然，随着伊水一剑劈下，光膜禁制终于撕裂开一道一丈多高的裂缝，伊水连忙闪身进去，转瞬间裂开的光膜禁制迅速合拢，很快恢复了原来模样，仿佛未曾被人破开过。

　　伊水十分高兴，总算破开第一层光膜禁制，接下来迅速用同样的方法继续破开第二层禁制。

　　在伊水破开第一层光膜禁制的时候，屠世人又回过头来，当他见到伊水破开的方式之后，忍不住大吃一惊，伊水如此速度一定可以追上他，于是他不敢再分心，以更加频繁的砸击速度去砸光膜禁制。

　　就这样，伊水与屠世人仿佛竞赛一般地拼命破禁。

　　第二层，第三层，第四层……

　　第四层，第五层……

　　小半天后，当屠世人正在破开第七层光膜禁制、也就是最后一层光膜禁制之时，伊水正在破第六层光膜禁制。

　　如此一来，伊水无论如何都无法追上屠世人，不过他可不会放弃，追不上屠世人，不代表他没有办法。不过他想到的方法要成功，首要条件就是破开眼前的第六层光膜，所以还是要拼命破禁。

　　屠世人也在拼命破禁，之前他还有心情回头望望伊水，但见到伊水破禁的速度比他快之时，就完全没有心情，一个劲破禁。

　　“噗！”

　　屠世人终于用地浮屠砸开第七层光膜禁制，顿时心中暗暗吁了一口气，立马从裂开的缝隙闪身进去。

　　与此同时，“噗”地又一声轻响，伊水也破开了第六层光膜禁制，这一次他没有闪身进行，而是激发风行神珠，化作一道光芒瞬移进去。穿越第六层光膜禁制之后，伊水并未现身出来，而将化身的光芒来一个转弯，然后从屠世人破开的、还未完全合拢的缝隙瞬移进去。

　　如此一来，伊水瞬间穿越了第六、第七层光膜禁制，一下子进入山顶，几乎与屠世人同时到达。

　　这就是伊水的策略，利用风行神珠，抓住转瞬即逝的时机穿越屠世人破禁而开的缝隙，跟着进去。

　　伊水很快现身出来，就在屠世人身旁的五丈之处，不过伊水此时顾不得屠世人，将神识展开出去，立马将山顶的状况收入神识之中。

　　山顶非常大，足足有百丈之宽。左边位置种着一棵巨大的树，十分茂盛，树顶上仅仅结出七个晶莹剔透的红色果子。伊水认不出果子的名称，他太年轻了，实在没有时间增强见识，但这并不妨碍他知道这七个果子是价值连城的天灵地宝。

　　右边位置则孤孤零零立着数块大小不一的石头，小的仅有拳头大小，大的则足足有一丈宽。这些都是珍贵矿石，伊水同样认不出它们的名字来，但能够在这里出现的矿石，绝对是希世之珍。

　　至于在中间位置，则是块五六丈高、十多丈宽的巨大玉石。这么大的石头，平时倒是经常见到，但是这么大玉石，绝无仅有，不要说见到，连想都无法想象。伊水的神识看得非常仔细，玉石顶端有着一个尖尖的凸起部位，而在其中的最尖端，挂着一滴摇摇欲坠的水滴。

　　水滴仿佛普通的水滴那样，透明无比，在阳光照耀下反射出闪闪光芒。

　　实际上它并不是普通的水滴，因为它的体积非常大，足足有数寸大小，如果是普通的水滴，这么大体积，早就掉落地上了。

　　这一滴大大的水滴挂在巨大的玉石尖端，随风摇来摇去，看模样似乎要掉落下来似的。实际上，它不会掉落，就好像树上长着的果子在还未成熟时绝不掉落下来那样。

　　当伊水将所有神识凝聚在这一滴水滴上面之时，猛然发现它不是一滴液态的水滴，已经凝聚成固态，或许经历的年头太久了，它凝聚了越来越多的力量，不知不觉发生了变化。

　　“这是九天离尘水吗？”伊水心中浮现一个念头，结合他收集到的资料，虽无法完全确定，但九成以上可能确认它就是九天离尘水。尤其是不远处的屠世人同样惊呼一声“九天离尘水”，让伊水更加确定。

　　屠世人在进入山顶之时，骤然见到伊水跟着进来，已经站在自己身旁不远处。他同样无暇顾及伊水，马上将神识展开出去观察山顶的状况，很快也将神识聚集在巨大玉石上的那一滴水滴上。

　　这滴水滴便是九天离尘水！

　　这是伊水千辛万苦为师妹治病而寻找的灵药，也是屠世人为了化解自身隐患而寻找的灵药。

　　这一刻，九天离尘水就在伊水和屠世人面前，两人都无比渴求得到它，那么接下来两人将进行一场龙争虎斗。

　　伊水没有理会屠世人，屠世人也没有理会伊水，几乎没有任何停顿，两人迅速地朝前方扑出去，似乎生怕被对方抢了先，同时也丝毫不顾前方是否有危险。

　　很快，屠世人化作血光向前遁过去，如果扑过去的速度慢一点，那么不确定的因素太多了，很容易出现意外。

　　与此同时，伊水也激发风行神珠，化作一道光芒向前瞬移过去。

　　如果是长距离的传送，那么不用说，风行神珠的传送速度一定比血遁快，但此刻两人距离九天离尘水的距离很近，仅有十余丈。如此近的距离，风行神珠就算比血遁快，也快不了多少，也不一定抢在屠世人前面。

　　于是伊水疯狂施展风行神珠，力求将速度提得一快再快，再者，他左手抬了起来，五指张开，做好摘取九天离尘水的准备。

　　应该说伊水很聪明，或者说他很幸运，当到达九天离尘水旁边之时，伊水仅仅比屠世人快了半尺而已，如此距离根本不算是什么优势。但是伊水抬起了手，提前做好摘取的准备，比还没有抬手准备的屠世人又快了一点。

　　所以当伊水左手将九天离尘水摘下来之时，屠世人的手仅仅距离九天离尘水数寸远而已。

　　伊水终于抢了先，屠世人在最后关头功亏一篑。

　　伊水的左手摘下九天离尘水，入手的感觉跟摘下一个水果一模一样，当摘下来的瞬间，伊水以免发生意外，第一时间将它收入苍茫空间之中。

　　顿时光芒一闪，九天离尘水消失不见。

　　直到这一刻，伊水心中的一块大石头才彻底放下，心中无限轻松，无锡兴奋。

　　“不！”功亏一篑的屠世人发出一声惨绝人寰的悲嚎，随即整个人不顾一切地扑向身旁的伊水。他对九天离尘水的渴望程度不比伊水弱多少，根本无法接受九天离尘水在自己面前被人抢走。

　　可惜的是，伊水暂时没有跟屠世人交手的想法，风行神珠一个瞬移，瞬间后退了十多丈。

　　“伊水，把九天离尘水还给我！”屠世人没有继续上前，而是面目无比狰狞地发出一声咆哮。

　　“笑话，九天离尘水是天地灵物，谁得到它，它就是谁的。”

　　顿时，嗜杀的情绪涌屠世人心头，不过下一刻被屠世人强行压下去，用十分少见的哀求神色道：“伊水，请你把九天离尘水给我，我需要它。”

　　伊水微微愣了一下，屠世人如此表现，实在太少见了，如果是其他东西的话，伊水说不定会给屠世人，但九天离尘水是救师妹的灵药，不可能给屠世人。

　　“不行！九天离尘水是我需要之物，山顶的其他宝物我都可以让给你。”伊水很快拒绝道，得到九天离尘水之后，其他宝物对伊水的诱惑力很小，如果能因此不跟屠世人打一场，伊水宁愿放弃其他宝物。

　　“不！九天离尘水是医治我身体隐患的灵药，如果你将它让给我，我以后绝对不会再跟你为敌。”屠世人还不死心，继续哀求。

　　伊水摇摇头说道：“不行！九天离尘水是医治我师妹病的灵药，我宁死也不能给你。”

　　这一下，屠世人终于知道自己的哀求没用，于是他不再压制体内的嗜杀情绪，一瞬间变得满面狰狞，一团暗红色的血腥涌上他的脸，让他整个人仿佛刚刚从地狱中出来似的。

　　“那我就杀了你，只要杀了你，九天离尘水就是我的。”咆哮声中，屠世人右手一抬，地浮屠迅速涨大，悬浮在他身前半空之中，底部的塔口对准伊水，一道巨型血炮轰向伊水。

　　“好！让你我大战一场吧！”伊水大喝一声，不过与他叫声相反的是，他并没有硬碰硬接屠世人的血炮，而是激发风行神珠平移十丈，轻松躲开威猛之极的血炮。

　　他有自身的优势之处，自然不会傻傻地选择硬拼。

　　接下来，伊水与屠世人终于要毫无保留地大战一场。


第356章 人至尊现世

　　血炮的威力非常大，被伊水躲开之后，轰在山顶外围的光膜禁制上，随即将最里面一层的光膜禁制轰出一个大洞来，这才消散。

　　从里面攻击光膜禁制的话，光膜禁制的防御能力要下降很多，这也是血炮能够轰出一个大洞的原因，要不然之前屠世人就不会拼命砸光膜禁制而破不了。

　　光膜禁制被轰出一个大洞之后，并不会马上合拢，看情况已经伤到它的根本，需要消耗更多的时间才能彻底合拢。

　　“杀！杀！杀！”

　　“去死吧！”

　　屠世人变得彻底疯狂起来，他不断调整地浮屠的方向，一道接着一道血炮轰向伊水，片刻间足足轰出三四十道，仿佛血炮不用消耗什么能量似的。

　　可惜伊水根本没有选择硬碰硬，而是不断激发风行神珠躲避。

　　如此一来，整个山顶的光膜禁制被屠世人打得千疮百孔，数十个大大的破洞使得七层光膜禁制再无阻止外界的能力。

　　“你这样的攻击是没有用的，只会浪费你的力量。”伊水边躲边说。

　　“你有种就不要躲！”屠世人使出激将法。

　　“好！为了让你死心，我就让你知道你这一招对我没有任何效果。”随即伊水不躲了，阿鼻剑冒出一道巨大的黑色蛟龙，冲向迎面而来的血炮。

　　砰！

　　黑色蛟龙与血炮碰撞后发出一声巨响，随即同归于尽，化作漫天碎片消散。

　　这是苍威之能之中龙纹剑的神兵威能，伊水又叠加了五十倍增幅的苍极之功，顿时使得它的威力一点都不弱于地浮屠全力一击。

　　“是吧？如果我跟你硬拼，根本不怕你。”随后伊水并没有继续硬拼，而是选择最利于自己的瞬移。

　　很快，屠世人停止了发射血炮，随即又施展出数种不同的威能，结果不是被伊水用瞬移破解，就是硬拼着接下来，实在无法给伊水造成什么伤害。

　　于是，屠世人举起地浮屠砸向伊水，与伊水近身搏斗起来。

　　这一刻，屠世人嗜杀的性格发挥到极致，所有的动作变得无比疯狂，仿佛毫无理智似的。

　　伊水丝毫不惧，玉骨手五十倍增幅的各种威能，可不是吃素的，刚刚他一个人打败十个神威期武者，实力早就超越了神威期武者。

　　不过当与屠世人近身搏斗之时，却未占据上风，交手上百招之后依然保持着谁也奈何不了谁的状态，由此可知屠世人的实力也超越了神威期武者。

　　“杀！”伊水打得兴起，也变得十分疯狂好斗，他此刻的状态，跟激发苍生涂炭里面的煞气差不多，不比屠世人弱多少。

　　如此一来，整个山顶被两人毁得差不多，那一棵巨大的树被彻底毁成碎片，上面生产出来的七个灵果，也被两人彻底毁掉。而那些珍贵矿石，不知道被击打到什么地方去。

　　不过当两人的战斗波及正中间那一块凝聚出九天离尘水的巨大玉石之时，却不能损坏它分毫，甚是神奇。

　　至于外围那些光膜禁制，基本上毁得七七八八。

　　突然，就在两人打得不亦乐乎之时，一个足足十多丈宽、由数百道剑芒组成的巨大剑网，从两人头上笼罩而下，将两人全部笼罩住，仿佛瓮中捉鳖一般。

　　这一剑夸张之极！威力之强，前所未有。

　　之前见过的四方神兵和十色神兵，根本无法发出如此威力的威能。

　　甚至大杀四方的地浮屠，也发不出如此威力的威能。或许彻底恢复巅峰的地浮屠可以发出这般强大的威能，但此刻地浮屠还未彻底恢复，自然是弱了一点。

　　至于伊水，也发不出如此威力的威能，他将玉骨手各种威能附加在阿鼻剑上，也就只能发出媲美高阶神兵的威能。

　　巨大剑网冲破千疮百孔、所剩无几的光膜禁制，一击而溃，然后将伊水与屠世人笼罩在内，仿佛铁笼子罩住敌人似的。

　　这一剑，对方很明显不给伊水与屠世人两人任何生机，力求将两人同时杀死。尤其就在两人正打得你死我活之时，这一剑的确有能力将两人同时杀死。

　　这一瞬间，伊水与屠世人不由自主停了下来，他们再继续交手，那只有被人全歼的下场。

　　伊水将神识施展到极致，他的神识终究比屠世人强得多，因此可以抓住剑网之中那一道微乎其微的破绽，然后激发风行神珠钻出去。

　　“啪啪！”

　　剑网之中的几道剑芒，击打在风行神珠化身的光芒上，幸好里面的伊水有所准备，用阿鼻剑护住全身，因此抵挡住这几道犀利的剑芒，仅仅只是减缓了一下速度而已，终究安全地钻出去。

　　伊水成功逃脱出来好，并未停留在山顶范围内，而是穿过千疮百孔的光膜禁制，停留一两百丈外的半空中，回头观看剑网与屠世人的激斗。

　　屠世人的运气就没那么好了，他无法找到剑网的破绽，因此无法逃离出去，不过他也有自己的防御方法，只见他将地浮屠悬浮在头顶上，冒出无穷无尽般的血海将自身护住。

　　“噗噗！”

　　无数剑芒击打在血海上，犹如巨石砸入大海一般，发出一阵阵急促的拍击声。然后血海四溅，极速地减少，当然剑芒也好不到哪里去，力度越来越弱，数量越来越少。

　　片刻后，血海消散殆尽，露出屠世人的身影来，不过屠世人的身体并未受到伤害，因为四周的剑芒也消失不见，只剩下顶上的剑芒，被地浮屠全部挡住。

　　“砰！”

　　剑芒彻底消失，露出一柄剑身犹如玉石般晶莹剔透的长剑，重重刺在地浮屠上，发出一声巨响。

　　顿时悬浮的地浮屠向下掉落，落入屠世人手中。而从上而下的长剑也止住了下降之势，向上弹起，随即停留在半空之中，与此同时，长剑上的身影显露了出来。

　　“赵无涯！”

　　伊水与屠世人异口同声地大叫出来，脸上全都露出万分惊讶之色。

　　是的，此刻停留在半空之中、意气风发之人，便是赵无涯。

　　一直以来，赵无涯虽然是除魔会的召集人，但却不是大出风头之人，尤其在他仅仅拿出月吟剑这一件低阶神兵，被萧明器等人用超阶神兵压制之时，显得十分低调，显得十分不符合他当世年轻一辈第一人的名头。

　　原来赵无涯一直都在隐忍，此刻在最关键时刻现身出来击杀伊水与屠世人，才是他最终的目的。

　　原来赵无涯的实力非常强大，不再隐藏实力后，他立马显露出神威期的修为来，而且还是非常厉害的神威期武者，比之前见过的神威期武者强得多。

　　然而最恐怖的不是他的实力，而是他手中那一件漂亮得仿佛玉石珍宝般的长剑，此刻散发出不可一世的强大气势，仿佛是兵器中的绝世剑皇，威严不可侵犯。

　　“赵无涯，这柄剑是人至尊吗？”伊水忍不住问道，其实他不用问都应该知道，只有号称人至尊的天灵至尊剑，才能如此威势，才将一下子将伊水和屠世人压制住。

　　屠世人没有说话，但他望向人至尊的目光之中，充斥着难以抑制的怒火。这不是屠世人真正的情绪，本来的屠世人跟人至尊没什么大的仇恨，但作为地浮屠的主人，却是背负着与人至尊的血海深仇。尤其是同化地浮屠之后，这一股怒火可谓滔天。

　　此外，停留在屠世人手中的地浮屠，非常少见地散发出血红色光芒，还冒出一股股黑烟，显然里面的器灵见到自己平生大敌，忍不住散发出滔天怒火。

　　“哈哈！”赵无涯仰头哈哈大笑，一股与生俱来的豪气直冒而出，“不错！这就是人至尊！”

　　伊水的目光再度回到人至尊上面，越看越觉得它的不凡，也觉得赵无涯同样不凡，忍不住说道：“你算是隐藏得深了，之前死那么多人，你都不把人至尊拿出来，到了最后关头才拿出来。”

　　“哼！你以为我不想将人至尊拿出来杀你们啊？人至尊有封印，如非万不得已，我可不能轻易揭开封印。我实在没想到那些废物拿着超阶神兵都无法对付你们，这才不得已拿出人至尊来。”说到这里，赵无涯忿忿不平。

　　这一次他出来，苍梧派的掌门就不断告诫他，不到万不得已的时候，千万不要揭开人至尊的封印，要不然以后要付出极大代价，才能将人至尊再度封印。

　　伊水的神识回到人至尊上，发现晶莹剔透的剑身上，还有两道用神秘字体组成的封印，不由地有点奇怪。

　　“哼！人至尊有三道封印，只要揭开一道封印，它就足以对付你们两人了。”赵无涯似乎看出伊水的疑惑，不过他的解释，更像是在炫耀。

　　原来人至尊上面有三道封印，现在只是揭开了一道，揭开一道封印都已经这般厉害，如果三道封印全都揭开的话，那又会厉害到什么程度？

　　这时，一直看着伊水与赵无涯说话的屠世人，终于不耐烦，大喝一声：“废话少说！来战一场吧！人至尊。”


第357章 三方混战

　　“好！”

　　赵无涯猛然大喝，随即挥剑一劈，一道剑芒脱剑而出，随即形成五丈长的巨大剑芒从上直劈而下。

　　屠世人平移数丈，避开剑芒，骤然间剑芒劈在山顶石头上，“哗哗”声响，一划而过，顿时拉出一道十多丈长、两尺多深的剑痕来，由此可见人至尊的杀伤力无以伦比。

　　屠世人并不示弱，举起地浮屠轰出一记血炮。可惜并不能威胁到赵无涯，只见赵无涯在空中轻松一个盘旋，便躲开血炮的轰击。

　　接下来两人一个在空中，一个在山顶，互相地对轰起来，一时间谁也无法伤害到谁，仅仅揭开一道封印的人至尊，看起来并不比地浮屠强多少。

　　伊水看到这一幕，犹豫了一下，随即挥动阿鼻剑发出一记阿鼻地狱，轰向屠世人。

　　伊水自认为是屠世人的敌人，又是正义的一方，自然是要与赵无涯联手对付屠世人。他在另一边的空中，刚好与赵无涯形成合围屠世人之势。

　　顿时，屠世人措手不及，被阿鼻地狱影响了一下，差一点被赵无涯的剑芒劈中，好在他实力着实了得，险之又险地躲开。

　　殊不料，这一刻赵无涯竟然停止了攻击，他似乎不愿意跟伊水联手。

　　伊水见赵无涯停了下来，不由地也停下来，问道：“赵无涯，你为什么要停下来？”

　　“哼！我不跟奸恶邪魔联手。”赵无涯冷哼一声，充斥着强烈之极的不屑之意。

　　伊水被呛了一下，心中不由地有些恼怒，忍不住叫道：“赵无涯，我跟屠世人不是一伙的，难道你到现在还不相信吗？”

　　“就算你跟他不是一伙的，你也不是什么好人，人人得以诛之。”赵无涯轻易便判定了伊水为人。

　　听到赵无涯的话，同样停下来的屠世人忍不住笑道：“伊水，你的名声已经臭了，别再妄想洗白，还是老老实实跟我联手对付赵无涯吧！你我两人联手杀死赵无涯之后，你我再来决一胜负。”

　　伊水心中十分郁闷，也十分恼怒，他认为自己是正义的一方，没想到却被这个世界公认的正义代表认为是邪恶之人。这让心中有股浓浓的委屈感，更难受的，就算自己解释了，对方也不会听，也不会认可。

　　“好！既然你不跟我联手，那你就在一旁看着，看我怎么把屠世人杀了。”伊水傲气迸发，迅速激发风行神珠，降落到山顶上屠世人的附近，然后将各种神兵威能施展出来，再度跟屠世人打得不亦乐乎。

　　可惜的是，两人无论怎么打还是保持着势均力敌的局面。

　　在玉骨手各种威能的支持下，伊水表现出来的实力的确比屠世人强一点点，不过阿鼻剑低阶神兵的等级是弱项，虽说地浮屠还没有恢复到巅峰的极品神兵状态，但也比阿鼻剑强上一筹。此消彼长之下，两人谁也无法彻底打败谁。

　　没想到，伊水与屠世人交手数十招之后，半空中一直观战的赵无涯，再次激发人至尊剑网般的威能，又将伊水和屠世人笼罩起来。

　　这一次，伊水再次利用风行神珠逃离剑网的笼罩，跟之前差不多。

　　伊水怒了，想向赵无涯动手，但最终强行按捺住动手的念头，叫道：“赵无涯，既然你要动手，我就将屠世人让给你。”

　　说完之后，伊水腾立在空中，观战起来。

　　“好，等我杀了屠世人之后，再来杀你。”赵无涯已经彻底抛弃以前看好伊水、照顾伊水的想法，选择与伊水为敌。

　　随即赵无涯从天上飞下来，与屠世人战在一起。

　　屠世人丝毫不惧，他摒弃地浮屠十分擅长的远攻威能，抓住塔尖，仿佛当做一个巨大铁棍般地与赵无涯互轰，倒也打得势均力敌。

　　地浮屠还未恢复巅峰的极品神兵等级，目前充其量算是高阶神兵。

　　人至尊倒是完好的极品神兵，但它上面有着三道封印，目前只是揭开了一道封印，发挥出来的威力，也就相当于高阶神兵的水平而已。

　　所以两人打得分不出胜负，倒也十分正常。

　　“赵无涯，你的人至尊再揭开一道封印吧！要不然你不是我的对手。”不知道出于什么心态，屠世人如此挑衅赵无涯。

　　“哼！”赵无涯冷哼一声，并未答话，而是加快攻击作为回应，显然他不到无计可施的时候，是不会揭开第二道封印。

　　可惜的是，赵无涯战得越勇，屠世人也不示弱，依然还是谁也奈何不了谁。

　　“伊水，你上来跟我联手吧！只要你加入进来，你我两人一定可以轻易打败人至尊，到时我将人至尊让给你，我不相信极品神兵你会不动心。”屠世人又开始诱惑伊水。

　　伊水仅仅心动了一刹那，随即顶住了诱惑，且不说赵无涯将人至尊所有封印揭开之后两人还能不能匹敌，就看目前的情况，山脚下还有数百人在看着，如果伊水得到人至尊，那么以后势必会惹来苍梧派的疯狂追杀。伊水现在已经得到了紫金龙鳞枪，以后肯定会招来天星殿的人，他可不想再招来苍梧派。

　　“免了，就算我要加入，也只会加入来杀你。”伊水反击。

　　“那你加入来杀我啊！”屠世人又挑衅道。

　　伊水还未回应，却见赵无涯猛然大叫：“无需他加入，对付你，我一个人足够了。”

　　说完，赵无涯十分干脆地左手在人至尊上面一抹，顿时将剑身上面一道封印抹去，解开了第二道封印。

　　这个举动吓了屠世人一跳，屠世人刚刚的挑衅，本意是激得赵无涯不要揭开封印，没想到赵无涯竟然这般干脆，一旦知道自己目前状态奈何不了屠世人，就不再犹豫地揭开第二道封印。不过屠世人天生血性，既然见到赵无涯揭开封印，吃惊了一下之后也就不惧。

　　可惜的是，人至尊揭开第二道封印之后，真的变得很强。

　　随着赵无涯一剑劈出，竟然分化出上千道剑芒。如此一来，屠世人故技重施展开抵挡的血海，被消耗殆尽后，仍有两三百剑芒存在。

　　顿时这些剑芒作用在屠世人身上，切割出无数剑痕来。

　　屠世人着实了得，如果换成另外一个人，哪怕是神威期的超强武者，也会被这些剑芒切成无数碎块。但他不知道施展出什么威能，使得身体坚固如铁，不过即便如此，身上免不了多了数百道一寸深的切痕，顿时面目全非，整个身体变成一个血人，再无一块完整皮肤。

　　屠世人败了！没想到竟然败得这么快！败得这么惨！

　　不过这些伤看起来恐怖之极，实际上都是皮外伤，并不伤及他的根本，如果让他坚持着战斗下去的话，起码还能够发挥出七八成实力。

　　“啊！啊！啊！”

　　屠世人发出一连串叫声，这不是受伤后的惨叫，而是打不过人至尊而发出的不甘心呼叫。

　　接下来，屠世人并没有激发潜能地战斗下去，因为他知道就算激发潜能，再增强一些实力，也打不过人至尊，人至尊还有第三道封印未揭开，今天无论如何都打不过人至尊，所以屠世人打算离开了。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　屠世人决定提升地浮屠的等级，等地浮屠恢复极品神兵的等级，再来跟人至尊大战一场，到那时，屠世人就不信地浮屠打不过人至尊。

　　“赵无涯，你不要高兴得太早，我会回来报仇的。”

　　“伊水，你也给我等着，我也不会放过你的。”

　　屠世人大叫一声，随即化作一道血光，融入地浮屠之中，然后驾驭着地浮屠化作一道血光直冲出去。他并未选择常用的血遁之术，因为以人至尊的威力，足以将血遁的血光拦截下来，但以地浮屠本体施展遁术，就不容易被拦截下来。

　　果然，赵无涯见到屠世人想要逃跑，立马又再施展出一面剑网拦住屠世人的去路，结果只是击打出一连串“哐哐哐”声，最终还是被地浮屠冲了出去。

　　赵无涯心中不由地浮现一阵后悔，他没想到屠世人竟然逃得这么干脆，实在没有做好万全的拦截准备。接下来他望着迅速远去的光芒，很快放弃了追击的打算，他同样有着与人至尊嵌合度不足的问题，如果结合着人至尊追上去，速度不一定会比屠世人快，所以干脆不追了。

　　对于赵无涯揭开第二道封印后如此轻易打败屠世人，伊水看得微微发愣，随后见到屠世人逃走，现场只剩下自己与赵无涯两人，一时间不知道如何相处。

　　两人对望，从对方眼中都可以看出对方的疑惑，是战还是不战？两人似乎都没有主意。

　　“赵无涯，接下来消灭地浮屠就靠你了。”伊水这么说，微微有一点讨好对方的意味，可看出他不想跟人至尊战一场，想修复自己与赵无涯的关系。

　　这不能怪伊水胆小怕事，而是值不值得的问题。赵无涯是苍梧派的代表，苍梧派是当世第一大派，是正义的代表。伊水如果选择步入屠世人后尘与赵无涯为敌，那意味着与当世所有人为敌，如此一来就十分不值得了。


第358章 离开

　　可惜，伊水没有跟赵无涯动手的想法，赵无涯却有除去伊水的心。

　　实际上，赵无涯刚刚揭开第二道封印的时候，已经存在着将伊水也一并除去的心思，要不然感觉付出揭开两道封印的代价，实在太亏了。

　　“哼！别想我放过你，接下来轮到杀死你了。”赵无涯冷然叫道。

　　伊水脸色微变，不过他生气的并不是赵无涯要杀自己，而是生气自己刚刚不应该抱有跟赵无涯和睦相处的幻想，早知道如此，他不说刚刚那一句大失威风的话。

　　不过现在想要变得强硬，也不晚，随即冷冷说道：“你杀不了屠世人，同样杀不了我，不信你就试试。”

　　伊水也不说解释的话了，大家都是极有理智的人，既然赵无涯认定伊水是敌人，那就不会轻易改变，哪怕明明知道伊水不是奸恶邪魔，也会用这个借口来对付伊水。

　　说完之后，伊水抢先动手，激发苍威之能中的十方戟威能，骤然施展出数十道剑影，然后每一道剑影附加上御神诀的御字诀，灵动无比地朝赵无涯笼罩过去。

　　此刻赵无涯在山顶上，而伊水在半空，因此两人的处境跟之前赵无涯攻击屠世人差不多。

　　“来得好！”赵无涯轻喝一声，再度施展出刚刚对付屠世人的剑芒，顿时上千道剑芒，从下向上，以更大的范围笼罩回去。

　　“啪啪”声响，剑影与剑芒无比激烈地交战一起。

　　伊水的剑影非常灵动，有着御字诀进行操控，就仿佛亲手操控那般灵活自如，因此可以以一敌十地对付赵无涯的剑芒。不过缺点也很明显，那就是剑影的数量太少了，阿鼻剑的等级终究低了一点。

　　相反，赵无涯的剑芒只能直来直去，攻击方式极其简单，尽管杀伤力很强大，但是在一对一的情况下，它还是不敌灵活多变的剑影，大概十多道剑芒才能拼掉伊水一道剑影。不过剑芒的优势非常明显，那就是数量极多，足足有上千道之多。

　　半空中密密麻麻的剑影涌动，场面无比震撼，让山脚下观战的其他人看得惊讶不已，一些人飞上半空观看，不过他们可不敢接近两人，既担心伊水顺手把他们杀了，也担心性格变得十分不同的赵无涯会看他们不顺眼，同样把他们杀了。

　　终于，剑影与剑芒分出了胜负，剑影终究吃了数量少的亏，当它消耗殆尽之时，剑芒还有上百道未消散。随即，剩下的上百道朝着不远处的伊水冲击过去，眼看着伊水就要步入屠世人后尘，被剑芒切割得满身伤痕了。

　　幸好伊水还有余力，六神诀使得他体内还有一道玄气激发风行神珠，随即他化作光芒瞬移数十丈，出现在另外一个方向的半空中，避开剑芒冲击。

　　“我还是比赵无涯弱一点点。”伊水心中暗道。

　　严格来说，应该是阿鼻剑比人至尊弱很多。除去神兵，伊水的实力在玉骨手加持下，比赵无涯强上一些，但各自拿着神兵，那伊水就比赵无涯弱了。

　　伊水不信邪，连续换了几种不同方式上去跟赵无涯拼斗。结果除了神识攻击可以占据上风外，其他以神兵为主的攻击方式，伊水全都落败了。幸好他做好了用风行神珠瞬移的准备，这才避免了受伤。

　　“哈哈！这一次我不会让你逃走的了。”赵无涯神闲气定，交手了几次之后了解清楚伊水的实力，他扑向伊水，手中的人至尊化作上百道三丈长的剑芒，仿佛刺猬一般地攻向伊水。

　　与此同时，赵无涯还朝着山脚下的人大叫：“你们快上来拦住他。”这语气，颐指气使，仿佛向属下人下令那般理所当然。

　　可惜伊水不会给他们合围的机会，这一刻他心中突然有所醒悟，自己此行的目的是夺得九天离尘水，现在已经得到了，那还留在这里做什么，就算赢得赵无涯，也得不到什么好处，更何况现在打不过赵无涯。

　　此刻自己不走，更待何时？

　　顿时，伊水头脑清明，不再为打不过赵无涯而患得患失，只见他毫不犹豫地激发风行神珠，避开赵无涯的攻击路线，化作一道光芒极速传送出去。

　　这一下传送，伊水竭尽全力，速度达到极致，因此赵无涯自然是追之不及，赵无涯连屠世人的血遁都追不上，自然不可能追上风行神珠。由此可知，赵无涯总算有一个劣势，那就是速度不行，当伊水和屠世人想要逃跑之时，他追不上。

　　伊水很快现身出来，他现在身处于灵虚洞之中，方圆才千里而已，哪里能够让他尽情传送啊？

　　他环顾四周，突然发现远方的空中出现了一个大大的光门，这是离开灵虚洞的唯一出路，伊水很快朝着那里飞去，他需要赶在赵无涯之前离开灵虚洞，要不然被赵无涯在门口一堵，说不定就永远出不去了。

　　片刻后，光门就在眼前，伊水做好战斗准备，然后咬咬牙冲了出去，此刻外面可想而知有十大门派很多神威期武者守在门口，像伊水这种之前冲进灵虚洞的人，肯定是要面临拦截围杀。

　　殊不料，当伊水从光门出来之时，并没有马上遇到攻击，而是见到令人意外的一幕。只见苍梧派的神威期武者奕平身上有伤，精神委顿地停留一旁，而原本十多个守门的神威期武者，只剩下四五人，而且人人带伤，再无之前意气风发的模样。

　　伊水略略一想便知道发生了什么事，肯定是屠世人先一步离开光门，刚好遇到守门的这些人，然后刚刚受伤心情大糟的屠世人，对这些人大开杀戒。如此看来，屠世人没有将这些人屠杀干净，已是手下留情。

　　这下可好，免得伊水浪费时间，他与奕平打个照面，嘿嘿轻笑一下，随即激发风行神珠迅速离去。

　　奕平微微愣了一下，本来还想拦截一下伊水，但在最后关头总算忍住了。幸好他没出手，要不然心情同样大糟的伊水，说不定会在他身上泄泄怒火。

　　接下来，伊水激发风行神珠进行长距离传送，直接穿越大海，回到陆地上。一落地，他马上将苍茫空间内的秋雪放出来。

　　与此同时，伊水的神识观察一下放在苍茫空间另一个隔间的紫金龙鳞枪，却发现苍茫空间的地上并没有成功吸收紫金龙鳞枪。看灰蒙蒙的地上企图掩盖紫金龙鳞枪，却被紫金龙鳞枪自身发出的光芒阻挡住，显然紫金龙鳞枪的等级非常高，自身可以抵抗玉骨手的吸收。

　　此刻伊水无暇顾及这个问题，反正紫金龙鳞枪放在苍茫空间之中出不去，以后有空之时再来处理，他此刻要面对秋雪。

　　“伊水，发生了什么事？”骤然发现自己回到清灵境的陆地，秋雪感到十分惊讶。

　　伊水简单说了一下刚刚的经历，轻描淡写的，没想到还是将秋雪吓了一跳，秋雪很担心伊水与十大门派为敌，尤其是苍梧派，简直是庞然大物般的存在。

　　“没关系！他们很难找得到我，就算找到我，只要我想逃走，谁也拦不住我。”伊水安慰了一下秋雪，他的确有这个自信，按道理十大门派不会出动意境第五境的化神期武者来对付他，那么其他人前来，就算不敌，他有逃命的信心。

　　看到伊水自信心满满的模样，秋雪略略放心一些。

　　“接下来我要回去万墨中界了。”说到这里，伊水犹豫了一下，动情地说道，“秋雪，跟我去万墨中界吧！”

　　秋雪低头犹豫起来，久久不语。

　　伊水不由地紧张起来，仿佛等待宣判似的。

　　良久良久，秋雪才悠悠说道：“不了！这次我不跟你去万墨中界了。”

　　顿时伊水身体猛地震动一下，仿佛被晴天霹雳劈到似的，无法接受这个事实。

　　幸好秋雪感觉到伊水情绪上的不对劲，马上接着说道：“我就这么直接跟你去万墨中界，实在不好跟我师父交待，我想我先回去宣心门，跟我师父说清楚了，再去万墨中界找你。”

　　伊水不由舒一口气，原来秋雪不是不要他。正好相反，秋雪是打算了以后跟他。

　　这就是秋雪给出的承诺！

　　伊水高兴地跳起来，随即紧紧抱住秋雪，许久许久不放开。

　　接下来两人互诉衷肠，又各自许下了一些承诺，直到让对方彻底放心为止。

　　末了，两人找了一处地方，静静地相处了几天，这才依依不舍地告别。伊水目送着秋雪回去之后，开始向着回去万墨中界的路前进。

　　心中暂时放下了秋雪，伊水心中浮现出师妹的身影，他已经找到为师妹治病的两种灵药，不由地归心似箭。不过他想要回去万墨中界可不容易，需要先回去北陵中界，再转道回去万墨中界，实在急不得。

　　“三上境，我走了！以后有机会我回来的，到时绝对会让你们都会记住我。”

　　“万墨中界，我要回来了！师妹的病有得医治了，以后有谁还想欺负师妹，我就让他们后悔来到这个世界。”

　　心中浮现万千感慨，伊水吼上几声，拿出飞船，开始了归程……


第一十一卷 苍穹临世


第359章 枪灵

　　伊水时而用传送阵传送，时而用飞船飞行，迅速达到通往北陵中界的传送阵。

　　这一路上，当途径某一大城搭乘传送阵之时，他都会在城中大肆购买一番，以各类秘笈书籍为主，以及各种稀奇古怪、看得上眼的物品，通通收入苍茫空间之中，反正苍茫空间大得难以想象。

　　至于他为何有灵石购买这些东西？原因很简单，他在灵虚洞杀了那么多人，从那些人身上获得他们身上的收藏，现在可谓身家颇丰。

　　其中，像屠世人那种改头换面的秘技，伊水花了极大代价购买到，并且迅速学会。

　　幸好他早点学会，要不然他会在三上境寸步难行。因为由十大门派发出的通缉令，赫然出现在各大城门之上，而伊水与屠世人就并列在通缉令上，并称为祸三上境的两大邪人。

　　对此，伊水一点都不放在心上，除了一心赶路之外，他的心思全都放在苍茫空间内的紫金龙鳞枪上。

　　“枪灵，你还不屈服？”伊水的神识猛然大喝。

　　顿时，从躺在苍茫空间地上的紫金龙鳞枪上，幻化出一道小巧的紫金色小龙的虚影，它傲然腾立空中，十分不屑地面对伊水叫道：“小子，你想让大爷我屈服，这是不可能的！要是把大爷惹怒了，大爷把你吃了。”

　　“吃我？你做梦吧！你知道这里是什么地方吗？你现在肉在砧板，随便我宰割，还想造反了不成。”

　　“小子，你好嚣张啊！有种把我放出来，让我跟你斗一斗。”

　　……

　　随即双方进行非常激烈的争吵，吵得不亦乐乎。

　　这个仅有一尺高的小龙虚影，正是紫金龙鳞枪的枪灵。紫金龙鳞枪的等级太高了，仅仅比极品神兵的天地人三神兵低一个等级，因此当玉骨手第九光环想要吸收它之时，遭到紫金龙鳞枪的强烈反抗，最终无法吸收。

　　当伊水神识进入苍茫空间察看紫金龙鳞枪之时，却猛然遭到枪灵的袭击，一如当年进入阿鼻剑被阿鼻袭击那般，结果神识无比强大的伊水，并没有受到伤害。随后双方发生激烈的争吵，到目前为止已经进行了很多次。

　　以伊水此刻的神识，足以轻松给予枪灵伤害，不过考虑到伤害了枪灵之后，会不会对第九光环的吸收造成影响，所以伊水一直不敢胡乱施展神识，这才导致了此刻争吵连连的局面。

　　同时，伊水也不敢将紫金龙鳞枪拿出苍茫空间，生怕一旦拿了出去，说不定会出现什么不好的变故。只有在苍茫空间之中，他才是主宰，才有把握掌控一切。

　　许久之后，伊水对枪灵感到十分不耐烦，老是骂来骂去显得自己太无能了。突然，他念头一转，忍不住拍一拍脑袋，觉得自己太傻了，第九光环是不能说话，但不代表它不会反应。

　　于是伊水马上向着第九光环问道：“前辈，如何炼化这件紫金龙鳞枪，请您给我一点提示。”

　　果然，第九光环的确听到了伊水的请求，它迅速给出一个反应，激射出一道小小的光芒，直射紫金龙鳞枪的枪灵。

　　“啊！”枪灵发出一声惨呼，幻化出来的虚影立马被破开一个小洞，洞口处冒出一股轻烟，仿佛烧焦似的。随后枪灵虽很快将这个破洞补齐，但它依然惨叫连连，显然受到极大伤害。

　　这一刻，伊水有所明悟，原来自己不敢伤害枪灵是错的，第九光环以实际行动告诉伊水，要狠狠将枪灵打怕，甚至消灭掉，才是最好的方法。

　　于是伊水不再犹豫，施展一道刺字诀，化作无形尖刺直刺过去，同样将枪灵幻化的虚影打出一个大洞来。

　　可惜的是，枪灵只是闷哼了一下，比刚刚的惨叫差远了，没想到伊水打出的洞比第九光环打的洞大得多，造成的伤害却比第九光环小。

　　没关系，伤害小了，就用数量来弥补，反正紫金龙鳞枪待在苍茫空间中出不去，伊水有大把时间来对付它。

　　就这样，伊水边赶路，边分出一道神识在苍茫空间中对付枪灵，他并不追求速度，也不追求效率，不断地跟枪灵磨着。原因很简单，他借助这个机会不断练习御神诀，越发熟练，越发厉害。

　　这下枪灵遭了血殃，经过数天不断伤害之后，它终于害怕了，屈服了：“我服了！求求你饶了我吧！我愿意奉你为主人，让我成为你的神兵。”

　　紫金龙鳞枪的枪灵，在天星殿上千年的供奉之下，早就养成无比高傲、目中无人的性格。但现在遭到的痛苦伤害，使得它认清楚一个事实，那就是它已经不是受到万人供奉的超阶神兵，而是肉在砧板任由宰割的肥羊。于是它不得不放下身段求饶。

　　伊水倒不好判断如此程度够了没有，于是向着第九光环问道：“前辈，这样足够了没有？”

　　第九光环没有回答，但给了反应，苍茫空间灰蒙蒙的地上缓缓浮起，笼罩住紫金龙鳞枪。

　　顿时枪灵十分惊慌，忍不住又要抵抗。

　　伊水见此，厉声大喝：“还不乖乖受缚！要不然只有死路一条。”

　　于是枪灵不敢再动，任由灰蒙蒙地上将它仅仅缠住，片刻后，它被吸附着缓缓向第九光环移动过去。这一下，枪灵才知道自己中了招，但已经为时已晚，无论如何如何挣扎都无济于事，只能接受被吸收的命运。

　　“要不要向第九光环提一提要求呢？”伊水心中刚刚浮现这个念头，但很快熄灭了它，“暂时想不到有什么是我急着需要的，还是不要提了，让所有能量都给第九光环吸收，加快它彻底炼化的时间。”

　　片刻后，“噗”地一声，紫金龙鳞枪没入第九光环之中，这一次，第九光环仿佛吸入过多的能量，一直保持着膨胀数倍的体积，也一直保持着极度的光亮，仿佛吸收的能量太多，自身无法吸收似的。

　　“这是怎么回事？不会是撑坏了吧？”伊水心中疑惑。

　　好在接下来第九光环的反应很正常，射出八道光芒，分给玉骨手内的七大威能和第八光环。

　　一时间，伊水的注意力不再关注第九光环涨大的体积，转移到第八光环上，如期望的那样，第八光环终于破碎，化为无数光点消散，与此同时四个古朴的大字冒出来，久久不息。

　　苍昊神通！

　　“这不会是神通期武者的神通吧？”伊水不由地兴奋起来，同时心中有着疑惑。

　　他从杀死的那些大门派弟子身上获得一些书籍，因此对意境的各个期不再陌生，有着一些基本了解。因此知道当晋级神通期之时，武者就会产生一种神通，神奇无比，厉害无比。

　　带着这个疑惑，伊水迅速找到苍昊神通的白色光点，神识进入其中，发现里面跟苍岑之力等威能差不多，都是灰蒙蒙的一片。

　　不过有一个不同的地方，就是苍昊神通的体积很小，跟以前其他威能刚刚出现时一样，如此一来，苍昊神通只有两三倍的增幅而已。对此，伊水倒不是很介意，以后体积会慢慢变大的，关键是这个威能对自己有没有用。

　　于是，伊水怀着忐忑不安的心情，将苍昊神通施展出来，顿时一道寒气从左手冒出来，如水如雾如冰，刹那间笼罩四周。

　　“好冷啊！”

　　伊水忍不住打一寒颤，随即心中若有所悟，左手来回招摇数下，寒气化为片片雪花落下，煞是漂亮。又将左手停留原地，稍待片刻便将寒气凝结某处，迅速化为一块寒冰，硬如石头。

　　“这是冰雪神通！”伊水心中兴奋不已。

　　至于为什么苍昊神通施展出来的是冰雪神通，而不是其他例如水火之类的神通，那就可能跟伊水修炼的冥冰诀有关。幸好施展出来的神通不是黑色冰雪，而是正常的白色，要不然伊水一旦施展出来，说不定马上又被人误会为歹人了。

　　“可惜这个神通弱了一点。”施展片刻，将冰雪变化出心中所想的各种变化，伊水心中未免有些遗憾，相当于其他威能的两三倍增幅的神通，显然满足不了伊水此刻的需求，比起其他威能显得太弱了。

　　“嘿嘿！我倒是得陇望蜀了，能有这么厉害的神通，就应该知足了。更何况只要我修炼下去，将这个神通提升为其他威能一样威力，也不是什么困难的事。”伊水拍拍自己脑袋，不再对此遗憾感到惆怅。

　　接下来问题来了，伊水依仗着苍昊神通，拥有了神通期武者才有的神通，再加上他正在领悟、颇有收获的神威运用，放宽一点的话可以算是神通期武者。

　　不过他唯一的短板还是玄气程度不高，还是刚刚晋级意境武者不久的起意期玄气水平，如果严格算起来，那就只能算是起意期武者。

　　对此，伊水可不会沾沾自喜，相反暗暗警惕：“低调！要低调！我还是起意期武者，我这个年纪，说是起意期武者已经是惊世骇俗，要是说是神通期武者，那就吓死人。”

　　的确是，伊水现在才是二十岁出头的少年而已。


第360章 坏消息

　　尝试完苍昊神通后，伊水还是检查其他威能的变化，结果不胜之喜，让他兴奋不已。

　　苍茫空间，已经扩大到方圆十五里之大的，现在空间的大小，对伊水已经没有什么意义，这么大，根本放不满东西。伊水在意的是另外一个变化，他感觉到苍茫空间里面越来越跟外面一样，既然在里面藏人都没问题，那么弄些房子让人居住，甚至弄一些花花草草来种，应该也没问题。对此，伊水决定等空暇之时再来进行尝试。

　　苍岑之力，八十倍增幅。

　　苍极之功，八十倍增幅。

　　苍海无涯，八十倍增幅。

　　苍生涂炭，里面的煞气更加凝炼，让伊水感觉到有种强大无比的感觉，他已经很久没有将煞气调出来，因此不知道煞气的威力达到何等水平，肯定是恐怖之极。

　　苍威之能，非常意外的是，此刻里面竟然没有紫金龙鳞枪的虚影，不过当伊水看到第九光环还没有吸收完毕的模样，倒也觉得正常不过。至于其他神兵的虚影，都大了一倍有余，想来威力增强不少。

　　苍神再生，八十倍增幅。

　　看完这些威能的变化，伊水忍不住倒吸一口气，玉骨手的威能越来越恐怖了，八十倍的增幅，要将他的实力提升到何等程度。估计他全力施展之下，神威期武者不是他一合之将，至于神通期武者，还没有交手过，不知道情况如何，想来自己也不会差多远。

　　随后，伊水才将注意力转移到第九光环上面，没想到此刻第九光环依然保持体积撑着的状态，仿佛无法吸收紫金龙鳞枪般地膨胀着。

　　伊水忍不住皱一下眉头，为第九光环感到担心，紫金龙鳞枪的等级终究太高了，不知道第九光环会不会出问题，要不然自己就得不偿失。

　　就这样，伊水就在一旁等着，担心着。

　　良久良久，第九光环终于有所变化，只见它一下子回缩到原来的体积，同时亮到极致的光芒一下子黯淡下来，虽不会彻底变黑变消失，但原本犹如太阳般的明亮，变得只剩下初月般的一点点暗黄，看得让人心碎。

　　“前辈，前辈，请问您发生了什么事？”伊水不由地担心问道。

　　其实，伊水心中很清楚，自己问了也只是自我安慰而已，以第九光环一向以来的表现，它是不会回答自己任何问题，也不会给自己任何回应。

　　殊不料，这一次发生了意外，没有期望得到回答的伊水，骤然间听到一句低沉到极致、一字一字缓缓道来的话：“不用担心，我只是在沉睡。”

　　这是第九光环给予伊水的回答，这是玉骨手的器灵说的话，低沉无比，仿佛千年没有说话的人正在尝试着说话，又仿佛没有力气的病人积累了不少能量后勉强说出来的一句话。

　　顿时伊水暗暗吁了一口气，想来紫金龙鳞枪的能量太大了，第九光环无法一次性吸收，只能用漫长的时间来缓缓吸收，从而陷入沉睡的状态。既然是在沉睡，那么迟早就有苏醒过来的一天。

　　伊水又高兴起来，第九光环既然现在吸收足够能量，能够发出以往无法发出的言语，那么以后一旦彻底炼化紫金龙鳞枪，肯定能够恢复巅峰状态。

　　随后伊水不敢再打扰第九光环，也不敢再问话，生怕打扰了第九光环。他将神识从玉骨手退出来，不过他并没有一个心思赶路，六神诀使得它可以一心多用，不利用时间来修炼，实在可惜。

　　现在他的实力的确强大得难以想象，但由于提升得太快，需要在基础之处多一些沉淀，才能将实力更好发挥出来。

　　……

　　伊水乘坐着飞船，以最快的速度赶路，当他来到之前刚刚到达清灵境的那个山谷之时，猛然见到一群人驻守着传送阵。

　　既然有人驻守传送阵，没有被全部杀光，那就表示屠世人还没有离开清灵境，伊水先一步离开清灵境。这样也好，有着屠世人在清灵境吸引所有人的目光，估计只有少部分人才会找伊水麻烦。

　　此时，这群驻守的人得到命令，不许任何人离开清灵境。

　　可惜这个命令对伊水无效，当他向所有人展示一下实力并且以死威胁之时，这群人的选择就简单了，只能任由伊水搭乘传送阵离去。

　　接下来伊水在北陵中界的行程，可以用匆匆忙忙来形容，几乎没有跟人接触，很快用传送阵回到万墨中界的红霞岛，也就是之前大杀卫明山众多手下的地方，这是归属卫家管辖的地方。

　　本来，伊水以为自己传送来到红霞岛，会遇到卫家之人，然后好好问问师父师妹的消息。没想到刚从传送阵出来，却见到令他感到意外的事，一旁盯着自己看的卫兵，身上衣着服饰却不是卫家专用的蓝色服饰。

　　“这是怎么回事呢？”伊水不理虎视眈眈的卫兵，马上将神识展开，苍神再生八十倍增幅的神识，使得他可以将十里以内的范围看得清清楚楚。十里范围不是他的极限，伊水只是觉得十里范围足够自己探视清楚，无需浪费神识探视得更远。

　　果然，红霞岛里面有上百个武者，穿着都不是卫家专用的服饰，而是另一股势力的服饰。

　　神识扫过，伊水在一处房子角落，探视到数十具还未安葬、身穿卫家服饰的尸体。

　　此外，最关键之处还是红霞岛城门处立着的一面旗帜，上面书写着一个“赫”字。

　　很明显，卫家的红霞岛被其他势力攻陷了，霸占了。以旗帜的“赫”字来看，这是万墨中界四大家族赫家干的。

　　卫家出现了变故，这不是伊水关心的，只要师父师妹没事，就算卫家被人灭了也没关系。伊水关心的是师父师妹的遭遇，生怕他们出了什么事。

　　“什么人？是从哪里来的？快快报上名来，要不然我们赫家绝不饶恕。”一个中年卫兵厉声大喝，他看出伊水不是好惹的，因此发出的声音很大声，远远传出去，整个红霞岛都听到了。

　　伊水没有答话，冷冷站立原地，他在等待着所有卫兵到来。

　　附近的卫兵纷纷赶来，除了刚刚那人厉声叫了一声之外，其他人谁也不敢乱动手，也不敢乱叫，他们是化境武者，感觉达到一定层次，很容易感觉到伊水的不凡，尤其是一点都感觉不到伊水的修为深浅，便让他们不敢妄动。

　　很快，红霞岛赫家的卫兵们纷纷到齐，为首是一个化境凝物期武者。如此实力，如果是以前还未离开万墨中界的伊水遇到，肯定是要认真对待，但对现在的伊水来说，就好像小孩子一样脆弱。

　　“前辈尊姓大名？不知来到红霞岛有何贵干？”凝物期武者感觉更深，他已经猜测到伊水是意境武者，因此姿态放得非常低。

　　可惜的是，伊水根本不跟他讲道理，起码此刻双方都站立着，他不讲道理，如果对方全部趴下，那他就会跟对方讲道理。

　　“刺！”伊水轻喝一声，随着这一声喝，刺字诀化成上百道无形尖刺，向着在场所有人分别刺过去。

　　顿时对方上百人双手抱住脑袋，倒地翻滚，发出一声声惨绝人寰的惨叫。这其中，化境化气期武者最惨，头脑痛得恨不得马上死去。而修为最高的凝物期武者也不好过，因为伊水给了他两道无形尖刺，让他受到的痛苦是其他人的两倍。

　　人人呼痛，自然是没有人注意到伊水这一招的恐怖。

　　这一招是伊水对御神诀的进一步施展，将原本一道无形尖刺化为上百道，从而将在场这些实力远弱于他的敌人全部放倒。这还不是伊水最强的施展，如果苍神再生八十倍增幅全部施展出来，说不定在场要有一半人死去，伊水不想大开杀戒，所以只用了一半实力。

　　意境之下皆为蝼蚁！

　　良久之后，等地上翻来覆去之人的痛苦退去，伊水缓缓走到为首凝物期武者面前，温言问道：“可以告诉我卫家发生了什么事吗？”

　　这一刻，如果刚刚伊水没有放到所有人，那么肯定会认为说出如此温柔的话的伊水，肯定是一个温和少年。但在展现恐怖实力之后，伊水再说出如此温柔的话，就显得无比恐怖，比杀人不眨眼的恶魔还要吓人。

　　几乎不用伊水催促，凝物期武者便将所有秘密说了出来，让伊水震惊不已。

　　“真是一个坏消息！”伊水忍不住皱起眉头。

　　这个坏消息很简单，万墨中界四大家族的其他三家联合起来对付卫家，目前已经蚕食了卫家很多地盘，正在联手向着卫家的大本营进发，很快便可以将卫家彻底消灭，将卫家的势力分为三部分，占为己有。

　　其实在许久之前，伊水就已经知道三大家族一直对没落的卫家虎视眈眈，只是那时三大家族并没有联手，分别对付卫家，没想到现在联手起来，要彻底覆灭卫家。

　　看来，卫家家族里面出现了一些变故，这才让之前犹豫不决的三大家族下定决心要联手灭掉卫家。


第361章 师妹不见了

　　“有没有卫家的柳公明的消息吗？”

　　“没有听说过。”

　　“有没有卫家大小姐卫瑾儿的消息吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　伊水逼问了一些跟师父师妹相关的消息，结果一无所获，他不由地担心起来，幸好知道卫家的大本营莫明湖，还没有被攻破，要不然肯定会更加担心。

　　接下来，伊水不理会这些倒地的小喽啰，朝着莫明湖的方向飞去，随后他嫌弃飞行的速度太慢了，便激发风行神珠进行传送。

　　归心似箭！

　　伊水也不顾施展风行神珠传送会不会遇到危险，好在万墨中界不比清灵境的，危险的地方少很多，就算有什么危险，伊水也有足够的实力应对。

　　半天后，经过数十次传送的伊水，发现已经到达莫明湖千里范围内，突然见到两部分人正在扎营安寨地对峙着。

　　内围是卫家之人，一件件防御武器拿了出来，布成各种各种的防御阵势，处于绝对的守势。而在外围，是三大家族的人，他们则是一副摩拳擦掌、准备各种攻击利器大干一场的架势。

　　想不到，卫家的形势已经到如此恶劣的地步，竟然被逼到所有人退回大本营四周驻守，由此可见卫家生死一线，如果这一关无法度过，那说不定就只有灭亡一途。

　　伊水不关心卫家的生死，只关心师父师妹的安危，他在空中一个盘旋，随即降落到卫家阵营之中，他需要知道卫家的最新消息。

　　卫家这些被安排在最外围驻守的人都是以玄境为主的武者，甚少化境武者，因此当他们见到一个可以依靠自身飞行的人降落自身营地之时，是多么震惊！这是一个起码是化境合一期修为的武者，平日里只能在庆典之中远远看上一眼。

　　幸好，他们看出伊水似乎没有恶意，要不然不知道是战还是逃。

　　“你们知道卫家的柳公明和大小姐卫瑾儿的消息吗？”伊水懒得说其他话，直接对着周围上百人说道。

　　可惜，没有人能够回答这个问题，伊水神识在周围一扫而过，将所有人的表情全部探视清楚，确定了的确没有人隐瞒自己。随即不由地失声而笑，自己终究太担心了，这些卫家地位最低的武者，哪里有资格知道最上层人物的消息啊？

　　随后，伊水问了一下卫家的其他消息，却猛然听到一个坏消息：卫家的老族长卫奇风因病去世，卫家三少爷卫明辉继任成为新的族长，同时卫家拿出珍藏多年的灵药，助卫明辉突破化境瓶颈，晋级意境。

　　这个消息是卫明辉新任族长时，为了鼓舞人心而传出来的，因此不可能有假。

　　伊水心中暗道不好，卫明辉晋级意境，这个消息没什么，这些年伊水的等级直线提升，对晋级这种事看得极淡，他所在意的是卫明辉成为族长后会不会对柳公明和卫瑾儿动手，以卫明辉对柳公明的仇恨，这几乎是必然的事。

　　突然伊水心中浮现一种不好的预感，越来越强烈，他现在只能期望卫明辉为了对付三大家族的联手攻击，不敢公然内讧，不敢明目张胆地对付师父师妹。

　　“卫明辉，要是师父师妹有什么三长两短，不用三大家族动手，我一个人就把卫家全灭了。”伊水发出一声咆哮，不顾周围还有很多实力低的武者在看着。

　　随后，伊水根本不顾惊世骇俗，直接激发风行神珠向着莫明岛传送出去，留下在场突感眼睛一花高人便消失不见、从而惊骇得瞠目结舌的众人。

　　片刻后，伊水在莫明岛上空现身出来，发现莫明岛此刻被一个阵法笼罩着。这不是攻击类型的阵法，而是绝对防御的阵法，形成一个巨大的光罩，将莫明岛完全罩住。

　　这里是卫家最关键的地方，是防御最严密的地方，也是最后的屏障。可想而知这个光罩阵法的防御能力是多么强大，估计三大家族攻击大半天也无法攻破。

　　伊水眉头微皱，如果他叫里面的人打开阵法让他进去，以他与卫家的关系，绝对不可能打开。

　　既然如此，那就把这个光罩阵法毁去，自己进去找师父师妹好了。

　　于是伊水伸手拿出阿鼻剑，身体向前一飞，以身御剑，朝着光罩阵法直撞过去。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，响声不单惊动莫明岛上所有人，而且远远传出去，百里之内的人都可以听到。光罩阵法并没有覆灭，但它激烈晃动起来，宛若地震一般。同时光罩表面浮现密密麻麻的波纹，从撞击处开始，向着四周蔓延出去。

　　顿时，莫明岛内众人受到极大的惊吓，在这种毫无征兆的时候，突然感觉到震天动地，任谁都会惊吓得六神无主。

　　接下来，有人乱打转，不知所措；有些人果敢鲁莽，大声叫骂；有些人胆小怕死，开始考虑着如何逃跑；有些人见识广，知道一下攻击可以将光罩阵法打成这样程度，是多么厉害的实力，于是迅速躲避起来。

　　见自己一击无法破开光罩阵法，伊水施展玉骨手八十倍增幅的各种威能，又激发阿鼻剑神兵威能，再来一剑。

　　这一下，“啪啪”声响，光罩阵法化为块块碎片，掉落消散。

　　显然，卫家的光罩阵法，比起灵虚洞里面山顶的那七个阵法要弱很多。那七个阵法，伊水可是攻击数十下，再加之御神诀不断攻击才破开的。而眼前这个阵法，伊水仅仅用两下就破开了。

　　顿时，莫明岛上的众人震惊得无法动弹，没有人再敢叫骂，每个人心中都浮现一种绝望的情绪，眼前虽只有一个人，但不妨碍他们恐惧到极点。

　　伊水不理会这些人，一个盘旋，便飞到岛上师父师妹居住的明月阁前，降落地上。

　　猛然间，伊水见到明月阁的大门紧紧锁着，顿时担心得手指不由地颤抖起来，这种担心受怕，与实力无关，不会因为伊水实力高到骇人的地步，就不会手指颤抖。

　　“师父！师妹！”伊水大叫一声，他不敢用神识探视，生怕看到自己害怕的一幕。

　　没有人回应。

　　伊水眉头更皱，伸手向前一拍，顿时将木门上的锁震断，将木门推开。随后踏步进入一看，里面没有看到师父师妹的身影，只剩下一片布满灰尘、久未有人居住的败落气象。更甚的是，院子中还有一些打斗之后剩下的痕迹，显然有人之前在这里打斗过。

　　伊水猛地将神识展开，在明月阁一扫而过，结果不见师父师妹身影。

　　师父不见了！师妹不见了！

　　伊水心中浮现一股前所未有的怒火，之前心中浮现的不祥预感更是达到极致。他强行控制住怒火，将神识彻底展开，在整个莫明岛仔细搜索起来。

　　片刻后，伊水还是没有发现师父师妹的身影，同时他也没有发现卫明辉的身影。不过，这不代表卫明辉就不在莫明岛，如果他躲在地下很深的地方，伊水的神识就很难找得到，再者，岛内还有几处地方设置了防窥视的阵法，伊水一时间也无法破开。

　　“卫明辉，你给我出来！”伊水大喝一声，声音比刚刚撞击光罩阵法还响，绝对传遍百里之内。

　　伊水缓缓从明月阁内走出来，朝着卫家主宅走去。

　　此刻，莫明岛上的武者，除了那些乘着阵法破开时逃走的人，其他人都聚集在此，他们在百丈之外看着伊水，顿时很多人认出伊水来。

　　“这不是柳公明的徒弟伊水吗？他怎么回来了？”

　　“不是说伊水杀死十七爷等人逃跑了，正受到家族通缉吗？”

　　“他怎么变得这么厉害呢？难道他已经成为意境武者了？”

　　人们议论纷纷，当见到击破光罩阵法之人是认识的伊水之时，倒也不那么害怕。

　　随着伊水的走近，卫家一个老者走了出来，大声喝道：“小子，据说你杀死我卫家的嫡系子弟，你还敢出现，难道视我卫家为无物吗？”

　　这是一个意境起意期武者，以卫家的家族等级，他应该是家族太上长老，平时隐身家族闭关修炼，不会出来理事。但现在卫家遭到三大家族围攻，他肯定是要出关参与战斗，因此此刻出现在这里，十分正常。

　　“卫明辉在哪里？把他叫出来。”伊水冷冷叫道。

　　意境老者根本看不起伊水，真难为他，难道他还看不出伊水的实力比他高得多吗？还依然是一副倚老卖老的模样，冷笑道：“哼！小子，想见我们卫家族长，你还没有资格，除非你自甘束缚……”

　　可惜，他的话还没有说完，伊水就动手杀人了。

　　“聒噪！”伊水暴喝一声，八十倍增幅的刺字诀猛地冲击过去。

　　顿时，意境老者不是双手抱头惨叫，而是直接头脑爆炸，脑浆四溅，随即无头的尸体缓缓倒地。

　　太恐怖了！

　　想不到伊水全力实施的刺字诀竟然这般可怕，连起意期武者都无法承受，直接死去。

　　一时间，全场所有人震惊得鸦雀无声，连伊水都对自己御神诀的威力感到不可思议。


第362章 受伤

　　看到家族平日里需要仰视的太上长老，在伊水面前竟然一招都接不了，就直接爆头而亡。在场卫家的数百武者不由地后退数步，集体发出一声恐惧之极的惊呼。

　　这一刻，没有人敢明目张胆地议论伊水，甚至有些人在后悔，为什么刚刚不乘着光罩阵法破开之时逃跑呢？如果等一下伊水大开杀戒的话，看情况是不可能逃跑的。

　　伊水刚刚抱着杀鸡儆猴的想法，所以才下了杀手，只是没想到对方竟然这么差劲，一下子就被无比惨烈方式杀死，因此也吃惊了一下。

　　其实这不是对方实力弱小，而是伊水实力太强大了，起意期武者在他面前，简直犹如蝼蚁一般弱小。

　　“你们有谁知道我师父师妹的下落？”伊水觉得当务之急是想找到师父师妹，而不是找卫明辉算账。

　　没有人回答，但伊水神识扫过，几乎在所有人脸上看出他们知道情况，只是不敢说出来而已。

　　“如果你们不说，我不介意将你们全部杀死。”伊水冷冷威胁，他说得出做得到，就如之前说的那样，如果师父师妹有什么三长两短，他不介意大开杀戒灭掉卫家。

　　这时，对方人群中后面跑出来一个壮汉，跑到伊水面前，叫道：“伊少爷！”

　　“车叔！”伊水叫道，认得这是师妹卫瑾儿的属下车力，不由地叫道，“我师父师妹怎么样了？他们在哪里？”

　　“伊少爷。”车力犹豫了一下，回头望了一下其他人，说道，“柳大人和大小姐没事，他们现在在雷雨城。”

　　听到师父师妹没事，伊水一直悬着的心放松下来，既然还活着，那一切都好办。

　　“你说，他们怎么被赶走的？你又为何在这里？”伊水语气转冷，按道理，车力应该陪伴在师妹身旁，而不应该在这里，既然在这里，说不定就是背叛了师妹。

　　车力欲言又止，他又回头望了一下身后卫家之人，似乎担心自己说的话被人听到。

　　伊水左手划了一个圈，顿时神识向外涌出，在两人四周布出一个无形的光罩，说道：“我已经将这里罩住了，你说什么话，外面的人都无法听到。”

　　车力疑惑地望一望四周，随即再也不顾，向伊水大吐苦水起来。

　　原来，数个月前，卫家族长卫奇风突然离奇死亡，卫家下面的人一番争斗之后，卫明辉顺利夺得族长之位。殊不料，由于卫家再度内讧，三大家族马上决定联手灭掉卫家。因此开始调兵遣将攻击卫家的属地。

　　以对付三大家族威胁为由，卫明辉请求卫家太上长老赐予家族珍藏的丹药，从而成功晋级意境起意期。可是当他晋级成功之后，却立马对付柳公明，将已经晋级化境合一期的柳公明打成重伤，随后要不是卫瑾儿父亲原来的部署威胁，说不定卫明辉会将柳公明杀死。

　　卫明辉没有杀死柳公明，而将柳公明和卫瑾儿赶走，最后，车力等人将柳公明和卫瑾儿送到雷雨城疗伤。

　　至于车力为什么会回到莫明岛，这是卫瑾儿提出的要求，卫瑾儿不想卫家灭亡，这才让车力等人回来守护卫家。

　　听完车力的描述之后，伊水的卫明辉的恨意更深一层，可惜此刻找不到卫明辉，估计刚刚破开光罩阵法展现的力量吓得卫明辉躲起来。没关系，以后再找卫明辉算账不迟，现在首要任务是找到师父师妹，听车力的话，师父似乎伤得极重，伊水十分担心。

　　问了雷雨城的地址之后，伊水不再理会车力，径直飞上空中，朝着雷雨城的方向飞去。他不担心车力跟自己说了这么多话后卫家会找车力麻烦，要是卫家敢伤害到车力的话，他不介意再给卫家多加一条罪。

　　听车力的介绍，雷雨城在是在距离莫明湖千里的地方，那里刚好是卫家与三大家族激战的前线位置，这让伊水又多了一层担心。

　　幸好，担心的事情没有发现，当伊水在雷雨城上空现身出来之时，并没有看到卫家的大群武者，也没有看到三大家族的人。显然，雷雨城距离战斗的第一线还有一段距离，而且这是一个普通人的城，就算被三大家族攻陷了，也不会被大开杀戒。

　　雷雨城是一个中等的城，面积长宽达二三十里，伊水的神识无法彻底笼罩，就算能够笼罩他也不会用神识探视来查找，因为如果将全城数万人全部用神识探视一遍，那他可能会累倒。

　　伊水采用最简单的办法，直接在雷雨城的上空高声大叫：“师父，师妹，我回来了，你们在哪里？”

　　这个方法有点嚣张，但在伊水的实力足以傲视整个万墨中界的情况下，就不会有任何嚣张的感觉，在这里，他想做什么，就做什么，没有人可以管到他。

　　声音远远传了出去，顿时整个雷雨城的人都听到了，人们纷纷走出屋子，望着腾立半空中的伊水，发出惊诧万分的呼叫。

　　没想到，城里并没有传来伊水期望的响应，例如师父大喊一声回应，这让伊水十分担心。于是他不得不在雷雨城的上空不断盘旋，神识向下探视。

　　“师兄！师兄！”

　　幸好，伊水很快探视到在一处民宅的院子里，一个少女正在向着天空招手，大叫。

　　师妹！

　　“这是师妹！可是师妹的脸色怎么这般苍白？”伊水心中忍不住浮现一阵心痛。

　　只见师妹卫瑾儿孤零零站立在院子里，形单影单，瘦弱得脸上几乎不见几两肉。更让伊水心痛的是，卫瑾儿的脸色无比苍白，就好像……好像死人脸上的苍白一般。

　　伊水激发风行神珠，一个传送瞬间来到卫瑾儿面前，他连飞下来这点时间都等不及。

　　“师妹！”伊水声音哽咽，上前一步，紧紧将卫瑾儿抱入怀中。

　　“师兄！”卫瑾儿叫了一声，随即再也忍不住，痛哭起来。

　　“不怕！不怕！师兄回来了，以后再也没有人会欺负你。”伊水连声安慰，好不容易才将卫瑾儿激动的情绪安抚下来。

　　“师兄，你快进来看看柳叔叔，他伤得好重啊！”突然，卫瑾儿像是想起什么，连忙拉着伊水的手进入房内。

　　伊水一听，十分着急，不等人走入房间，神识马上探视进去。只见师父柳公明半躺在床上，似乎想挣扎着坐起来，却连这个简单的动作都无法做到。他脸色无比苍白，仿佛失血过多，看起来跟卫瑾儿一样苍白。柳公明显然知道伊水来了，他想开口叫一声，却怎么也说不出话来，只能大口喘气。

　　想不到意气风发的柳公明，竟然伤得这般严重，难怪刚刚听到伊水在半空中的呼叫声，做不出任何反应。

　　伊水心中浮现一股滔天怒火，这是对卫明辉深刻的仇恨，没有任何理由，卫明辉死定了。随后他的心又被无穷无尽的悲痛占据，师父柳公明是他在世上最亲近的人之一，被人打成这样，让他心痛得如同身受。

　　“师父！师父！不孝徒儿回来了。”伊水扑了进去，扑到床边跪下，紧紧抱住柳公明，无比悲痛地叫道。

　　“回……来……就……好。”柳公明嘴角露出笑容，断断续续地说道，在他受伤之后，心中有着两个挂念，一是不放心卫瑾儿，二是想见见远游的徒儿。现在见到徒儿回来，自然是高兴万分。

　　“师父，您先不要说话，徒儿来为您疗伤。”伊水克制住自己悲痛的心情，随即轻轻扶着柳公明躺下。

　　望着柳公明疑惑的目光，伊水轻轻安慰道：“师父，徒儿现在的实力高，为您疗伤只是小事一桩。”

　　在别人面前炫耀，那是自大自傲的表现，但在师父面前炫耀，则不是炫耀，这会让师父感到无比高兴，无比自豪。

　　接下来，伊水让师父全身放松，将他的神识缓缓输入师父体内进行探视，这是神识强大后才有的技能，为了不加重师父体内伤势，伊水显得小心翼翼，一点都不敢重，一点都不敢快。

　　小半天后，伊水确定了师父体内的伤是被打出来的内伤，如此伤势，可见卫明辉是真的要师父的命，幸好师父的实力了得，这才避免一命呜呼。既然是差一点被杀死的伤势，那就很难治好，起码以柳公明的能力无法治好，这也是隔了那么久柳公明还依然躺在床上动弹不得的原因。

　　不过柳公明自己无法医好，不代表伊水没有办法，伊水在清灵境杀了那么多人，从中获得很多疗伤丹药，或许这些疗伤丹药在三上境不算顶级的丹药，但在万墨中界，可算是不折不扣的顶级丹药。

　　现在唯一的问题是，这些丹药的药力十分强大，柳公明身体伤得这么重，如何能够承受这么霸道的药力，如果稍有不慎，反而被丹药撑死，那才是笑话。

　　伊水稍微犹豫了一下，突然灵机一动，有了主意：“之前见过屠世人将无数丹药融入血液之中，然后再融入身体，这个方法不错，应该可以借鉴过来医治师父的内伤。”


第363章 疗伤

　　伊水拿出一颗治疗内伤的丹药，放入双手掌心之中，缓缓施展玄气。片刻后，他双手缓缓打开，只见他双手掌心托着一个圆圆的玄气球，随着双手越来越张大，玄气球迅速张大到一尺直径。

　　刚刚的那颗丹药，已经被伊水融入玄气球之中。

　　伊水右手一转，变成单手托住玄气球，左手轻轻一拉，从玄气球中缓缓拉出一条细如头发的玄气丝。然后将这条玄气丝输入柳公明身体，用神识控制它缓缓治疗体内的内伤。

　　躺在床上的柳公明见到这一幕，惊讶得嘴巴都合不上，这才过去多长时间啊！原本实力比自己还弱一点的徒弟，竟然强大得连自己都看不懂。

　　一旁的卫瑾儿也十分惊讶，她见识很少，只觉得师兄的姿势非常好看，一时间，她看得痴了。

　　伊水并没有留意到师父师妹的惊讶，他全神贯注地从玄气球中拉丝，然后一点点治疗师父内伤。这个方法是他仿照屠世人而创的，将一颗丹药融合到玄气之中，以玄气护住丹药，加强效果，然后拉丝取其中的数百分之一，一丁点一丁点地缓缓疗伤。

　　不要看伊水操作起来十分轻松，实际上他已经尽了全力，尤其是神识，将丹药融化分布到玄气球之中，这个动作换成一个神威期武者，根本无法做到。至于在柳公明体内疗伤，更是小心翼翼到极致，生怕稍有不慎就损伤师父身体。

　　片刻后，整个玄气球全部拉成丝进入柳公明体内，柳公明的脸色变得有血丝，喘气也舒缓了许多。

　　如此程度肯定是不够的，伊水拿出两颗疗伤丹药，重复刚刚融化拉丝的过程。

　　两颗丹药用完，接着四颗、八颗……

　　一天后，当伊水将六十四颗丹药融入柳公明体内之后，柳公明的伤势彻底恢复。然后又融入六十四颗大补的丹药，让柳公明的修为在化境合一期彻底站稳，并且有所增进。

　　“水儿，你的实力进步太不可思议了。”柳公明从床上起来，活动一下手脚，再无受伤时的委顿感觉，对于伊水的能力，他除了深深感叹，还有一丝疑惑，“你现在已经达到什么境界了？”

　　伊水不好意思地挠挠头，说道：“如果从玄气算的话，应该是意境起意期。”

　　这个答案不让柳公明感到意外，因为他已经感觉到伊水比自己厉害得多，那么肯定是意境武者，但伊水接下来的话，就让他再度惊讶得合不上嘴巴。

　　“如果从神识来算，再算宽一点的话，或许可以算是神通期。”

　　神通期，意境第四期，再升一级即可达到武者的巅峰，化神期。

　　“这个世界太疯狂了！”柳公明头脑中只剩下这个念头，良久之后，他才缓缓回神过来。

　　“师父，我把医治师妹的两种灵药找回来了，师妹的病有救了。”伊水边说边将幽兰灵烛果和九天离尘水拿出来，拿到卫瑾儿面前说道，“师妹，你的病有救了，以后你再也不用遭受病魔的折磨了。”

　　柳公明高兴万分，对这个结果已经不感到意外，伊水的实力变得如此不可思议，那么能够获得这两种常人无法获得的灵药，再正常不过。

　　而对治病已经绝望的卫瑾儿，也同样万分高兴，她想到自己病好之后的日子，重新对生活充满希望。

　　接下来，当务之急不是炼药，而是先将卫瑾儿的病情稳定一下，这些天由于柳公明受伤，无法为卫瑾儿稳定病情，导致卫瑾儿的病情加重。刚刚卫瑾儿也是在床上躺着，听到伊水的声音后，才挣扎着跑到院子里呼叫伊水。

　　这一次，柳公明并没有自己出手，而是交给伊水，从伊水刚刚为他疗伤的状况看，伊水的能力比他强大得太多了。柳公明向伊水描述了一下如何稳定病情，伊水一听便明白。

　　随后伊水出手缓缓为卫瑾儿舒缓病情，也清楚了解卫瑾儿状况，知道卫瑾儿的状况不容乐观，幸好这次伊水回来，要是晚回来一些时候，说不定伊水就见不到卫瑾儿了。

　　很快，卫瑾儿状况好了很多，脸上不见了刚刚那种死人般的苍白，但伊水心情一点都高兴不起来。他估量了一下，如果再不医治，师妹最多只能活多三个月到半年。所以，接下来首要任务是炼制医治师妹先天性疾病的补天丹。

　　“师父，需要去哪里找炼制补天丹的炼丹师？”

　　对于这个问题，柳公明早就想好了答案，说道：“万墨中界最好的炼丹大师名为诸葛瞳，是我多年的好友，以他的炼丹术，足以将补天丹炼制出来。”

　　“那要去哪里请他来炼制？”

　　“唉！都是我害了他，前段时间我请他来卫家做客，结果随着我被卫明辉打伤，他也被卫家囚禁起来，逼他专门为卫家炼制丹药。”

　　“这么说来，我需要去一趟卫家，将诸葛大师救回来了。”这话伊水说得好像在自家院子走一圈那么轻松，实际上，事实的确接近如此。

　　“师父，师妹，你们暂且等待一会儿，我去卫家一趟，将诸葛大师救回来。”交代了几句，伊水激发风行神珠，向着莫明岛传送过去。

　　卫家很倒霉！自从伊水回来之后，他就注定了要倒霉透顶的命运，伊水给他们造成的伤害，比三大家族联手围攻还大。

　　仅仅隔了一天，卫家莫明岛上的光罩传送阵刚刚修复好，结果又被伊水一剑毁掉。可惜进入莫明岛后伊水没有发现卫明辉，卫明辉又躲了起来，伊水考虑了一下，决定暂时放过卫明辉，目前最重要的事是医治师妹，等师妹病好之后，再找卫明辉算账不迟。

　　随后伊水向卫家要诸葛瞳，却没想到卫家竟然敢拒绝，这下给了伊水出手的机会，伊水仅仅用阿鼻剑毁去卫家的大门，再用一记细化成上百道的刺字诀打倒上百人，便让卫家彻底屈服，恭恭敬敬将囚禁的诸葛瞳送出来。

　　“诸葛大师，我师父是柳公明，是他让我将您救出来的。”伊水一句话打消了诸葛瞳的戒心，然后玄气护住诸葛瞳，用风行神珠传送回去雷雨城。

　　整个过程，伊水仅仅用了一个时辰不到，这印证了刚刚说过让师父师妹稍等片刻的话，让师父师妹惊讶不已，不过比起之前的吃惊，这点惊讶不算什么。

　　柳公明与诸葛瞳见面，一番感慨，不胜唏嘘，随后柳公明请诸葛瞳炼制补天丹，自然不会遭到拒绝。

　　“炼制补天丹不难，但整个过程却有个难题，需要保持绝对的稳定，让里面的灵药保持稳定状态，稍有波动，就有失败的可能。”诸葛瞳没有炼制过补天丹，但他根据卫家先辈提供的药单，以及他对灵药的经验，可轻易做出判断。

　　对此，柳公明没有办法解决，但伊水灵机一动，想到了一个方法：“诸葛大师，如果整个炼制补天丹的过程，由我用玄气来护住丹炉，保持灵药的稳定，不足可行？”

　　“这个方法闻所未闻，见所未见，不过可以用其他灵药尝试一番。”诸葛瞳眼睛一亮，随即拿出自己专用的炼丹炉，又拿出几份很不稳定的灵药尝试炼制。

　　然后，伊水在诸葛瞳的指点下，施展出强大之极的玄气和神识，将这几分不稳定的灵药彻底稳定下来。

　　诸葛瞳非常高兴：“这个方法非常好，不过有个难题，炼制补天丹需要三七二十一天，这个过程需要你不断稳定灵药，一旦稍有差池，肯定会影响药效。”

　　“没问题！我可以坚持得住。”对此，伊水并不觉得难以坚持，相比于之前获取灵药，仅仅只是劳累二十一天，实在是小意思。

　　接下来，伊水带着众人找了一处僻静之极的山谷，开始炼制补天丹。为了师妹，他可以不顾一切。

　　……

　　二十一天后，补天丹炼制成功。

　　伊水重重吁了一口气，老天爷为他炼制补天丹设置了很多障碍，让他寻找灵药遇到重重困难，不过最终未在炼制丹药时为难他，顺利成药。

　　“师妹，你服用了这颗补天丹，以后你的病就好了。”当伊水将补天丹拿到卫瑾儿面前之时，感动得卫瑾儿梨花带雨。

　　良久之后卫瑾儿情绪才稳定下来，她将补天丹服用下去。伊水则在身旁守护着，小心翼翼地用神识探视卫瑾儿体内状况。

　　补天丹不比其他丹药，其他丹药一旦入口，便会化作暖流迅速成效，但补天丹却不一样，它停留在卫瑾儿的肚子之中，然后一点点地释放药效，缓慢之极地医治卫瑾儿。想想这也很正常，先天性疾病早已将卫瑾儿的身体弄得非常虚弱，如果药力太猛的话，说不定会将卫瑾儿撑死。

　　在伊水的探视下，卫瑾儿体内状况一切正常。可是突然间，卫瑾儿却做出一个吓伊水一跳的举动。

　　“师兄，我感觉好困啊！我先睡上一觉。”卫瑾儿说完这一句话，眼睛一闭，马上进入睡眠之中。


第364章 算账

　　“师父，师妹这是怎么了？”伊水不由地慌张起来。

　　柳公明也慌了起来，连忙望向一旁的诸葛瞳。

　　诸葛瞳则伸手把一把卫瑾儿的脉象，片刻后说道：“瑾儿的脉象非常平缓，她的身体正在缓缓修复，这是非常好的状况。她睡着了，是在更好的恢复，当她醒来之时，病就会彻底好了。”

　　柳公明想了一下说道：“对了！之前在卫家看到补天丹的记载时，也有提到类似情况。”

　　顿时伊水放心下来，问道：“师妹要睡多少天呢？”

　　“少则半个月，多则一个月。”

　　“要这么久啊！”伊水略略有些不理解，但想到师妹病了这么多年，多一些时间恢复实属正常，心中倒也坦然。

　　接下来，伊水与师父送诸葛瞳离开，诸葛瞳离家许久，挂念家人，要回家去。

　　“师父，接下来我们该做些什么？”伊水问道。

　　“据我所知，三大家族的联军已经攻破卫家的外围，现在正在围攻卫家的莫明湖。”此刻他们虽在野外僻静地方，但柳公明有自己的方法得知外面的消息。

　　“这么说来，卫家覆灭在即了。”

　　“的确如此，卫家没落得很厉害，不可能打得过三大家族的联手。就算卫家有神兵，三大家族同样有神兵，以一敌三，根本不是对手。再者卫家的意境武者也要以一敌三，不是对手。”柳公明分析道。

　　“这样的话，我们要快点去找卫家算账，去晚了，卫家就没了。”伊水连忙说道，他对卫家的恨意未消，或许说，对卫明辉的恨意滔天。

　　“可是瑾儿……”

　　“没关系，我把师妹放入玉骨手的空间之中，不单她一个人，我还可以将这里的木屋通通收进去。”伊水想了一下便有主意，他也担心自己离开了师妹会出什么事，既然如此，那将师妹放在苍茫空间最安全了。

　　“这样可以吗？”柳公明将信将疑，他已经听伊水说过玉骨手的各种威能，但未亲身试过，并不怎么相信。

　　“可以，要不是师父你先进去看看。”

　　伊水将柳公明收入苍茫空间之中，让其体会一下里面的状况。片刻后将柳公明放出来后，柳公明不由地啧啧称奇，感叹玉骨手的神奇。

　　接下来在柳公明的帮助下，伊水将四周的木屋等物收入苍茫空间，甚至伊水还移植了一些花草树木，结果发现它们完全可以在苍茫空间里面存活。

　　然后，柳公明抱着睡着的卫瑾儿进入苍茫空间，将其安置在木屋内的床上，这才退出苍茫空间。这个动作伊水本想亲力亲为，可惜自己的身体根本进不去苍茫空间，只能让柳公明代劳。

　　“师父，我们去找卫家算账。”将卫瑾儿安置完毕，伊水没有了牵挂，正是大展身手的好时机。

　　“好！”柳公明答应下来，他也想出出之前受到的窝囊气。

　　……

　　当伊水和柳公明来到莫明湖上空之时，便见到地面无比壮观的场面：十多万武者正在忘我地厮杀，杀得天翻地覆，死伤无数，血流成河。

　　如此场面，可谓百年难得一见，就连见多识广的伊水和柳公明两人，都不由地呆一呆。

　　地面的战斗分成两个战场，一个战场是三大家族的大军围攻莫明城，这些都是实力较弱的武者在战斗。卫家的人数比较少，仅有三大家族联军的三四成人数，因此处于绝对的被动防御，好在他们仗着莫明城的地势，一时间还不会被攻破。不过肯定好景不长，只要时间长，莫明城肯定是要被攻破，到时卫家绝对要灭亡。

　　当然莫明城的守军也不是没有机会，只要另一个战场卫家能够获胜，那么他们就能彻底将莫明城防御下来，到时三大家族的联军只能失败而归。

　　另一个战场自然是莫明岛上的战斗，那是双方实力强大武者之间的战斗。卫家有着地势之利，但人数少很多，每个等级的武者人数都比三大家族少，因此这一战卫家凶多吉少，如无意外会被三大家族灭掉。之后的问题就是卫家有多少人可以顺利逃亡，但看三大家族准备得十分妥当，估计没多少人可以逃得性命。

　　建立千年之久的卫家，即将成为历史，从今天之后，万墨中界将只剩下三大家族。

　　不胜唏嘘！

　　此刻，三大家族的三千武者正在攻打莫明岛的防御阵法。莫明岛上不再是之前伊水破阵时的一道光罩阵法，那时是平常时候，一道光罩阵法就足够了，现在是战争时刻，卫家将所有光罩阵法全开，足足有十多道之多。不过即便如此，也挡不住三大家族三千武者的破阵，现在已经破去了大半阵法，眼看着剩余几道光罩阵法全都要破开。

　　卫家所有人都从住宅内出来，等着阵法破开之后与敌人厮杀。他们人数不多，仅有一千余人，这些都是化境以上的武者和一些厉害的玄境破膜期武者。等级并不会比三大家族弱，但人数要少得多，接下来破阵之后，每个人都要以一对三，不可能将败势逆转过来。

　　在卫家众人之中，卫明辉赫然就在其中，卫家的太上长老们也都出来，足足有十余个意境武者，最强的是他们的大长老，也就是首席太上长老，神识期武者卫青生。

　　可惜他们的敌人有三十多个意境武者，注定了他们不可能有任何翻身机会，接下来的战斗，是他们为卫家献身的时候。

　　“来晚了一步！”伊水口气微微有些遗憾，随即神情一转，“没关系，抢在三大家族之前先解决卫家就行了。”

　　看伊水模样，他打算对卫家大开杀戒了！

　　这时，身边的柳公明听到伊水的话，眉头微皱，犹豫了一下，叫道：“水儿！”

　　“师父！您有什么事”伊水停止向下飞行，转而望向柳公明，尽管他实力已经远远比师父强，但他还是非常尊敬师父。

　　“水儿，如有可能，最好不要灭掉卫家。”

　　“为什么？”

　　“卫家终究是瑾儿的家族，尽管卫家对瑾儿不好，但也只是卫明辉等人对瑾儿不好，其他人对瑾儿还是没有偏见的。如果你把卫家灭掉，那瑾儿就没有了家。至于我的仇，只要杀死卫明辉，就大仇得报，用不着灭掉整个卫家。”柳公明缓缓说道。

　　顿时伊水如雷贯耳，他一直考虑的是如何为师父报仇，考虑着为师妹出气，考虑着为自己泄愤，却没有站在师妹的角度考虑，师妹肯定是很恨卫明辉，但心中绝对不愿意卫家因此覆灭，尤其不愿意覆灭在伊水手上。

　　想通了这一点，伊水马上说道：“师父，您放心，我知道怎么做了，我只找卫明辉算账。”

　　柳公明点了点头。

　　接下来，伊水从天而降，朝着莫明岛飞去，同时大喝一声：“所有人全都住手！”

　　这一声响，响彻百里之中，所有人都听得清清楚楚。

　　不单声音很响，伊水还在声音中蕴含着神识攻击，结果让听到的所有人猛地感觉到心脏猛地跳动，仿佛打鼓一般。

　　这几下心脏跳动，实力弱的人还不会觉得恐怖，直觉得心脏十分难受。实力越强，就越觉得恐怖，尤其是修为最高的神识期武者，以他们实力都不由自主地受到影响，由此可见伊水的实力是多么恐怖，比他们高出很多。

　　于是乎，几乎所有人都停手下来，不单伊水下方的莫明岛战场，远方的莫明城战场也停止了战斗，就连那些杀红眼的人，也不由自主地冷静下来。

　　莫明岛上的双方，全都抬头望向伊水，三大家族的人，他们第一感觉就是此人年轻得过份，刚刚恐怖之极的喊声，怎么可能是如此年轻的人发出来？

　　卫家的人感觉不一样，很多人的念头是：“这个魔头怎么又来了？”不过现在他们已经面临绝境，就算多一个伊水也不在乎了。

　　唯一觉得大难临头的是卫明辉，之前两次伊水到来的时候，由于伊水轰掉光罩阵法时造成很大的动静，因此给了他躲入地下室的时间，这才避免遭到伊水报复，现在已经被伊水看到了踪迹，几无逃跑的机会。

　　看到自己一声喊叫便使得地面十多万人停止交战，伊水心中浮现一阵自豪，随后想到这些人的实力太弱了，在自己面前仿佛蝼蚁一般弱小，自己就算把他们全部吓住，也不是如何自豪的事。

　　想到这里，伊水神情很快恢复正常，不再激动。

　　伊水轻松地挥起阿鼻剑向下一劈，顿时将三大家族集中全力需要很长时间才能破开的光罩阵法，一剑劈散。然后又是一剑，又破开一个光罩阵法……

　　仅仅用了五剑，伊水便莫明岛上剩下的光罩阵法破得干干净净。

　　顿时，在场所有人惊骇得瞠目结舌，此时再也没有人因为伊水年纪轻而怀疑伊水的实力。

　　一时间，三大家族的人没有做出向前的动作，尽管没有了光罩阵法拦路，但有着伊水在他们面前，他们不敢上前。

　　而卫家的人绝望更深，在他们看来，三大家族已经难以对付了，加上伊水，那就只有死路一条。


第365章 驱赶

　　伊水等了一下，等师父从半空中飞到自己身旁后，再一起降落地面。

　　卫家很多人后退数步，几乎所有人都拔出武器，做好跟伊水大战一场的准备，尽管不敌伊水，但总不能束手待毙吧。

　　卫明辉四周望了望，似乎想要离开，但很快感觉到伊水正在盯着他看，便知道自己逃不了，所以他不得不停留原地。

　　接下来站在交战双方中间的伊水，并没有对付卫家，而是转身面对三大家族，他的神识从三大家族的人扫视而过，每个人的相貌、实力尽收眼底。

　　三大家族，分别是萧家、林家和赫家，三个家族分为三支队伍分别站位，显然对其他家族抱有戒心，并未彻底的融合。

　　这是非常正常的状况，他们只是抱着灭掉卫家这个共同的目的才结合在一起的，一旦卫家灭亡，三大家族联盟自会瓦解，到时说不定会为争夺利益而斗起来。

　　三大家族的意境武者倾巢出动，加在一起有三四十个，数量是卫家的三倍。从表面看，三大家族修为最高的是神识期武者，但伊水的神识很强大，发现其中最强大的萧家最厉害的大长老隐藏了修为，将神威期隐藏为神识期。

　　“神威期武者，你已经是万墨中界最强者，又何必隐藏修为呢？”伊水没头没脑地轻声说道，一下子揭穿对方的底细，顿时让此人脸色大变，更加对伊水感到忌惮。

　　说实话，三大家族三四十个意境武者，根本不被伊水放在眼里。伊水实力还未大进之前，都已经能够以一敌十打败十个神威期武者，现在不要说三四十个以起意期武者为主的意境武者，哪怕三大家族三千多武者同时出手，他也一点都不惧，他已经过了依靠人数可以打败的层次，尤其是在他拥有神兵的情况下。

　　随后，当伊水从赫家武者群中扫视而过的时候，发现了赫无双就在其中。顿时当年的往事涌上心头，当年在青阳小地，年少的伊水差一点被赫无双杀死，幸好被师父救了下来。

　　那个时候，赫无双不可一世、霸气十足的气势，在伊水心中留下难以磨灭的印象，但此刻在伊水眼中，却是微不足道的小人物，尽管赫无双已经晋级为化境凝物期武者，但在众多意境武者都不被伊水放在眼里的情况下，赫无双当真犹如蝼蚁一般。

　　见到赫无双，伊水心中并没有生气，也没有想着报复当年差点被杀死的仇。在他心中，只有强烈的感慨，当年赫无双一个手指可以戳死的自己，这才过了几年，自己不知不觉成长到可以反过来一个手指戳死赫无双的地步，当真是感慨万千。

　　“赫无双，许久不见。”伊水不顾所有人盯着自己看，也不顾卫家的人正在心怀畏惧地等待自己的报复，径直向赫无双说道。

　　赫无双万分惊讶，他身为赫家嫡系少爷，在赫家地位的确很高，但那是平常时刻，在这种环境下，他只是一个修为普通的赫家子弟。本来，在面对伊水这种难以抵挡的敌人之时，再怎么样也不用他来直接面对，但没想到的是，伊水竟然直接找到他头上来。

　　其他人也感到万分惊讶，本来大家都以为伊水会找上卫家，知情人更是以为伊水会直接找卫明辉，谁也没有想到伊水最先交谈的人是赫无双，一个修为一般的赫家普通子弟。

　　“前辈，您认识我？”赫无双疑惑地说道，他的态度无比恭敬，虽说伊水的年纪比他小得多，但这个世界以实力为尊，伊水的实力比他强，那么就是他的前辈。

　　“前辈？”伊水不由地失声而笑，“你果然不记得我了，当年在你面前全无还手之力、差一点被你杀死的年轻人，自然不会被你放在眼里。”

　　顿时，赫无双大吃一惊，他还以为伊水是相熟之人，那样攀点交情，说不定就将伊水拉到这边来，没想到伊水竟然是敌人。

　　这下不好办了！

　　赫无双脸色大变，头脑中迅速思索起来，很快从伊水身旁的柳公明想起当年小地的往事，忍不住大骇地叫道：“你是柳公明的徒弟，几年前那个弱小的凡境武者，你怎么可能进步这么快？这不可能！”

　　“是的，你想不到吧？”伊水淡淡地说道。

　　顿时，不单赫无双被打击得垂头丧气，其他人也被打击得要命，从赫无双的话，大家知道伊水几年前是一个弱小的武者，但几年后反过来变成他们是弱小的武者。

　　这个世界太疯狂了！很多人心中浮现这个念头。

　　片刻后，赫无双才从沉重的打击恢复过来，站出来说道：“当年我要杀你，现在你要报仇，尽管动手吧。”

　　赫无双倒也干脆，知道伊水想取自己的小命易如反掌，自己就算想逃也逃不了，那么还不如干脆地受死，这样还显得英勇一点。

　　没想到，伊水并没有报复赫无双的想法，摇摇头说道：“不了！杀死你就好像踩死一只蚂蚁那么简单，没什么意思，如果现在杀死你，跟当年的你又有什么区别。”

　　事实的确如此，在伊水面前，赫无双就像是一只蝼蚁一般，只要轻轻抬一下脚，便可轻松踩死。但这实在没什么意思，没有一点报复的快感，更何况伊水早就看淡了当年往事，实在提不起一丝仇恨来。

　　伊水这么说，算是极大的羞辱，但听在赫无双耳中，却仿佛天籁之音一般，总算保住了性命。不过接下来伊水的话，却让赫无双高兴不起来，不单赫无双，三大家族所有人都高兴不起来。

　　“你们三大家族的人，现在散去吧！不要再来攻击卫家了。”伊水语气非常平淡，就像是叫对方吃饭喝茶那么平常。

　　“什么？”

　　三大家族很多人无法相信自己的耳朵，难道伊水想要凭着一举之力，将三大家族将近十万人的武者驱赶走？

　　这不可能！

　　同时，卫家的人也觉得不可思议，之前伊水已经攻击了他们两次，已经确定了是他们的敌人，没想到此时竟然维护卫家，这是他们所有人无法想象的事。

　　“你在说笑吧？”数个神识期武者忍不住问道。

　　“没有说笑，从今天开始，卫家归我保护，你们如果不想被我杀死的话，就快点离去。”伊水表情严肃了一些，显示他没有说笑。

　　“你不是卫家的敌人吗？为什么还要帮他们呢？”有人看出伊水与卫家的关系，马上提出疑惑。

　　“我没有帮助卫家，等赶走你们之后，我再来对付卫家。”

　　顿时这话让刚刚高兴起来的卫家之人，忍不住心中又是一沉。

　　终于，一直沉默的萧家最强的神威期武者说道：“我承认你的实力很强大，我们没有人是你的对手，但是我们有这么多人，一起出手的话，不一定不是你的对手。”

　　伊水轻笑一下，环顾一下眼前的三千多人，说道：“你们一共有三十九个意境武者，可以一起动手试试。或者，你们三千多人一起动手试试。”

　　“你不要欺人太甚了，我们三大家族有神兵，不一定会输给你。”林家的一个神识期武者气愤地说道。

　　“神兵？很好！我正愁着神兵的数量不够，你们最好拿出来，看看我有没有能力夺过来。”其实，伊水现在对神兵的兴趣并不大，正在吸收紫金龙鳞枪的第九光环，看模样应该不需要吸收神兵，而伊水自己也不需要神兵，所以不会主动抢人家的神兵。

　　听到伊水这么说，三大家族的武者反而不敢将神兵拿出来，相比于三上境，他们更加看重神兵，起码不会像三上境的大门派那般轻易交给年轻一辈使用。

　　一时间，三大家族的人犹豫不定，是战是退，都不是一个好选择。

　　突然，萧家一个最高傲的神识期武者站出来叫道：“我不信你年纪轻轻就那么厉害，我看你的修为也只是起意期而已，我就不信我神识期的修为会打不过你。”

　　叫嚣完毕，萧家武者一副跃跃欲试要上前动手的架势，但绝对是小心翼翼。

　　“嘿嘿！”伊水冷笑一声，“看来，我不给你们一点教训，你们是不会屈服。”

　　然后，伊水朝着这个敢于上前挑战自己的神识期武者轻喝一声：“掌嘴！”与此同时，伊水施展一道惑字诀，化为一道无形波纹冲击过去。

　　接下来不可思议的一幕出现了，只见这个自命不凡的萧家武者身体猛地震动一下之后，竟然举起双手，“啪啪啪”地掌嘴起来。

　　众人皆惊！

　　一时间很多人不知道发生什么事，也有一些人看得出发生了什么事，顿时惊骇得脸色大变。

　　掌嘴数下之后，萧家武者清醒过来，羞愧难当，大叫一声：“我跟你拼了！”随即朝着伊水扑过去，但他仅仅踏前了一步，却又中了伊水的惑字诀。

　　“掌嘴！”

　　萧家武者不由地停下脚步，“啪啪啪”地掌嘴起来。

　　“掌嘴！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　就这样，堂堂一个神识期武者，在伊水面前不单毫无还手之力，而且仿佛牵线木偶般地掌嘴，当真丢脸之极。

　　这一下，谁也不会觉得伊水是起意期的修为就实力很弱，而是强得难以想象。


第366章 讨好

　　这是羞辱！

　　堂堂神识期武者，竟然被伊水控制着掌嘴，简直就是天大的耻辱，可是实力不如伊水，除了默默承受这个耻辱，又能怎么样？

　　伊水玩够之后，停止了对萧家武者施展惑字诀。此时脸面肿了一大片的萧家武者，再也不敢上前攻击伊水。

　　上前了丧命，后退了丢脸，其实这两个选择也挺容易选择。萧家武者显然不是为了名声而放弃性命之人，很快掩面退了下去。

　　“如果你们还想联手攻击我，可以尝试一次，我要告诉你们的是，下一次我绝对不会手下留情，不介意杀个血流成河。”伊水傲然说道。

　　接下来，三大家族各方首领迅速聚在一起，三言两语商量一下便将结果确定下来。他们终究不服气，近十万人出动被伊水一句话吓退，那太丢脸了，会遗臭万年的。

　　“我们打算向你请教一番。”萧家最强的神威期武者用了请教这个词，似乎期望着伊水不要大开杀戒。

　　可惜伊水怎么可能如他们的愿呢？他觉得身为意境超强武者，应该有自己的脾气，既然自己好声好气说话，对方不领情，非得领教一下暴力压迫，那就让对方尝试一下。

　　于是伊水也懒得说什么，直接挥动手中的阿鼻剑，向前轰出十多记阿鼻地狱的神兵威能，朝着三千多人的队伍中轰杀过去。

　　既然动手了，那他就不在乎杀人，也不在乎对那些实力弱小的武者下杀手有失身份，他现在是以一敌三千，可不是对方想象中的切磋。

　　顿时，三大家族死了上百人，人人恐惧，或想逃，或想出手，乱成一片，三十多个意境武者出手，可是他们却面对着挥舞着数丈长剑芒的伊水，根本连一招都接不了。

　　“啊！”

　　“小心！后退！啊！”

　　“他手中的剑是神兵，千万不要硬接！啊！”

　　各种叫声响起，人们越来越恐惧，但恐惧没有什么用，他们决定不了自己的命运，一旦开战，他们的命运就交给了伊水，伊水想杀谁，想什么时候杀，随伊水的心意。

　　一些远方的化境武者，疯狂发出各种远程攻击，但没有一点用，伊水施展风行神珠进行瞬移，不单使得这些密密麻麻的攻击落空，还让它们打到自己人身上。

　　“一个，两个，三个……”伊水口中不停地数着，他杀死意境武者慢一点，需要一剑杀死一人。不过没关系，对方也就只有三十多个意境武者而已，很快就会杀完。

　　当伊水数到十、也就是杀死十个意境武者的时候，萧家神威期武者拼命大叫：“前辈，请您住手，我们认输，我们马上退走。”面对着伊水杀神般的表现，萧家神威期武者也不要了自尊，称呼伊水为前辈。

　　伊水笑了笑，停手了！

　　这时，距离刚刚动手才过去了二十多息时间，但伊水已经杀死了两百多人，实力当真是恐怖得难以想象。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”伊水冷笑一声，表现得跟完全不见道理的魔王没什么两样，但这又有何妨呢？

　　这是实力为尊的世界，只要伊水有足够的实力，他想怎么样都是正常不过的举动，绝对不会有人反对，也不会有人看不惯，只会羡慕。

　　接下来，三大家族的人灰溜溜退走，小半天后，另一个战场近十万人的武者也迅速退走。

　　三大家族近十万人，就这么被伊水一个人吓走。说起来似乎是一个笑话，仿佛天方夜谭一般。

　　实际上，这是三大家族高层惜命才做出的决定，如果他们不惧自己被伊水杀死，而强硬命令近十万人一起攻击的话，最终伊水还是会因为不忍心杀太多人而退却。但三大家族的高层爱惜自己的性命，那就只有选择退走一途。

　　看着三大家族的人退走，伊水心中浮现一股强烈之极的自豪感，自己竟然做出这等不可思议之事。随后，他平复一下兴奋的心情，转身面对卫家。

　　卫家的人并不为三大家族退去而感到高兴，相反感到无比沉重，现在轮到他们对付伊水了，他们更加没有把握对付伊水。

　　伊水还没有说话的时候，却见一个八九十岁的老者站了出来，笑吟吟地说道：“伊水，我的是瑾儿的曾祖父，卫家的首席太上长老卫青生，以前我听过瑾儿提过你，说你是她最亲近的师兄。”

　　卫青生是卫家修为最高的人，也是卫家真正的当权者，没想到他一上来就攀交情，根本不像是交恶的双方，而像是老人家见到曾孙女婿那般亲热。

　　伊水微微有点懵了，实在想不到对方会这样对待自己，幸好他已经决定了放过卫家，只找卫明辉报仇，要不然遇到这一阵势还很难翻脸。

　　伊水神情很快恢复正常，冷冷说道：“现在见到我来找你们卫家麻烦，你们才把我师妹抬出来，迟了。以前怎么不对我师妹好一点呢？今天我可不会因为你们是我师妹的家族就放过你们。”

　　卫青生不气馁，要是伊水被他一句话就化解杀意的话，那才是不正常。既然伊水没有马上动手，而愿意跟他说话，那就代表着有得谈，随即他叫屈道：“冤枉啊！瑾儿在我们卫家可是大小姐，我们卫家对她万千宠爱，为她提供各种资源，哪里对她不好？”

　　应该说，卫青生的脸皮足够厚，此刻一点都没有卫家当权者的尊严，不过话说回来，如果能够因此拯救卫家，他命都可以放弃，更何况一点点尊严。

　　伊水勃然大怒，喝道：“你们还敢说对我师妹好，你们对她的病不闻不问，你们把她赶走，不管她的死活，这是对她好吗？”

　　“我可不知道这一回事，这是下面的人做的，要是我知道了，我一定阻止。”卫青生开始撇清关系。

　　听到这里，伊水也懒得说太多废话了，直接说道：“我知道这一切是卫明辉干的，我的要求很简单，只要让我杀了卫明辉，我就放过卫家。”

　　这是伊水听了师父的话之后才改变的决定，按照他之前的打算，他即便不将卫家彻底灭掉，也要大开杀戒，杀个血流成河才能泄愤。

　　此刻这么说，伊水就给了对方一个难题：是要维护卫家还是维护卫明辉。在伊水看来，这是一个非常艰难的选择，卫青生肯定很为难。

　　殊不料，这个在伊水看来艰难无比的选择，对卫青生一点都不觉得困难，只见他几乎没有犹豫，很快说道：“好！按照我们卫家规矩，当族人之间出现不可调和的矛盾之时，家族不干涉，交由矛盾双方自己解决。所以现在卫明辉与卫瑾儿之间有矛盾，家族不干涉，由他们自己解决。”

　　卫青生当真够狠！

　　为了保住卫家，连卫家当代族长都可以放弃。同时他也够聪明，竟然用出这么一个冠冕堂皇的借口，将伊水要杀卫明辉报仇归为族人之间的矛盾，如此一来，人们就不能当面说他绝情绝义。

　　其实卫青生也是迫不得已。以他的年纪，可以看出伊水为了卫瑾儿，不会将卫家彻底灭亡，至多大杀一场后离去，但这么一来伊水与卫家再无瓜葛，以后三大家族再来对付卫家之时，伊水也不会维护卫家。

　　所以为了卫家以后的安全，卫青生必须讨好伊水，奉承伊水，争取以后伊水成为卫家的靠山，这样才不怕三大家族。为此，他不惜放弃卫明辉。

　　伊水微微愣了一下，很快明白卫青生的用心，略想一下，倒不介意对方这么处理，这样的结果也不错，既可以达到他杀死卫明辉的目的，又可以让师妹回归卫家，不会让师妹心存遗憾。

　　“大长老！”卫明辉可不干了，忍不住叫道，他觉得自己十分委屈，堂堂一族之长，竟然说放弃就放弃。

　　可惜卫青生意志十分坚定，心肠更是很硬，打断卫明辉的话，厉声说道：“这一切都是你惹出来的，你必须自己负责任，不要拖上家族。”

　　卫青生话很明白，牺牲卫明辉一个人，保全整个家族。

　　顿时卫明辉面如死灰，他之前还抱着一线希望，凭借着卫家所有人之力，说不定可以保住性命，没想到还没有开打，卫家却率先放弃了他。

　　不过卫明辉可不会束手待毙，他振臂大呼：“卫家的人听着，我以卫家族长的名义，命令所有人一起攻击敌人。”

　　没有人听从这个命令，大家刚刚都听到家族首席太上长老说的话，现在哪里还会将卫明辉当作卫家族长？

　　卫青生勃然大怒，卫明辉竟然如此不顾卫家利益，在他眼中，为了家族，哪怕是自己的命，他都可以放弃，更何况是一个孙子辈的命。随即只见他厉声大叫：“从即刻起，卫明辉不再担任卫家族长，贬为普通族人。”

　　卫青生之所以没有将卫明辉赶出卫家，而是贬为普通族人，一来不想让人说他绝情，虽然他已经表现得很绝情，但也不想其他人说他。二来则是他刚刚说过这是卫明辉与卫瑾儿的矛盾，如果将卫明辉赶出卫家，那就不符合刚刚说的话了。

　　这一下，更加没有人听从卫明辉的命令。


第367章 安定

　　听到自家大长老绝情的话，卫明辉面色无比苍白，随即狠劲一起，叫嚣道：“好！既然你们无情无义，那我就脱离卫家。”

　　随后，卫明辉拔出长剑，又是一声大叫：“卫家的人听着，有谁愿意跟随我离开卫家的，站出来。”

　　卫明辉的想法很简单，他在卫家这么多年，发展了很多亲信，这些人平日里信誓旦旦，愿意为他去死，所以他觉得只要自己振臂一挥，这些人一定会站出来响应自己，到时自己就带着这些人对抗伊水。

　　殊不料，没有其他人站出来响应卫明辉，除了卫明辉身旁的儿子卫成麟。

　　其实卫成麟也想跟他父亲保持距离，但他没办法这么做，与伊水结仇，他是罪魁祸首，伊水不可能放过他，再者他就站在卫明辉身旁，众目睽睽之下，想后退根本不可能。

　　卫明辉脸色变得更加难看，他又叫了一声，结果还是没有人站出来，他环顾一下身后，结果发现那些平时经常说要为他卖命的人，此刻躲得远远的，根本不敢跟他目光接触。

　　卫明辉的手下人没那么傻，他们看出卫明辉跟伊水为敌注定了死路一条，所以都不会跳出来陪着卫明辉一起死。虽然这么做丢脸之极，对名声有着极大损害，但能够保住性命，比什么都强。

　　卫明辉彻底绝望了！

　　不！只要还没有死，他还不会彻底绝望，只见他毫无征兆地抓起身旁的卫成麟，向着后方迅速飞走。

　　他想逃跑了，搏一搏不被伊水追上的一丝机会。显然这是不可能的，自从他被伊水照了面，就注定了非死不可的下场。

　　“嘿嘿！既然我已经见到你，你又怎么可能逃得了呢？”伊水轻声说道，随即化作一道闪电，以更快数倍的速度追上去，瞬息间便追到卫明辉父子俩身旁。

　　“我……”卫明辉想开口求饶了。

　　可惜他刚刚说了一个字，伊水便将手中阿鼻剑轻轻一挥，顿时一道剑芒冒出，从卫明辉父子俩的身体中间一划而过，轻松将两人的身体劈成两截，惨死当场。

　　这一幕，看得卫家所有人无比震惊，他们早知道卫明辉父子俩会被杀死，却没想到伊水竟然这么轻松。同时每个人心情都十分沉重，自己家族族长就这么被杀死，一切原因就是实力不如人，要不然哪里会这般委屈？

　　杀死卫明辉后，伊水很快回到师父身旁，说道：“师父，我给你出一股恶气了。”

　　可惜的是，柳公明并没有想象中那么高兴，只是点了点头，显然他心中也是感慨万千。

　　顿时伊水也变得意兴盎然，他转身面对卫家说道：“你我恩怨到此为止，从此不再相干。”

　　说完，伊水想走了，他知道对方讨好自己的目的，既然知道，那就不会被对方利用。

　　“等等，伊水，瑾儿现在在哪里？我想见见她。”卫青生突然说道。他显然知道从伊水身上无法获得亲近，因此想从卫瑾儿身上入手。

　　伊水犹豫了一下，说道：“我师妹服用了补天丹，目前正在修养。”

　　“补天丹？这么说来瑾儿的病有得医治了，这太好了。”卫青生高兴地叫起来，随后又再说道，“我想见见她，请你成全。”

　　“我师妹现在不能见人，等她病好了，以后如果想回来卫家，我会让她回来的。”伊水冷冷拒绝，不过话没说那么绝。

　　卫青生眉头微皱，随后见伊水又要走，顿时咬一咬牙，坦白道：“伊水，我们卫家需要你的庇护，这样才不会遭到三大家族的攻击。”

　　“嘿嘿！你们卫家跟我没什么关系，我不会跟你们扯上关系。”伊水拒绝得十分干脆。

　　“你就看在瑾儿的面子上，帮帮我们吧！你也不想瑾儿以后没有家。”卫青生脸皮颇厚，一点都不会觉得向一个年纪小他五十多岁的年轻人请求，是多么没面子的事。

　　“无需你做些什么，只要让三大家族的人知道你庇护我们就可以了。”

　　“以后我们卫家会向你供奉一些资源，作为你庇护我们卫家的报酬。还有，以后无论有什么差遣，我们卫家一定为你做到。”

　　卫青生苦苦哀求，许下了很多承诺。

　　最后伊水不厌其扰，答应了下来，当然只是答应卫家可以借用他的名头，并没有答应为卫家做什么事。同时他也没有答应去卫家居住，而是在附近找一个地方居住。

　　顿时，卫青生马上提供一个在数百里之外的大庄园，供给伊水等人居住。

　　伊水想了一下，觉得需要找个地方等待师妹醒来，也就答应下来。

　　……

　　微趣居。

　　这就是伊水和师父柳公明居住的大庄园，位于郊外风景美好之地，依山傍水，十分僻静。

　　伊水很喜欢这个地方，相信师妹卫瑾儿也喜欢这个地方，他打算在这个地方安定下来，起码短时间内不会出去漂泊。

　　其实，伊水之所以答应在卫家附近住下来，还有一个原因。他要等秋雪过来找自己，之前秋雪说了，回去告知师父后，就会来找自己，如果伊水走远了，就担心秋雪找不到自己。

　　一想到秋雪过来，再将小地的蒙飞雨也接过来，自己与心爱的三个女人在一起，伊水的心中就非常兴奋。

　　至于三个女人见面之后如何处理的问题，伊水心中倒是没想，因为他不知道如何处理，所以没敢想。

　　半个月后，师妹醒了过来，纠缠她十多年的疾病终于彻底消失，不过她的身体还很虚弱，需要长时间的调理，才能彻底恢复正常。

　　伊水很高兴，整天陪伴着师妹，也陪伴着师父，着实过了一段安定的日子。

　　这段日子，伊水没有跟人打斗，但他的实力却突飞猛进，以前他的实力暴涨得太多，终究根基不稳，现在有了时间进行沉淀，自然是收获巨大。

　　有一点可惜的是，第九光环还没有彻底吸收紫金龙鳞枪，依然保持着黯淡的状态，要不然会让伊水更高兴。

　　转眼三个月过去了，伊水没有等来秋雪，不由地十分担心。秋雪没有准时到来，可能有两个原因，一是宣心门拦住了她，不让她来找伊水，二是途中出现了意外。这两种情况都是伊水不想见到的，如果硬着要挑选的话，伊水宁愿秋雪被宣心门拦住，这样不会有什么危险。

　　没有等来秋雪，伊水却等来了一个意想不到的人。

　　这天，当伊水跟师父师妹正坐在花园之中闲聊之时，猛然感觉到一股危险的气息。伊水马上将神识彻底展开出去，顿时将周围十多里内的地方纳入探视范围，很快见到空中迅速飞近的一个人。

　　“屠世人！”

　　伊水惊呼一声，随即动作非常快，迅速叫道：“师父，师妹，有危险，我要把你们先收起来。”

　　说完，不等师父师妹反应，伊水马上将两人收入苍茫空间之中。

　　他十分谨慎，生怕屠世人对师父师妹有什么歹念，虽说将两人留在身边，伊水有信心在遇到危险之时再将两人收起来，但看到屠世人有备而来的模样，实在担心有什么意外，所以干脆将两人保护起来。

　　师父柳公明现在已经是化境合一期武者，在万墨中界算是一流武者，但对屠世人来说，几乎是戳一戳手指便能杀死，所以伊水不敢冒险。

　　一旦确认了师父师妹的安全，伊水暗暗吁了一口气，随即专心观察飞过来的屠世人。

　　屠世人彻底变了模样！

　　以前的屠世人，一头乱蓬蓬的暗红色头发，血腥、狂暴、杀戮，让人见了就仿佛看到一个胡乱制造杀孽的杀神，刹那间恐惧情绪临身。

　　但现在的屠世人，再无令人恐惧的气息，他的头发变得柔顺披肩，虽依然还是红色，但已不是代表血腥、杀戮的暗红色，而是非常漂亮的淡红色。更重要的是，屠世人的脸色不再阴森、冷酷，此刻虽未露出笑容，让从其平静的表情，可看出他的心态非常平和。

　　此外，屠世人的皮肤也变了，之前与地浮屠同化之时，他皮肤变得暗红粗糙，之后被人至尊打伤，身上更是千疮百孔，所有皮肤全部破损。但现在他的皮肤重生，变得仿佛婴儿皮肤般的娇嫩，比很多少女还要好看得多。如此一来，不知真相的人一定会将屠世人视为外貌迷人的美少年。

　　“屠世人怎么变成这般模样？他同化地浮屠后受到影响的性格，似乎恢复了过来。”

　　“屠世人怎么知道我在这里呢？按道理他不会这么容易找到我啊！”

　　伊水心中浮现这两个疑惑，不过这不成为困扰，等屠世人到来之后问问他就是。

　　很快，当屠世人飞到距离一两里之时，屠世人的神识也探视到伊水，他不由地露出一丝笑容来。

　　顿时，伊水反而微微皱起了眉头，发疯一般的屠世人固然很难对付，但相比于冷静从容的屠世人要好对付一点。冷静下来的屠世人，会想出一些阴谋诡计害人，稍有不慎就会中招，这比狠狠大战一场还让人难受。


第368章 送别

　　“哈哈！伊水，好久不见。”屠世人很快在伊水面前降落下来，笑嘻嘻地说道，这模样，如很久以前第一次见面时那般轻松。

　　“你怎么找到这里来的？”伊水冷冷问道，比起屠世人，他看起来要紧张一些，也没那么从容。

　　“嘿嘿！你的底细又不是没有人知道，北陵中界的宇文家族，还是知道你是从哪里来的。来到万墨中界之后，马上听到你响彻中界的名声，再到卫家一问，自然很容易知道你住在这里。”

　　“原来如此！”伊水早就想到这个原因，只是想确定一下而已。他对卫家的人又浮现一丝恼怒，屠世人轻易找到这个地方来，是卫家的人告诉他的，只是不知道是卫家主动告诉屠世人的，还是屠世人逼迫他们说的，对于这个问题他想问清楚，于是问道，“卫家的人是不是被你杀光了？”

　　“嘿嘿！他们对你挺好，被我杀了一百多人才说出你在这个地方。”

　　顿时，伊水不再怪罪卫家了，只要卫家不是主动告诉屠世人，那就没什么好怪罪的。

　　“屠世人，你这次来找我，想干什么？是不是想找我报仇呢？”

　　“报仇？我当然要找你报仇了，你把我害得那么惨。”

　　“惨？你这么说，太丢地浮屠的脸。大杀四方的地浮屠主人，也有被人害的时候。”伊水的情绪慢慢变正常，挪揄道。

　　顿时屠世人微微脸红，是啊！说得自己好像弱智一般，的确丢脸了一点。

　　“既然要找我报仇，那就跟我打一场吧。”伊水开始咄咄逼人。

　　“嘿嘿！”屠世人很快恢复正常，“不着急！这次我来，还没有打算跟你打一场。”

　　“那你找我干什么？叙旧？我跟你可没那么大的交情。”

　　“嘿嘿！我是来跟你报信的。”

　　“报信？”伊水心中浮现一丝不好的预感。

　　“我来告诉你，三上境的十大门派已经知道你的来历和下落，很快他们就会来找你。”屠世人眼神中浮现一丝得意。

　　伊水脸色一变：“他们是怎么知道的？”

　　“很简单，他们知道你是从北陵中界来的，只要到了北陵中界，就可以从宇文家族知道你来历。”

　　“宇文家族！”伊水忍不住叫道，之前急着赶回来，没意识到这是一个隐患，早知道就应该先解决这个隐患。随后，他又想到问题的关键，忍不住问道：“他们怎么知道我是从北陵中界去的。”

　　“嘿嘿！当然是我透露出去的消息。”

　　顿时伊水忍不住马上拔剑杀了屠世人，但总算克制下来，冷静的屠世人不好对付，而且对方有备而来，没有绝对的把握，还是不要动手。

　　“你为什么要害我？”伊水问道。

　　屠世人脸色终于不再保持轻松微笑的模样，露出一丝犀利之色，说道：“我已经成为所有人的敌人，自然不能让你好过，我要让你跟我一样成为举世之敌。”

　　伊水脸色大变，自己又遭到屠世人陷害了，这让伊水忍不住想动手杀屠世人，可惜看屠世人目前神闲气定的模样，可不是那么好杀的。

　　愤怒了数息，冷静了数息，深思了数息，伊水开始反击了：“不会的，我不会成为举世之敌的，我没有害人之心，世人不会想杀我的，充其量只是跟几个门派有仇而已，只要解决了这几个门派，那我就没有敌人。你就不一样，你命中注定了会被世人杀死。”

　　伊水想通了其中的关键，一切都以实力为尊，只要他的实力能够提升到连十大门派都不敢招惹的地步，那么就没有敢怪他抢神兵的事。

　　其实，伊水并没有意识到，自己已经不知不觉走上跟屠世人一样的道路。屠世人的宿命是要与所有人为敌，要杀到所有人都怕他，不敢再追杀他，从而达到无人敢惹的地步。而伊水目前比较明显的敌人是天星殿和苍梧派，或者还有一些被苍梧派蛊惑着来对付伊水的门派，这些是当世最强的门派，与他们为敌相当于与所有人为敌。

　　所以伊水与屠世人相当于在比试，看看谁可以最终站在当世巅峰。

　　听到伊水反击，屠世人并没有被激怒，冷冷说道：“如果这些门派无法杀死你，那我会来杀你。”

　　“彼此彼此！在我杀你之前，你还是先逃得掉人至尊的追杀吧！”

　　“嘿嘿！人至尊不是问题，我倒很好奇，你的左手究竟有何秘密？”

　　“想知道？现在来打一场就知道了。”

　　“不着急，你我迟早要打一场，现在不是时候。”

　　随即伊水与屠世人不再说话，对视起来，两人的眼神十分复杂，并不是全部充满着仇恨。

　　良久之后，屠世人缓缓退去，很突然，就像他突然到来一般。

　　伊水的神识一直盯着屠世人，直到他彻底从自己的神识范围内消失。最终他没有问屠世人为什么恢复了神智，为什么不受地浮屠的影响，但可想而知屠世人已经彻底摆脱了这个隐患，要不然屠世人一来绝对会问自己要九天离尘水，既然屠世人没有想自己要，那就代表他不再需要九天离尘水。

　　伊水将师父师妹从苍茫空间中放了出来，师父师妹非常不解刚刚发生了什么事。于是伊水讲了屠世人，讲了地浮屠，讲了人至尊，也讲了自己与这些的关系。

　　师父师妹听得面面相觑，他们没想到伊水竟然得罪了这么多强大的人和门派，不过他们不会怪伊水，因为伊水为了医治师妹而得罪这些人和门派，他们只会担心。

　　“接下来你想怎么办？”柳公明问道。

　　“师父，不用担心，这些人杀不了我，只要我想逃，没有人可以杀得了我。再说，我实力强大一些，还要去找他们算账。”伊水想到了玉骨手内还在沉睡的第九光环，信心大增，也浮现起前所未有的豪气。

　　接下来，伊水说出自己最担心的事，那就是师父师妹的安全问题，像今天这种突然有敌人到来的情况，以后肯定会经常发生。如果伊水在师父师妹身旁的话还好，可以及时将他们收入苍茫空间，可要是不在伊水身旁的话，那就危险了，伊水无法确定敌人不会杀害师父师妹，或者抓住师父师妹来威胁自己。

　　“师父，师妹，我想你们先去青阳小地躲一躲，等我把这些人彻底解决了，再回去找你们。”伊水提出了建议，青阳小地太偏僻了，只要自己在万墨中界或者三上境，敌人谁也不会特地去青阳小地对付师父师妹。

　　其实，伊水心中有一个没有说出来的原因，那就是自己将师父师妹收入苍茫空间看似非常安全，实际上有一个很大的隐患，如果自己身死，那么苍茫空间内的师父师妹无法出来，也会陪着自己一起死。这一次敌人太强大了，尽管伊水有着强大的信心，但也不得不做一些不好的打算。

　　卫瑾儿自然不愿意离开，伊水不得不花了一些时间进行劝说，才劝说师妹同意。

　　刻不容缓，几乎没有等待，收拾了一些行李之后，伊水便用风行神珠送师父师妹离开。当师父师妹的身影从传送阵消失之时，伊水才彻底放心来了。

　　“接下来，我要与整个世界为敌了！”

　　“十大门派，你们不要逼我，一旦你们逼我，我会让你们后悔百年。”

　　“屠世人，你是我的目标，只要杀死你，我的生活才会彻底安宁下来。”

　　伊水心中暗暗说道，随即他回去微趣居，他要在那里等着敌人到来。乘着敌人还没有到来，他要做一些准备，让自己的实力更强一些，面对敌人更有把握一些。

　　其中最大准备，就是第九光环的苏醒。伊水心中有种隐隐的感觉，第九光环快要炼化紫金龙鳞枪完毕，一旦它彻底炼化，那么将成为自己与世为敌的最大助力。

　　“前辈，您要快一点炼化，我需要您的帮助。”伊水将神识移到第九光环附近，对着看起来越来越黑暗的第九光环说道。

　　“前辈，您需要什么帮助吗？要不我再去抢几件神兵给你。”

　　“前辈，要不要我输入一些玄气帮助你呢？”

　　伊水很快做了尝试，将自身玄气输入第九光环，顿时犹如泥入大海，一下子无影无踪。但伊水有种感觉，自己的方法有效。

　　接下来的日子，他不断将自身的玄气输入第九光环，当玄气消耗完了，就马上修炼恢复玄气，再进行输入，如此不断循环。

　　这些天，伊水心中有点担心自己玄气不足之时，敌人会上门来找自己，到时自己就只有逃跑一途，但为了加快第九光环的炼化速度，他顾不得这个问题。幸好他的运气挺好，三上境的敌人还没有到来，而屠世人也没有上门来，似乎打算好了在一旁看伊水与十大门派争斗。

　　数天之后，就在第九光环暗到极致之时，突然毫无征兆地大亮起来，亮度达到前所未有的极致，比之前八个光环加在一起还要亮得多。

　　亮到极致，自然是要破碎，随着第九光环的破碎，四个古朴的大字凭空浮现出来。

　　苍穹临世！


第369章 苍穹临世

　　看到“苍穹临世”四个字，伊水高兴之余，心中浮现一个无法想象的念头，不过随后他无暇继续想这个念头，全部心神停留在玉骨手上。

　　只见第九光环破碎后，并没有像以往各个光环破碎那样遁入玉骨手各个地方，它形成一个巨大的光环，迅速没入苍茫空间的光点之中。就在没入的瞬间，苍茫空间的光点光芒大盛，一下子亮了数倍，体积也变大了十多倍。

　　这还不止，随着苍茫空间光芒大盛，玉骨手中的其他威能形成的光点，迅速向着苍茫空间移动过来，一一没入苍茫空间之中。

　　伊水看得有些目瞪口呆，这些变化始料不及，不过可以肯定的是，这些变化是好的变化，虽然他还不知道发生了什么事。这个过程中，他不敢将神识输入苍茫空间之中，生怕会造成什么不好的影响，只能在一旁默默地看着。

　　良久之后，苍茫空间不再释放光芒，玉骨手内也不再有其他威能的光点，只剩下苍茫空间一个巨大的光点，似乎恢复了正常。

　　“应该可以进去看看了。”伊水将神识输入苍茫空间之中。在进入的一瞬间，他发现自己发生了变化，不再是毫无形体的神识模样，而是化作自身本体的模样，踏上了地面，那种脚踏实地的感觉，跟外面无异。

　　这是进入神兵内部空间会出现的情况，伊水进入阿鼻剑的内部空间也会出现类似变化。

　　顿时，伊水感觉到苍茫空间发生天翻地覆的变化，首先是面积变大了，一眼望过去，起码是百里以上的面积。

　　四周不再是灰蒙蒙的世界，出现了极大变化，大地蓝天白云，跟外面的世界没什么两样。这里虽然没有花草树木，没有各种小动物，也没有小溪流水高山，但伊水可以明显感觉到这里有着一股强烈之极的生机，他可以想象得到，如果自己移植一些花草树木在这里种植的话，肯定可以存活。

　　伊水寻找自己存放苍茫空间中各种收藏品，很快发现他们犹如垃圾一般地堆放在附近一个角落处，在附近还有着之前收入进来给师妹居住的木屋等物。总之，伊水之前放在苍茫空间的东西，都被移动到角落之处，似乎在苍茫空间之中是非常不重要之物。

　　伊水没有检查自己收藏的东西，因为的注意力很快被苍茫空间正中的一座宫殿所吸引。

　　宫殿非常巨大，长度足足有一里，宽度也有半里，高度更是达到百米。因此在百余里方圆的苍茫空间之中显得无比显目，可以说，整个苍茫空间就是为这座宫殿而存在的。

　　“这是玉骨手的内部空间吗？实在是太壮观了！”伊水进入过阿鼻剑的内部空间，跟这里比起来，阿鼻剑的内部空间实在寒酸得要命。如果一定要做一个比较的话，阿鼻剑的内部空间相当于低阶神兵的水平，那么这里就相当于极品神兵的水平。

　　接下来，伊水的神识缓缓向着宫殿飞过去，即将到达之时，宫殿门口凭空出现一个壮汉。顿时伊水停下身体，呆呆地望着对方，当然对方也在望着伊水。

　　壮汉的身体实在太强壮了，两米多高的身高，一身石头垒成般的肌肉，显露出他有着无穷无尽的力量。这些不重要，重要的是壮汉散发着一股霸气，就好像他是世间最有力量的人，不可一世，唯我独尊。

　　伊水在屠世人身上，在施展人至尊身上，也可以看到一种霸气，但他们身上散发的霸气，远远逊于眼前的壮汉。可以说，在眼前的壮汉面前，屠世人和赵无涯就好像刚刚入伍的小兵站在百战百胜的将军面前似的。

　　其实伊水一直很想让自己也变得霸气一点，但由于他的性格一直比较平和，为人也比较低调，因此短时间想变得霸气，也不是一件容易的事。有时候他会显露出霸气来，但这种霸气连屠世人和赵无涯都比不上，自然无法跟眼前壮汉相比。

　　壮汉也在望着伊水，他的眼神有点奇怪，似乎有着一丝不满意。

　　终于，伊水先说话了：“您是玉骨手的器灵吗？”他一直称呼第九光环为前辈，眼前的壮汉是第九光环所化，所以称呼尊敬一点为好。

　　壮汉也反应过来，他做出一个让伊水惊讶不已的举动，只见他抱拳拱手弯腰行礼道：“苍穹见过主人。”

　　伊水暗暗吁了一口气，壮汉称呼自己为主人，那就不会出现像以前的阿鼻剑那样想要吞噬主人的举动。

　　“您的名字叫做苍穹？”尽管自己是对方的主人，伊水的态度并不会改变。

　　“是！我的名字并不是叫做玉骨手，在外面我有另外一个名字，他们叫我天苍穹。”

　　顿时，伊水犹如晴天霹雳劈中一般，身体猛地震动一下。

　　太震撼了！

　　玉骨手就是天苍穹！这是无法想象之事。

　　天苍穹可是神兵排行榜排名第一的天神兵啊！它神秘无比，没有人知道它的真面目，可它一旦现世，没有其他神兵可以匹敌，当真是君临天下，天下无敌的存在。

　　虽然刚刚听到“苍穹临世”之时已经有所预感，但现在听到真相还是震撼得说不出话来。伊水的头脑深受冲击之余，同时又浮现出极度的兴奋。

　　片刻后，伊水才回神过来，还是感觉不真切，忍不住问道：“是神兵排行榜上排名第一的天苍穹吗？”

　　“是！”苍穹傲然说道，语气中散发出来的霸气，仿佛排名第一理所当然，其他神兵根本没资格撼动他的地位。

　　“呼！”伊水深深呼出一口气，现在他已经吸收了这个消息，已经不会太过于震撼，不过他心中还有很多疑问。

　　“传说中，天苍穹出现过三次，分别以剑、刀、枪的方式出现，让人不知道它究竟是什么样的兵器。没想到，这些剑、刀、枪都不是天苍穹，真正的天苍穹是握着这些兵器的手。”伊水感慨道，这个问题不用问苍穹，他自己现在也可以解答。在天苍穹各种威能的附加下，哪怕是普通神兵，也可以成为不弱于其他神兵的极品神兵。

　　“的确如此。”

　　“那么前辈，您之前的那些威能，现在还在吗？”

　　“当然在，以后你无需像以往那样那样施展，你我心意相通，只要你想，我就可以马上发出各种威能来。”

　　“那么威能的威力如何？”

　　“百倍增幅！”

　　顿时伊水高兴起来，恨不得马上进行尝试，但很快压制住这个冲动，他还有很多问题要问。接下来，苍穹解答了伊水很多疑问，让伊水知道了很多隐秘。

　　例如天苍穹由于要接上断手，形成的条件太过于苛刻，因此天苍穹这辈子只现世了四次，现在是第四次。

　　例如天苍穹的出现冥冥之中有着天意，当地浮屠、人至尊纷纷现世之际，天苍穹也会现世，与它们进行一番争斗，从而确保第一神兵的地位。所以伊水的宿命变得跟屠世人一样，他必须打败地浮屠和人至尊。

　　然而，就在伊水对一切感到很满意之时，却传来苍穹不满意的声音：“主人，我对你不满意。虽然你是我的主人，我不能违背你的命令，但我还是对你不满意。”

　　伊水一惊：“有何不满意？”

　　“主人，你不够霸气，处事过于犹豫寡断。”苍穹毫不犹豫指出伊水的缺点，“身为天苍穹的主人，你应该拥有不可一世的霸气，要不然就堕了天苍穹的威风。”

　　伊水暗暗吁了一口气，原来是这个问题，其实他已经意识到自己有时候表现得有点软弱，也想表现得霸气一点，可惜性格索然，表现得实在不够霸气。因此他接受苍穹的批评，诚恳地说道：“以后我会注意这个问题，尽量表现得霸气一点。”

　　“主人，不是尽量，是一定。”说到这个问题，苍穹一点都不像是器灵，更像他是主人，“主人，你表现得越霸气，我就更能发挥出威力。”

　　看苍穹的模样，虽叫伊水为主人，但总有一种还未认可伊水的感觉。

　　“好的！我会表现得霸气一点。”伊水没有犹豫，点点头说道，他想做出改变，就从现在不犹豫地答应苍穹开始。

　　“主人，我会帮助你的，只要你跟我配合，我会让你成为当世最霸气之人。”听到伊水的承诺，苍穹有点兴奋。

　　对此伊水倒不反对，他之前求着第九光环做事都可以，更何况是配合。

　　接下来，伊水退出天苍穹，在外面的世界尝试着施展天苍穹，也尝试着与天苍穹配合。由于天苍穹连接着伊水的身体，因此双方心意相通，配合起来相得益彰，很快便有着事半功倍之效。

　　这时伊水才真正了解到天苍穹的强大，之前他将各个威能分别施展，威力比起现在来，简直不值一提。

　　同时伊水也感受到天苍穹的霸气，受其影响，伊水的性格也逐渐改变。当然这并不是向着坏的方面发展，只会变得越来越好。


第370章 没了

　　敌人来得并不快！

　　起码比伊水想象中要慢得多，伊水一直以为敌人会紧跟着屠世人的离开而到来，但实际上，足足等十多天之后，敌人才到来。

　　如此一来，就给了天苍穹彻底苏醒的时间，也让敌人再无任何机会。

　　这天，伊水正在微趣居的庭院中修炼天苍穹，突然感应到四十多人正朝着这边飞过来。

　　“敌人终于来了，来得正好，让我试试天苍穹是否名不副实？”伊水忍不住轻松说道。

　　殊不料，这句话却惹来天苍穹的不满，他在脑海中抱怨道：“主人，我的威力毋庸置疑，倒是你能不能霸气地施展出来，值得商榷。”

　　“哈哈！等一下拭目以待！”

　　伊水停止修炼，站立原地等待敌人到来，同时也在观察着敌人。

　　来人人数不少，足足有四十余人之多，而且个个实力强劲。一个隐隐感觉很强的武者，气息比神威期武者强得多，想来应该是神通期武者，还不是最强的化神期。十多个神威期武者，剩下的清一色是神识期武者。

　　他们显然已经知道伊水的实力，因此也不会安排弱一点的武者来给伊水杀。可惜的是，等级越高的武者人数越少，所以他们来的神威期武者人数不多，神通期武者更是只有一个。

　　“这样最好，不会一下子就碰上最厉害的化神期武者，循序渐进，先打败神通期武者，最后再打败化神期武者。”伊水已经做好跟当世最强者交手的准备，但最好还是一步一步来。

　　这些人从他们的服饰和位置可判断，他们应该是来自六个不同门派的人，如此一来伊水心中对他们的来历有点明了，等一下要当面问问，才能证明心中的想法是否正确。

　　很快，对方在神识探视范围发现伊水的踪影，其中一个神威期武者显然认得伊水的模样，他跟所有人说明一下后，一行人迅速朝着伊水飞过来。

　　对此，伊水一点都不畏惧，他觉得自己的实力并不比这些人差，理由是自己的神识比这些人先发现对方，那么自己的神识绝对比这些人强。显然，在百倍增幅的帮助下，自己的神识比神通期武者要强得多。

　　很快，对方一行人在伊水面前降落下来，一时间都在盯着伊水看，眼神有点复杂，其中一些人无法相信，搞到他们整个门派焦头烂额的人竟然如此年轻。

　　“嘿嘿！你们是这次丢失神兵的六个门派吧？”伊水轻声问道，但他说话的语气，跟以前完全不一样，有着一种上位者对着底下之人说话的感觉。

　　这就是天苍穹一直灌输的霸气，霸气显然不是说话大声一点，不是处事霸道一点，不是打斗狠一点，而是从心底流露出天下唯我独尊、世人莫不俯首称臣的气息。

　　“是的！”神通期武者不由地点头回答，可是话刚说出口，就马上后悔了，自己如此行为实在丢脸，简直被伊水审问的感觉，然后忍不住大喝一声，“伊水，快把你们抢走的神兵还给我。”

　　这一声大喝，看似气势非常足，实际上更显软弱，简直就是受到无尽欺负而不能报仇的弱智发出的控诉，一般情况，这种控诉是没有用的。

　　可惜，伊水一点都没有感觉到压力，微笑着调侃道：“你们总共丢失了六件神兵，所以六大门派联合起来找神兵，看来能够逼得你们六大门派联合起来对付我，实在荣幸之极。”

　　“伊水，快将我们天星殿的紫金龙鳞枪交出来。”

　　“快将我们灵武派的长虹贯日剑交出来。”

　　“快将我们蓝临派的灵蛇弯钩交出来。”

　　“……”

　　一个门派一句话，将六大门派的来历交待清楚。很明显，目前追杀伊水和屠世人最迫切的门派，除了地浮屠的死敌人至尊之外，应该就是被抢走神兵的六大门派。其他门派，估计在无法得到巨大利益的情况下，不会出死力来对付两人，起码门派中的最强武者不会出动来对付两人。

　　这六个门派，只有天星殿是十大门派，天星殿作为排名第三的十大门派，门派中应该有化神期武者，显然这种情况还不至于让化神期出手，因此眼前的神通期武者，应该是天星殿的第二号或第三、第四号人物。

　　“抱歉！我只抢了你们三件神兵，与你们其中三个门派无关，所以你们三个门派站到一边去。”

　　“哼！我们六大门派结成联盟，先找你要神兵，再找屠世人要。”一个神威期武者站出来叫道，他不知道是哪个门派的人，显得有点着急。

　　但很快被神通期武者摆手止住，随即神通期武者温言说道：“伊水，我是天星殿的太上长老田镜明，只要你将抢走的三件神兵交出来，我保证我们三个门派不单不会怪罪你，还会给你大量修炼资源作为补偿。”

　　显然，这些人打算先用文的，如伊水不同意，再来用武的。

　　可惜的是，伊水根本软硬不吃，他耸耸肩说道：“抱歉，那三件神兵没了。”

　　“没了？”十多人忍不住惊呼道，显然无法相信自己的耳朵。

　　“是的，就算想还你们，也没办法。”

　　“你在开玩笑啊！”很多人无法接受这个说法。

　　“没开玩笑，我这么说你们无法理解，那你们理解成为我不愿意还你们好了。”伊水神闲气定地说道。

　　他在练习着霸气，霸气不是霸道，也不是目中无人，而是将一切困难视若等闲，以最平常的心态对待。到目前为止，既然天苍穹还未提出意见，那就表示伊水的表现没有问题，起码不会有天苍穹所认为的软弱表现。

　　田镜明脸色转寒，他觉得自己一个神通期武者屈尊就卑地跟伊水说话，给足了伊水面子，结果伊水一点都不领情，既然如此，那就不要怪他以大欺小。只见他冷然道：“让你好好交出来，是我们天星殿殿主的意思，既然你不愿意交出来，那我就打到你愿意交出来。”

　　说完，田镜明想象着伊水听到之后会万分惊骇，就算不害怕也会脸色大变，没想到伊水的反应出乎意料。

　　“好啊！我很早之前就想试试神通期武者有何厉害，快点跟我打一场吧！”伊水显得十分高兴，似乎很好战的模样，现在他实力急剧暴涨，很想试试自己的实力达到什么层次，跟神通期武者打一场，是最快知道的方法。

　　“还不将紫金龙鳞枪拿出来，没有神兵你不是我的对手。”田镜明叫道。他知道，天星殿供奉了紫金龙鳞枪千年，已经将枪灵养得胃口极叼，因此认为伊水不可能收服紫金龙鳞枪，只要伊水敢将紫金龙鳞枪拿出来，那么他就很有机会抢回来。

　　“都说没了，你还不信，不要再妄想了。”伊水抽出阿鼻剑，淡然说道。

　　田镜明心头涌起一股难以抑制的怒火，伊水的淡然，使得他感觉自己比伊水弱了一个层次。淡然是高手的特权，现在看起来伊水更像高手，而他则像是一个弱者。

　　“你的阿鼻剑只是低阶神兵，看我的中阶神兵火神棍。”田镜明随即拿出一根丈多长、碗口粗的铁棍，棍身由通体火红色的不知名金属锻炼而成，上面雕刻着密密麻麻的神秘花纹，未施展功法，棍身就已经自发散出火红色光芒。

　　火神棍，中阶神兵，顾名思义，这是一件施展出火属性威能的霸道神兵。

　　可惜伊水根本不畏惧火神棍，也没怎么考虑如何对付火神棍，而是兴奋地将神识伸入天苍穹问道：“苍穹，你还需要神兵吗？”

　　显然伊水抢神兵抢得有点上瘾，竟然一点不担心打不过对方，还没有开打就将对方的神兵想着占为己有。

　　这就是不知不觉形成的霸气表现。敌人的东西，我看上的，就是我的，我想要的，我就动手去拿。

　　“不需要了，我已经恢复过来，不再需要吸收神兵。”

　　“如果再给你一件神兵吸收，你的实力会不会提升呢？”伊水为抢神兵找一个借口。

　　“不会，我的威力已经达到极限，再吸收神兵也没有。此外，世上的神兵就那么多，如果所有神兵都被我吸收掉的话，我会遭到天谴的。”天苍穹解释道，随后略略不满地说道：“主人，你想要这件神兵，抢过来就是了，就算我无法吸收，你也可以给其他人使用。”

　　“受教了。”伊水倒不觉得有何丢人，现在他与天苍穹为一体，谈不上丢不丢人。

　　“你的神兵不错，我要了。”伊水高声朝着田镜明叫道，这语气，就仿佛已经将对方的神兵拿到手了。

　　“大言不惭！我倒要看看你怎么抢我的神兵。”田镜明暴怒，随即飞上半空，双手持棍猛地一挥，顿时长长的棍身形成一道细长的弧形火焰，朝伊水抽过去。

　　这一下攻击普普通通，跟其他武者最常用的攻击方式没什么两样，一点都不像是神通期武者应有的风范。不过在神通期强大的玄气支持下，这道火焰强大得非常夸张，足足三四丈宽、上百米长，根本不是其他武者能够发出来的。


第371章 神通比拼

　　“倏！”

　　伊水第一时间激发风行神珠，瞬移到一旁，轻而易举避开火焰攻击。这是伊水一贯以来的战斗方式，用最擅长的方式避开对方的攻击，然后再寻找机会反击，如果无法反击，那就多消耗对方的玄气。

　　可惜，这一次伊水现身出来后，却立马遭到天苍穹的反对：“主人，你这样是不对的，如果你打不过他，你躲避没有问题，但是现在你可以轻易打败他，你就不应该有这般示弱的表现。”

　　对此，伊水有点不认同：“苍穹，这没有问题吧！我采用的是最轻松、最省力、最有利于自己的方式。”

　　这是理念的差异！

　　天苍穹马上反驳：“不！不！这种方式并没有错误，但它适用于实力不如敌人的时候，它适用于我没有恢复的时候，现在你的实力比他强，我也彻底恢复过来，再用这样的方式，那就不对了。”

　　伊水猛然醒悟，自己还是以前面对强敌时小心翼翼的心态，现在已经变了，自己已经变成敌人眼中的强敌，而敌人在自己眼中则是一个普通的武者。如此情形下，自己除了用风行神珠闪躲之外，还有其他的选择。

　　“苍穹，你说我要怎么做呢？”伊水问道，其实他已经知道怎么做才会更加霸气一点，但还是想问问苍穹，看看是否想法相同。

　　“很简单！把他狠狠碾压。”

　　“我可以做到吗？他可是神通期，我还是起意期的修为而已。”伊水有点不确认。

　　“我给了你百倍增幅，你的玄气比他强，你的神识比他强，你的神通也比他强，如此情况你还输给他，那你可以回家种田了。”天苍穹霸气十足地说道。

　　顿时伊水信心大增：“我不会回家种田的，就让此人见识我霸气的一面吧！”

　　就在此时，田镜明又是一道弧形火焰甩过来，这一道比起刚刚那一道，燃烧得更加凶猛，火焰刚刚浮现，四周的温度骤然上升，让伊水脸上马上感觉到一股火辣辣的炙热感。

　　伊水将阿鼻剑交过右手，左手化掌，轻轻向前一挥，顿时从他左手涌向出仿佛波涛一般的冷气，冷气一下子不单抵消四周的热浪，而且使得周围的温度还下降了一些，可见冷气比热浪强上不少。

　　伴随着冷气，左手还喷出一道水流一般的寒流，比起田镜明的弧形火焰还要长一点，宽一点。

　　寒流看起来像是水，有着连绵不断、冲击猛烈的特性。

　　但实际上寒流的本质不是水，它是冰冷寒气达到一定程度之后才凝聚成液体，形成水一般的寒流。

　　水火不相容，水可以熄灭火，火也可以蒸发水，就看哪一方的力量强一点，哪一方强大了，就可以碾压对方。

　　“喳喳！”

　　“呼呼！”

　　水火碰撞，发出熄灭和蒸发并存的声音。一片片火焰熄灭，一团团寒流化作蒸气蒸发。

　　很明显，寒流更强一些，当火焰彻底熄灭之时，还剩下一小股寒流扑向田镜明。

　　“你怎么可能会神通？”

　　田镜明惊呼，他自己也才修炼出神通，需要借助中阶神兵火神棍才能将火焰神通施展出来。而伊水却轻描淡写般就能施展出来，比他强多了，可是伊水看起来才是起意期的修为而已，怎么可能比他还强。

　　惊骇之下，田镜明差一点忘记抵挡扑面而来的寒流，等到寒流快要临身之际才挥棍一挡，险之又险地抵挡下来，随即忍不住打了一个寒战。

　　可惜田镜明的噩运才刚刚开始，他错失了先机，因此要面临伊水一浪接着一浪的寒流。

　　“苍穹，让我们全力施展，看看我们的最强攻击究竟有多强？”

　　“主人，明白。”

　　随即只见伊水左手左右连续摆动，化作十多道巨大的寒流，从四面八方涌向空中的田镜明。

　　田镜明脸色大变，连忙双手持棍迅速旋转，化作一个巨大的火焰圈，全面防御起来。

　　可惜他的火焰神通本来就比伊水弱，现在一道神通，哪里经受得住伊水十多道寒流神通。

　　很快，火神棍散发出来的火焰被熄灭，然后剩下的七八团寒流将田镜明困住，寒流一旦停住流动，就迅速凝固结冰。

　　顿时，在六大门派众人惊骇的目光注视下，空中田镜明的四周迅速结成一个五丈多宽的球形冰块。双手持棍的田镜明被冻结在里面，动弹不得，狼狈不堪。

　　空中的冰球不受控制，迅速掉落下来。田镜明在冰中显然还有意识，他猛地挣扎起来，可惜效果不好，至多直至震得冰球出现一些裂纹，距离彻底破碎裂开还有一段距离。

　　“砰！”

　　冰球重重砸在地上，就好像一个同样大小的石头砸在地上一样，而冰冻在冰球里面的田镜明，就好像被这么重的冰球砸在身上一样。

　　冰球碎成无数碎块，田镜明的身体随着碎冰重重砸在地上，顿时全身冻僵，脸色犹如死尸般苍白，口中更是吐出数口鲜血，染满苍白的身躯，格外耀眼。

　　这一场神通比拼，伊水取得绝对的胜利。

　　想不到堂堂神通期武者，竟然被人打得如此凄惨，当真是不可思议！如果这个消息传出去的话，绝对可以轰动三上境十中界三百六十小地。

　　六大门派的其他人，此刻人人面如死灰，他们在犹豫着要不要一拥而上，但面对着绝对强者，人数优势还有用吗？应该没什么用。这些人犹豫了一下，结果错失了救助田镜明的机会。

　　只见伊水身形一闪，在田镜明身旁不远处现身出来，然后空着的左手伸向前一抓，轻松之极抓住火神棍的一头。

　　显然，伊水打败田镜明还不结束，还要抢火神棍，他刚刚说了要抢，自然不能说话不算数。

　　此刻火神棍的另一头，田镜明还用双手死死地抓住，他冻得说不出话来，但目光十分坚定，他打算死也不撒手，无论如何都不能让伊水抢走火神棍。

　　这一次，伊水没有像以往那样用百倍巨力抢神兵，尽管此刻施展百倍巨力绝对抢得过来。他换了另一种方式，只见从他左手冒出浓浓寒气，沿着火神棍向着棍身的另外一头延伸出去，一瞬间便来到田镜明的双手上，然后仿佛吞噬一般地包覆上去，形成一层冰块。

　　一息，两息，三息。

　　仅仅过了三息时间，田镜明便毫无高手风度地嚎叫起来：“我的手……我的手……”

　　他的手彻底冰冻住了！这一次冰冻不比刚才的冰球，刚才的冰球只是困住了他，不会有致命伤害，但现在的冰冻神通，使得他的双手经脉彻底冻坏，就算解冻了，以后基本上等于废掉。

　　接下来，伊水几乎没有废什么力气，便将火神棍从田镜明毫无知觉的双手拿过来。

　　伊水没有杀还在地上为自己双手废掉而嚎叫的田镜明，田镜明已经成为废了大半，以后完全不能形成威胁，如此一来又何必浪费力气杀人呢？

　　“好棍！”

　　伊水细细打量手中的火神棍，越看越觉得漂亮，他已经有了阿鼻剑，这件中阶神兵自然是用不了，不过作为火属性的神兵，送给师父使用，也是很不错的选择。

　　“倏”地一声，转眼间火神棍消失不见，已被伊水收入苍茫空间之中。

　　看到自己的神兵消失，田镜明心痛无比，他知道再也无法要回神兵，更伤痛的是，他感觉不到双手有任何知觉，看模样是真的废掉了。

　　“我们天星殿的大长老不会放过你的，他是化神期武者，要杀你易如反掌。”

　　田镜明发出一声声咆哮诅咒，可是这根本没什么用，伊水仿佛没有听到似的。

　　“你们所有人还不一起上，一起把他杀了。”

　　田镜明又向着身后的四十多人咆哮，他自己废掉了，哪里还理会其他人的死活，就算不能扳回劣势，就让其他人陪着自己废掉也好。

　　六大门派的其他人面面相觑，最终打算出手，他们有四十多人，有十多个神威期武者，这么多人不可能未战先逃。

　　不过伊水的动作非常快，抢先动手，百倍增幅的神识猛地施展出来，化作五六十道栩栩如生的三尺青峰长剑，满天飞地朝对方飞去。

　　刺！刺！刺！

　　这是御神诀的刺字诀，不过已经不是神识期的无形尖刺，而是化作神威长剑，以有形之物攻击对方的神识。

　　顿时，对方的神识期武者一人面临一道神威长剑，神威期武者则一人面临两道神威长剑。

　　所有人如临大敌，大家都沉浸在修炼神识很多年，因此很容易分辨出自己面临的这道神威长剑是多么厉害，而能够同时细分出这么多道神威长剑的伊水，是多么可怕。

　　须臾间，很多人拼尽全力才勉强拦住神威长剑。但还是有十多人挡不住神威长剑，被其刺入脑中，顿时他们双手抱头，弯身惨叫，只差在地上打滚。

　　六大门派还未受伤之人大骇，忍不住后退两百米，一时间不知如何是好。


第372章 今非昔比

　　“苍穹，我们好厉害啊！”看到自己一招打退打败这么多人，伊水豪气大发，兴奋不已。

　　“主人，这些人太弱了，无法让我们发挥最强实力，只要我们正常发挥，就能轻易击败他们。”苍穹却是一点都没有兴奋。

　　“我们就去找更加厉害的敌人，然后打败他。”伊水霸气十足地说道，此刻虽还有三十多个敌人未打倒，但这只是时间问题而已，伊水一点都不放在心上。

　　没想到这话刚刚说完，两个强大的对手从远方飞过来。

　　伊水的神识很快感应到，前方正在逃跑的人是屠世人，而在后面紧追不舍的人则是赵无涯。

　　伊水的第一反应是：“屠世人会逃跑？他现在的实力神秘莫测，就算是我，想要打败他也不容易。”

　　随后神识探视到屠世人身上全无伤势，甚至没有一丝打斗过的痕迹，而且表情如常，嘴角还露出一丝笑容，顿时伊水知道，屠世人肯定有什么阴谋诡计。

　　果然，当两人一逃一追飞近到一里远之后，屠世人猛地大叫：“伊水，我把赵无涯引来了，你快来帮我啊！”

　　显然屠世人又要陷害伊水了！

　　看模样，屠世人时刻留意伊水的动静，见到田镜明带着人来找伊水麻烦，就马上去挑拨赵无涯，将赵无涯也吸引过来。

　　伊水脸色微变，心中十分恼怒，随即神识问道：“苍穹，以我现在的实力，能不能同时对付两人？”

　　天苍穹沉默了一下，这一次非常罕见地没有显露霸气来，而是十分谨慎地说道：“主人，地浮屠和人至尊仅仅比我弱一点，如果单独对付它们其中一个的话，没有问题。但现在你的修为还弱一点，同时对付地浮屠和人至尊的联手，会非常吃力，有可能会输。”

　　伊水点头同意，他也是这么想的，同时对付两人，心中实在感到力有不逮。既然如此，那就选择一个敌人来对付。

　　“屠世人，你这个魔头，人人得而诛之，不要企图拉上我。”随着一声大喝，伊水挥动阿鼻剑轰向屠世人。

　　这一剑，伊水全力施展，将苍威之能中最强大的紫金龙鳞枪威能施展出来，再辅以其他威能，顿时化作一头百米长的黑色巨龙，张牙舞爪扑向屠世人。

　　刚刚对付其他人时，伊水都没有用剑，轻松之极便打败敌人，现在对付屠世人，就必须竭尽全力这一剑，将天苍穹的威力尽显在阿鼻剑之中。

　　屠世人吓了一大跳，幸好他早有对策，只见他从地浮屠中冒出一大团血光，形成一个巨大的血光环，然后出乎意料地化作血遁迅速逃走。

　　巨龙很快冲击到地浮屠形成的血光环面前，毫不受到阻碍地从血光环中间穿越过去。可是就在刚刚穿越的瞬间，血光环“噗”地一声破碎，然后蔓延血光笼罩住巨龙，使得巨龙稍微改变了一下方向。

　　血光环的作用并不大，仅仅使得巨龙稍微一个角度而已，如果屠世人在血光环后面的话，根本无法使得攻击失效，但现在屠世人已经逃走，调整一下方向的巨龙，刚刚好向着后面追上来的赵无涯扑去。

　　这才是屠世人真正的目的，他要将伊水的攻击引导到赵无涯去，从而造成伊水与赵无涯的火拼。

　　“伊水，你先顶住赵无涯，我过一会儿就回来帮你。”屠世人的声音响起，他血遁的速度加快很多，转眼间不知道飞到哪里去，只剩下一句陷害伊水的话远远传过来。

　　面对着伊水轰过来的巨龙，赵无涯明显有些措手不及，好在他的人至尊也很了得，迅速向前一挡，顿时形成一柄巨大无比的光剑挡住身前。

　　可惜的是，赵无涯还是低估了伊水，并未全力的人至尊，不敌全力施展的天苍穹。

　　“轰轰！”

　　巨龙一个盘旋，长长的龙身形成一个大圆圈，将巨大光剑和赵无涯彻底卷住，然后轰然爆炸。

　　显然巨龙不是犀利进攻类型的攻击，而是爆破类型的攻击，这一下赵无涯身前有人至尊挡着的方向，一点伤害都没有，但在赵无涯身后，就受到爆炸的强烈波及，卷入巨大的爆炸之中。

　　片刻后，黑烟消散，露出赵无涯衣服破烂、灰头灰脸的身体，他似乎受伤不重，仅有嘴角残留着一小道血迹。但他的怒火达到极限，这一辈子，他还没有这么狼狈过。

　　伊水也感到十分恼火，但他恼火的是自己，自己实在不够谨慎，又上了屠世人的当，又被屠世人利用了一次。

　　望着赵无涯恨不得杀人的目光，伊水指了指屠世人逃走的方向，说道：“赵无涯，我这一下攻击不是打你的，都是屠世人改变方向造成的，你不要怪我，你要追杀屠世人，就继续追吧。”

　　伊水实在霸道，打伤了赵无涯，还仿佛无辜似的，还让赵无涯不要怪他，太不将赵无涯放在眼里。

　　这是非常明显的轻视！

　　其实伊水心中并没有轻视赵无涯的意思，他不想跟赵无涯打，不是害怕赵无涯，而是不想让屠世人奸计得逞，所以才说出这番彻底得罪赵无涯的话来。

　　“我要杀了你！”

　　赵无涯发出一声咆哮，受到如此严重的攻击，他怎么可能放过伊水呢？

　　在这之前，伊水在赵无涯的心目中，只是排名第二的追杀对象，第一追杀对象是屠世人，只有杀死屠世人之后，才会考虑追杀伊水。但现在，伊水超越了屠世人，成为第一追杀的对象。

　　“那好吧！既然你要杀我，那我就先杀了你。”

　　伊水毫不客气地回应，他与赵无涯也是有很大仇恨的，之前被赵无涯逼得逃跑，是伊水实力大进之后的唯一污点。刚刚要不是不想让屠世人阴谋得逞的话，说不定会将错就错地动手。

　　说话间，两人几乎同时动手，如之前交手那样，赵无涯的人至尊发出上千道剑芒，而伊水的阿鼻剑则发出的两百多道剑影。

　　不同的是，赵无涯并没有多大进步，他之前是神威期的修为，现在还是神威期修为，人至尊之前揭开两道封印，现在还是揭开两道封印。

　　而伊水，天苍穹之前是五十倍增幅，现在是百倍增幅，再加上苍穹苏醒过来，相同一招，威力增强了数倍。这点从发出的剑影可看出，之前只能发出数十道，现在可以发出两百多道。

　　不单剑影数量增多，每一道剑影的威力也增强许多，在御神诀的操控下，每一道剑影可以拼掉二十道剑芒，才耗尽能量消散。

　　今非昔比！

　　伊水的实力已经远远比之前强大了许多，而赵无涯却还以为伊水没什么进步，自然是要吃大亏。

　　一阵噼哩啪啦地碰撞声之后，人至尊发出的剑芒全部消失，而伊水的剑影还剩下上百道，铺天盖地向着赵无涯笼罩过去。

　　这一下，赵无涯只能用人至尊自身来抵挡，人至尊的确很厉害，一剑过去，足以将挡路的剑影全部毁掉。但实在架不住同时到达的剑影数量众多，结果有十多道剑影成为漏网之鱼，或削或刺打在赵无涯身上，顿时皮开肉绽，全身都是伤口。

　　实在不可思议！

　　没想到伊水一招打败赵无涯，堂堂排名第三神兵的人至尊，竟然一招不敌伊水，还在远处观看这一场打斗的六大门派其他人，看得眼睛都快凸出来。

　　其实，天苍穹是比人至尊强，但还不至于有这么大的差距，之所以这般轻易打败人至尊，关键在于人至尊还未揭开第三道封印。仅仅揭开两道封印的人至尊，至多只能发挥六成威力，对付其他神兵绝对足够，但对付完整状态的天苍穹，绝对不够。

　　“赵无涯，你把第三道封印揭开吧！要不然你不是我的对手。”伊水冷然说道，人至尊没有发出最强威力，让他感到十分不爽快，因此十分渴求与实力相当的强敌痛痛快快打一场。

　　没想到，赵无涯并没有做出伊水期望的那样将第三道封印揭开，而是出乎所有人意料，转身就逃。

　　“伊水，你给我等着，以后我会回来报仇的！”赵无涯边逃边叫道。

　　伊水不会放过他，追了上去，同时叫道：“你快点揭开第三道封印，一旦揭开，你不一定会输给我。”

　　可惜赵无涯没有这么做，也没有说话，只是脸色无比苍白地逃走，这个苍白，不全是受伤引起的，还有羞愧和无奈导致的。

　　伊水教唆着赵无涯揭开人至尊第三道封印，却不知道，此刻的赵无涯并无能力揭开第三道封印，而且一旦揭开第三道封印，他也无能力操控人至尊。

　　所以赵无涯只能退走，他需要回去苍梧派，提升自身实力，才能揭开人至尊的第三道封印。

　　“你逃不走的，在我面前，没有人可以逃得了。”伊水猛然大喝，正打算激发风行神珠拦住赵无涯。事实的确如此，风行神珠在速度方面，有着无以伦比的优势。

　　然而就在即将激发风行神珠的瞬间，伊水突然探视到在十里之外的地方，出现了一个人的身影。顿时伊水万分警惕，马上停止激发风行神珠。


第373章 折磨

　　屠世人！

　　在十多里外的人正是屠世人，屠世人似乎以为伊水发现不了他，因此他在那里侯着，等待伊水与赵无涯分出胜负的一瞬间，再来一下黄雀在后。

　　殊不料，当伊水全力施展神识之时，却可以将屠世人的身影看得清清楚楚，包括屠世人的表情，一丝不漏地展现在神识探视之中。

　　接下来，伊水有两个选择。

　　一是继续追杀赵无涯，杀死赵无涯之后再来对付屠世人，但有一个问题，那就是这样有可能因为伊水表现得太厉害而吓跑赵无涯。再者，屠世人阴谋得逞，借着伊水的手杀死赵无涯，这让伊水感觉到十分难受。

　　二是放弃追杀赵无涯，转而对付屠世人，刚好趁着屠世人以为伊水没发现他踪迹的疏忽，给予屠世人一下重击。可如此一来，伊水就放过了赵无涯，肯定会让赵无涯借机逃生。

　　犹豫了一息时间，伊水选择了第二个，放弃追杀赵无涯，转而偷袭屠世人。原因无他，他很不想让屠世人阴谋得逞，从而等一下遭到屠世人的嘲笑。此外，相比于赵无涯，伊水更恨屠世人，如果能够杀死屠世人，会让伊水感到非常高兴。

　　于是伊水继续激发风行神珠，但他做了改变，不再追向赵无涯，而是想着屠世人传送过去。

　　十多里的距离，几乎一瞬间的时间便到达，伊水在屠世人身后十丈之处现身出来，随即一剑直刺出去，这一剑跟之前发出的所有刺剑很不同，因为剑身前方发出的一丈长光芒有点弯弯曲曲，似乎让人难以把握它的路线。

　　屠世人有所警觉，他已经成为绝世高手之一，又怎么可能对伊水的到来一无所知呢？不过他还是非常吃惊，忍不住轻呼一下。

　　此刻想要转身过来已经来不及了，好在神识探视之下，屠世人可以及时发现伊水的一举一动，所以伊水的攻击不算偷袭。

　　只见屠世人右手抡起迅速变长的地浮屠，朝着身后砸过去，企图将伊水的刺剑挡住。他没有施展威能来抵挡，因为深知用威能来防御伊水的阿鼻剑攻击，实在力有不逮，只有实物的地浮屠才能抵挡住。

　　这一下防御，屠世人有着十足的把握，他自认为将伊水的攻击路线把握得一清二楚，不可能会失手。

　　没想到，屠世人还是失手了，伊水这一招刺剑融合苍威之能中的灵蛇弯钩威能，就在碰撞地浮屠的瞬间，突然以不可思议的角度绕过地浮屠，刺向屠世人背心。

　　屠世人惊骇万分，没想到这么快就面临生死关头了，这一下要是被刺个正中，绝对是命丧当场的下场，哪怕地浮屠再厉害，也改变不了这个命运。屠世人不想死，所以他拼命地向前飞去，拼命向着侧面闪躲。

　　噗！

　　最终阿鼻剑没有刺中屠世人的背心，偏了一点点，从背部肩膀处刺了进去，剑刃从正面穿出，直接贯穿。

　　可惜的是，这不是致命伤，屠世人拼命向前飞，硬着将自己的身体从阿鼻剑拔出，顿时肩膀前后两个血洞，直喷出两股鲜血来。

　　“你的阿鼻剑怎么可能这么厉害？”屠世人大惊，转身过来，盯着阿鼻剑看，以致于忘记了身上的伤。

　　阿鼻剑是低阶神兵，这是众所周知的，之前阿鼻剑表现得很厉害，但还没有伤到屠世人，因此屠世人也不这么留意，但现在可以伤害到他，自然惊讶万分，要知道，地浮屠可是排名第二的神兵。

　　伊水不答，继续挥动阿鼻剑，将苍威之能中的各种神兵威能施展出来，辅以其他威能，顿时使得各种神兵威能超越了原有的等级，全都达到比紫金龙鳞枪相同的水平。

　　屠世人转身过来后，可以直面伊水，没之前那么被动，他本来还想用地浮屠进行反击的，但突然面对伊水层出不穷的神兵威能，他最终只能疲于招架，只能施展出浓浓血光笼罩住自身，勉强保住自己不受伤害。

　　与人至尊未揭开第三道封印从而未达到巅峰状态不同，地浮屠是还没有彻底恢复过来，它至多只能发挥巅峰时的六七成状态而已，如此一来遇到巅峰状态的天苍穹，肯定是不敌。

　　两人正在忘我地大战，自然是不会理会赵无涯已经远远逃跑，也不会理会六大门派惊骇心魄的其他人逃走，幸好这些人逃走时没有忘记将受伤的田镜明等人带走，要不然被伊水腾出手来，说不定就是死路一条。

　　对此，伊水丝毫不在意，这些人在他眼中，都是蝼蚁般的人物，踩不踩死随心意，不会刻意去做。此刻最重要的敌人就是屠世人，他不由地加强攻击，力争能够一举杀死屠世人。

　　屠世人的处境非常不妙，地浮屠冒出的血光，不断被伊水击散，从而打在他身上，造成无数大大小小的伤。

　　不过屠世人的心思不在这些伤上面，他的所有的心思被伊水发出各种神兵威能所吸引。

　　“这是紫金龙鳞枪的威能吗？怎么变成这样呢？”

　　“这是长虹贯日剑和灵蛇弯钩的威能吗？你怎么能够施展出来？”

　　“这是阿鼻剑的威能吧？怎么威力这么大？”

　　“还有三种威能是什么神兵威能？”

　　屠世人不顾身上受到的伤，疯狂大叫，仿佛见到什么不可思议的事情似的，他只见过三种在除魔会现世过的神兵威能，其他三种神兵威能没见识过。

　　“死到临头还这么多问题，我不会回答你的，你快点死吧。”

　　伊水自然不可能告诉屠世人这一切是天苍穹的威能，此刻可以尽情折磨屠世人，让他心中感到十分舒爽，有着大大出气的感觉。突然，他将苍昊神通施展出来，大股的寒流将屠世人，连同地浮屠冒出的血光包住。

　　片刻间，一个十多丈宽的冰球骤然形成，屠世人与地浮屠被困在里面。

　　透过透明的冰球，可以看出屠世人已经彻底冻僵的身体，屠世人脸上表情无比恐惧，无比惊骇。他手中还拿着地浮屠，地浮屠还冒出血光，但这些血光已经被冰雪神通凝固，再也无法发出任何威力来。

　　看着自己制造的杰作，伊水心满意足，目前他需要等待，如果屠世人无法从冰球脱困出来，那就只有在冰球中活活冻死的命运。就算屠世人能够脱困出来，也会受伤严重，实力大减，到时免不了被伊水杀死。

　　“苍穹，你的神通好厉害啊！”伊水忍不住夸奖一下天苍穹。

　　“当然厉害了，不过现在还没有发挥出最强威力。最强时，可以达到冰封千里、万物冰冻的地步。”

　　“那么强大？那需要什么条件才能施展出来？”

　　“首先，你的修为要提升，起码要达到化神期，才有能力施展。再者，我也还需要突破一下，我现在虽然达到巅峰状态，但还可以再进一步。”天苍穹正经地说道。

　　伊水点了点头：“苍穹，我们一起努力，争取早日达到这个境界。”

　　接下来，伊水站在一旁等待着，随着时间的推移，屠世人破开冰球冰冻的可能性会越来越小。

　　地浮屠终究是排名第二的神兵，它或许会被人打败，但绝不是这种被冰冻住的方式打败，它的塔身本体，冒出一股股新的血光，血光迅速撑开冰球，很快形成一道道裂纹，从内向外扩散。

　　小半天后，大大的冰球出现密密麻麻的裂纹。

　　轰！

　　随着一声巨响，冰球四分五裂地爆炸开，里面的屠世人冲天而起，他不是反击伊水，而是惊骇万分地向后飞退。

　　“你……你会神通？你什么时候晋级神通期？你不是起意期武者吗？”屠世人惊骇大叫。

　　今天屠世人震惊太多了，他想不到伊水的进步这么大，要不然他就不会这么挑拨伊水了，这简直就是在找死。

　　“将死之人，问那么多干什么？”伊水依然没有回答，挥动阿鼻剑继续攻击。

　　屠世人想逃了。

　　可他逃不了，只见伊水激发风行神珠，立马瞬移到他身前，继续折磨他。

　　屠世人化作一道血光，进行血遁！

　　可他还是无法逃脱伊水的追杀，风行神珠传送的速度就是比血遁快一点点，伊水化作一道光芒追了上去，然后挥剑一劈，马上将屠世人从血遁状态之中劈了出来，受伤不轻。

　　伊水继续折磨屠世人，此刻不受任何打扰，伊水铁了心要杀死屠世人。

　　可惜屠世人的体质强于其他武者很多，受了无数伤之后，地浮屠冒出的血光往他身上笼罩一下，便将那些伤口封住，不再流血。如此一来，屠世人依然还有九成以上的战斗力，不会一下子被杀死。

　　这显然是屠世人同化地浮屠后的结果，只要未将地浮屠彻底毁掉，就无法将屠世人彻底杀死。

　　伊水已经意识到这个问题了，随即不再攻击屠世人身体为主，转而攻击地浮屠。不过地浮屠可不是那么容易毁灭的，这么多年地浮屠被打得跌落等级数次，就是未被彻底毁灭，可见其生命力顽强。


第374章 重返清灵境

　　地浮屠难以毁灭，那就多花一些时间毁灭，时间久了就算无法毁灭，也可以将其打落等级。

　　伊水就是抱着这样的心态不断攻击地浮屠，因此倒也不着急，全面压制住屠世人和地浮屠，不让其有任何可乘之机。

　　“刺！”

　　“破！”

　　“引！”

　　突然，伊水将御神诀施展出来，顿时打得屠世人不断吐血，打得地浮屠不断颤抖摇晃。

　　“你的神识怎么可能这么强大？”屠世人又发出质问，今天他的质问太多了，不再是绝世高手应有的风度，更像是一个被不断欺凌的弱者。

　　“等你临死之时，我会告诉你答案。”接下来伊水接连施展引字诀，想将悬浮在屠世人身前不远处的地浮屠引过来，只要将地浮屠引离屠世人的控制，说不定可以将地浮屠夺过来。

　　可惜屠世人十分警觉，马上伸手抓住地浮屠，再也不敢将其离手。

　　接下来，屠世人沉默了一下，脸上表情变得非常凝重，看模样似乎与手中的地浮屠器灵进行沟通。片刻后脸色大变，厉声问道：“伊水，你身上是不是有天苍穹？”

　　终于，屠世人认出天苍穹来，不，应该是地浮屠的器灵认出天苍穹来。

　　屠世人没见过天苍穹，因此不可能认出来。但地浮屠不一样，它与天苍穹争斗了数次，也被天苍穹打败了数次，因此对天苍穹无比熟悉。此刻虽然没有看到天苍穹，但是阿鼻剑表现出来的能力，跟以前被打败时天苍穹的表现一模一样，因此地浮屠非常肯定伊水身上有天苍穹。

　　“不！我没有天苍穹。”伊水终于回答屠世人的问题，没想到给出了否认的答案。

　　伊水之所以否认，是因为天苍穹威名太盛了，当世排名第一的神兵，如果承认了，肯定会引来当世最厉害的化神期武者的贪婪之心。

　　此外，天苍穹一直保持着神秘，以前的数任主人都极有默契地没有将天苍穹的秘密暴露出去，那么伊水也要保持这种默契，让天苍穹继续保持神秘。

　　再者，伊水在否认之前询问了一下苍穹，苍穹同意了否认，苍穹也不想将自己的秘密暴露得人尽皆知。

　　“不可能，地浮屠告诉我，这就是天苍穹。”

　　“屠世人，输了就输了，你不要为你的失败找借口，难道你认为输给天苍穹会使你更有面子，而输给阿鼻剑就让你丢面子。”伊水转移话题讽刺道。

　　屠世人脸色变得更加难看，随后问出一个让伊水意外的问题：“伊水，将你的天苍穹现出来，让我看看它的真面目。”

　　显然屠世人很想知道神秘了无数年头的天苍穹究竟是什么武器，或者是地浮屠想知道，这么多年，地浮屠连击败自己的天苍穹究竟是什么模样都不知道，这比被击败更让它感到难受，所以才让屠世人问出这个问题。

　　伊水连天苍穹存在都否认，又怎么可能暴露最大的秘密的呢？

　　“屠世人，我跟你再说一次，我没有天苍穹，这一切都是阿鼻剑的威能。”

　　“不！这就是天苍穹，有种你就将它拿出来。”一直表现得十分冷静的屠世人，再次又陷入暴躁杀戮之中。

　　“你还这么执迷不悟，死到临头，还想着死在天苍穹手中，可惜你无法如愿，你不可能死在天苍穹手中，只能死在阿鼻剑手中。”伊水还是否认，既然他已经决定了否认，那就十分坚定地否认，无论如何都不会承认。

　　接下来，任由屠世人大呼小叫，不管是激将还是怒骂，伊水一概不回答，抓紧时间击毁地浮屠。

　　很快，屠世人和地浮屠被伊水压制在五丈以内动弹不得，眼看着就要彻底丧失战斗力。

　　就在这时，屠世人猛然大叫：“伊水，是你逼我的，我要跟你同归于尽。”

　　顿时伊水万分警惕，攻击威力不减，但随时做好传送离开的准备，他可没有跟屠世人同归于尽的想法。

　　此刻屠世人犹如亡命之徒一般，万念俱灰之际连命都不要。

　　伊水可不行，他还有家人，还有师父师妹，还有秋雪和蒙飞雨，他还有大好的人生要过，不可能跟屠世人同归于尽。

　　“爆！”

　　随着屠世人一声大喝，手中的地浮屠爆发出强大的气流，全由滔滔血海组成的气流，向着四周爆炸而开。

　　没想到屠世人竟然选择自爆，普通兵器自爆，可以发出超出自身数倍最强威力的杀伤力，更何况是神兵，更何况是排名第二的地神兵。

　　伊水吓了一跳，地浮屠的自爆，绝对可以让他跟屠世人同归于尽。于是在这个关键时刻，他再也不顾杀死屠世人，马上激发风行神珠，将自己远远传送出去。

　　可惜伊水过于小心谨慎，终究还是被屠世人骗了。地浮屠这一下自爆并不是完全的自爆，而是付出掉落等级代价的自爆，威力相比要小一点，并不能将伊水杀死，至多只是让伊水重伤而已。

　　如果伊水愿意付出受重伤的代价，绝对可以趁机杀死地浮屠，可惜伊水以为地浮屠是完全自爆，小心谨慎之下，选择马上传送离开。

　　这一下自爆之后，地浮屠勉强保住低阶神兵的等级，以后想要恢复到巅峰状态，不知道又要吸收多少神兵、杀死多少人才能恢复。可惜这一下自爆无法伤到伊水，仅仅争取到一个逃走的机会，屠世人连忙抓住这个机会，迅速化作血遁逃跑。

　　当伊水从十多里远的地方现身出来之后，很快弄明白自己中了计，被屠世人逃走了。

　　不过伊水一点都不觉得后悔，就算之前提前知道地浮屠只是跌落等级的自爆，他也会选择传送离开，而不是选择付出重伤的代价杀死屠世人。反正这次无法杀死屠世人，以后总有杀死屠世人的机会，伊水下次再杀就是。

　　接下来，伊水回到微趣居，很快见到卫家来人，卫家大长老卫青生亲自前来请罪，他向三上境的来人透露了伊水的下落，此刻前来任由伊水处置。

　　伊水责骂了几句，并没有如何怪罪。

　　因为伊水知道身负整个家族安危的卫青生是没有选择权的，为了整个家族不被灭掉，卫青生只能透露伊水的下落。同样卫青生此刻前来请罪，也担心伊水会迁怒卫家，这才做出自己一命换取整个家族安危的决定。

　　伊水让卫青生前去探听消息，很快得知这些来自三上境的人搭乘传送阵离开，包括屠世人都离开了。

　　接下来伊水可以过一段安静日子，直到更强的武者到来。不过他只停留几天，便做出重返清灵境的决定。原因很简单，一来等了这么久还没有等来秋雪，可知秋雪一定是出了什么事，伊水必须去找秋雪。二来自己待在万墨中界等待敌人到来，实在太被动了，必须出动出击，更能消除自己与数个门派的矛盾。

　　“秋雪，你现在在哪里？希望你只是被困在宣心门。”伊水很担心秋雪，秋雪被困在宣心门的话，那就不用担心秋雪的安危，只需烦恼如何解救秋雪。可要是秋雪在路上遇到意外而来不了，那就让伊水更加担心了。

　　“屠世人，如果再遇到你，不会再让你逃跑了。”

　　“赵无涯，希望你不要再惹我，要不然我不介意给你们一个天大的教训。”

　　伊水毅然踏上前往清灵境的行程，这一次他没有迅速前往，一路上不断探听消息，因为他生怕一路上与秋雪擦肩而过，幸好一路上都没有听到关于秋雪的消息，这才让伊水放心不少，更能确定秋雪一定是被困在宣心门之中。如此一来，伊水在路上花的时间要多很多。

　　当伊水到达北陵中界，依然没有探听到秋雪的消息，但探听到昔日的第一家族宇文家族变得十分低调，不再是以前不可一世、飞扬跋扈的做派，因此伊水也打消了前去算算暴露伊水下落的帐。

　　一番周转之后，伊水再度来到清灵境，这时他听到两个震惊无比的消息，一个是清灵境有数个中等门派被人灭门，不单派里面的神兵被抢走，还有无数人被杀死，连尸体都消失。

　　这一定是屠世人干的，地浮屠跌落等级后，需要恢复神兵等级，那就需要神兵0和尸体，所以屠世人才会这么疯狂作案，疯狂杀人。

　　据说，三上境十大门派打算再次召开除魔会，商议如何消灭屠世人和地浮屠。与上次不同的是，上次是锻炼年轻一辈为目标，因此安排年轻一辈参加，但这次所有人都知道屠世人的强大，所以都是各门各派的绝顶高手参加，务必将屠世人彻底杀死。

　　第二个消息则是与伊水有关，清灵境很多人在传，天苍穹已经出世，就在伊水手中，所以引起三上境所有武者的注意力。很多人口中不说，但心中一定是很想从伊水手中夺得天苍穹。

　　“屠世人，你三番两次陷害我，我一定要杀了你。”伊水狠狠骂道。可想而知，这种事哪怕他否认，大家也不会相信，大家宁可信其有，不可信其无，一定会有很多人对伊水有所图谋。

　　接下来，伊水在清灵境的处境变得跟屠世人差不多，几乎是过街老鼠人人喊打的地步。


第375章 宣心门

　　“需要改头换面吗？”当伊水知道自己在清灵境成为众矢之的之后，心中不由地问自己。

　　换成是以前的他，肯定不用考虑，一定改头换面，但现在受到天苍穹的影响，心中实在不愿意遮遮掩掩的，这才有此犹豫。

　　“不需要改头换面，以真面目行走，如果有人敢来招惹你，把他杀了就是。”天苍穹很快给了伊水回应。

　　“可是这样会遇到很多敌人，到时敌人太多了怎么办？”

　　“没关系，无论来多少敌人，把他们全部打败，全部杀死。”天苍穹显得霸气十足、杀气腾腾，“作为第一神兵，你我要维护天苍穹的荣耀，绝对不能有任何退缩，绝对不能有任何示弱。接下来你我的道路是杀出来的，唯有杀得没有人敢招惹我们，杀得所有人见到我们就怕，这才是真正的第一神兵。”

　　伊水被说得热血沸腾，战意凛然。实际上，伊水是好战之徒，他的本性就是喜欢战斗，能够与当世所有强敌交手，他想想都觉得兴奋。

　　“好！就让你我杀得世人都怕我们。”

　　接下来，伊水果然未做任何掩饰地出现在清灵境之中。

　　本来伊水还以为自己一旦出现，就会引得无数人前来追杀自己，殊不料并没有发生这样的事，他在清灵境现身数天，竟然一个敌人都未出现，让伊水诧异不已。

　　随后探听一二才得知，现在三上境的众多高手，主要任务还是消灭地浮屠，并没有多少心思对付伊水。再者，想要抢夺天苍穹的都是高等级的意境武者，那些实力弱一些的普通武者，哪里有抢夺的心思，所以大家不认识明目张胆出现的伊水，实属正常。

　　一番波折之后，伊水来到宣心门。

　　宣心门位于两座大山之间，倚山建造一座面积不大的小山城，小山城是封闭的，闲人免进，里面居住的都是门中弟子。

　　伊水十分礼貌地请求见宣心门的门主。这一趟他不是来与宣心门为敌的，有着秋雪的关系，他不可能与宣心门为敌，所以格外地礼貌。

　　没想到，宣心门在山城门口守门的弟子，却是很不礼貌。宣心门是一个女子门派，但也不是没有男弟子，只是男弟子的地位非常低，平日里都在做一些琐事，例如在城门口守门。所以他们见到伊水年纪轻轻却有着一阵非凡的气质，就忍不住心中来气，不由地对待伊水态度恶劣。

　　“你是什么人？我们门主不见来历不明之人。”

　　伊水没有生气，跟这些玄境武者生气，是丢自己的脸。随即说道：“我叫伊水，你去禀报一下，如果你们门主不愿意见我，那就让我见见秋雪。”

　　“伊水？”守门弟子显然没有将眼前伊水与最近将三上境搅得天翻地覆的两个人联系在一起，不认得伊水是什么人物，因此看他模样，似乎不会进去禀报。

　　伊水脸色微微一寒，也不为难这些守门人，直接对着城内方向说道：“晚辈伊水请见宣心门李门主。”

　　这一声喊叫看似声音不大，就像是在耳边轻声说话，实际上声音远远传出去，覆盖了整个宣心门的山城。不单如此，如果只是远远将声音传出去，很多化境武者都可以做到，但伊水现在是将声音控制得好像在耳边说话一般，十多里的范围内，每个人听到的声音大小都一模一样，就非常不容易，只有绝顶高手才能做到。

　　来之前，伊水已经了解清楚，宣心门的门主名叫李慧心，据说还是神威期武者，但宣心门最强的太上长老，并不是伊水忌惮的化神期武者，而是神通期武者。如此一来，如果伊水与宣心门冲突起来，伊水不惧宣心门任何人。

　　顿时，整个宣心门的人都听到伊水的喊叫声。那些实力不强的武者还好，听不出喊叫声的难度，只是觉得此人非常嚣张，等一下一定大吃苦头。而意境强者们就非常震惊，类似这种举重若轻的喊叫，他们也可以做得到，但绝对不可以像伊水传得这么远。

　　在宣心门最深处一个紧闭房门的房间，一个静坐的少女突然听到喊叫声，不由地神情无比激动：“伊水！伊水来了！让我出去！师父，让我出去！”

　　少女扑向房门，拼命敲打紧闭的房门，可惜房门纹丝不动，哪怕少女用很大的力气，也无法撼动分毫。

　　这个少女便是秋雪，她被宣心门的门主，也就是她的师父禁闭在这个房间。

　　伊水发出一声喊叫之后，也不再客气，乘着宣心门的高层还未出来，将神识彻底展开，顿时将整个宣心门的小山城彻底笼罩，细细探视起来。

　　宣心门内有很多地方设置了防窥视的阵法，伊水暂时不去探视，先从其他地方寻找秋雪的下落，可惜一遍探视下来并没有发现秋雪的下落。

　　不过紧接着伊水探视到之前见过的秋雪两个师妹，她们听到伊水的喊叫声后正在谈论秋雪被禁闭的状态，很快伊水便知道秋雪被禁闭的地方，山城深处一座设置防窥视阵法的房间。

　　“防窥视阵法，我的探字诀应该可以突破进去。”伊水将散开的神识全部收敛起来，集中在这个房间，然后一下接着一下地撞击，片刻后百倍增幅的神识终于突破阵法，进入其中。

　　顿时，伊水见到叫得撕心裂肺、拍打房门的秋雪，一时间，伊水心痛得差一点心碎。

　　“秋雪，你不要着急，等一下我就来救你。”伊水温言说道，他的探字诀可以准确传音到很远的距离。

　　“伊水，你来了！”秋雪停止了喊叫，停止了拍打，不过说话还是很着急，她知道伊水神识的神奇，知道自己说话伊水可以听到。

　　“秋雪，你受苦了！宣心门太过份了，竟然把你关起来，等一下我替你报仇。”一时间，伊水心中对宣心门浮现一丝愤怒，原本想好声好气说话的打算，一下子发生改变。

　　“不！伊水，你不要怪罪我的师父，她是为我好，你千万不要冲动。”秋雪生怕伊水冲动起来跟师父发生冲突，那就很不好。

　　伊水很快冷静下来，他想到之前为师妹考虑，不伤害卫家，现在同样也要为秋雪考虑，不要伤害宣心门的人，于是将怒火压制下去，说道：“放心，我不会冲动的，我也不会为难宣心门，会好好跟你师父谈谈。”

　　随后，见到越来越多的从向着门口聚集而来，伊水又对秋雪说道：“你稍等一会儿，我一定让你的师父放你出来。”

　　“嗯！我等你，你千万不要跟我师父冲突。”

　　“放心，就算你师父为难我，我也不生气。”伊水连忙安慰。

　　接下来，伊水见到一个五六十岁的妇人从内走出来，顿时聚集在伊水面前数百人分开一条道路，让其走到前面来。

　　“晚辈伊水见过李前辈！”伊水行礼，恭敬地说道。幸好刚刚秋雪让伊水不要冲动，要不然伊水肯定不会这般礼貌。

　　行礼后，伊水看了一下宣心门门主李慧心，只见她的相貌跟普通妇人无异，只是多了一丝威严之色。同时她的衣着与普通妇人差异较大，身穿方便打斗的女式衣裙。不过伊水没有过多留意相貌，而是观察李慧心的修为，很快发现李慧心已经达到意境神通期修为，显然外面流传的神威期修为传言有误。

　　“你就是伊水？”李慧心打量着伊水，她倒不会跟其他人那样看到伊水年纪轻就以为伊水实力弱，而是感觉到伊水身上蕴含着神秘莫测的实力。

　　“是的！”

　　“你来这里做什么？”李慧心的语气十分平静，但不难感受到其中蕴藏着一丝冷意。

　　“我想见一见秋雪。”

　　“见秋雪做什么？”

　　顿时伊水心中面临着选择，他可以随意找一个借口，但肯定会被对方拒绝，难道要流露出自己的真心意？

　　如果换成之前的伊水，那么很可能不敢向对方透露自己的心意，但现在受到天苍穹影响，他变得直接很多，仅仅犹豫了一下子，便很豪爽地说道：“前辈，我想娶秋雪为妻，请您成全。”

　　此时此刻，伊水顾不得自己还有师妹和蒙飞雨，先把秋雪确定了再说。当然，他向李慧心求亲，并不代表他要放弃师妹和蒙飞雨，或许在他心中，他隐隐有着抱得三个美人归的想法，只是并未刻意这么去想而已。

　　这一下求亲太直接了，如果秋雪在这里的话，一定会被吓住，更何况是其他人？

　　李慧心脸色变了一下，很快摇摇头说道：“不行，你是三上境各大门派通缉的邪人，我不能将秋雪许配给你。”

　　这个拒绝的理由冠冕堂皇，非常有道理，就连伊水都认为有道理。

　　李慧心是秋雪的师父，相当于秋雪的父母，哪个父母不愿意子女过得好？伊水现在在三上境的名声很臭，经赵无涯等人宣传之后，变得几乎跟屠世人一样臭。如此一来，难怪李慧心会将秋雪禁闭起来，不让她去找伊水。


第376章 援手

　　“冤枉啊！前辈，都是赵无涯等人陷害我，我可不是伤天害理的邪人，我只是参与了抢夺神兵而已，我将神兵抢到手，结果他们不服气，就诬陷我是跟屠世人一起的邪人。实际上，我不单一个好人都没有杀害，我还是屠世人的敌人，不杀屠世人誓不罢休。”伊水叫起了撞天屈。

　　“你休想骗我！”李慧心想不到伊水会叫屈，她原本以为伊水会恼羞成怒，然后两人大打出手。

　　“前辈，这是真的，您可曾听到我杀人的消息？”

　　“我听说你在灵虚洞之中跟屠世人联手杀了很多人。”

　　“那是屠世人陷害我，我迫不得已才与他联手的，很快我就跟他反目了。”

　　“那你杀人又怎么说？”

　　“当时大家都在抢夺神兵，杀人在所难免，除此之外我可没再杀人。”

　　“……”

　　两人一问一答地说着，伊水不断地做出解释，企图让李慧心改变想法。

　　可惜的是，李慧心身为一门之主，哪里是那么轻易改变想法之人？

　　“伊水，任你口若悬河，也改变不了你是邪人的事实。就算我相信你，只要外面有人不相信你，你就是邪人，我就不能将秋雪许配给你。”李慧心的想法终究改变了一点点，不像之前那么固执。

　　伊水反而心中一喜，说道：“前辈，如果我能够洗刷名声，那你就同意将秋雪许配给我。”

　　李慧心微微愣了一下，又犹豫了一下，并未拒绝，说道：“等你洗刷了名声再说。”

　　“好！请前辈拭目以待！”伊水高兴地答应下来，随后又说道，“前辈，能不能让我见一见秋雪？”

　　“不行！”

　　“为什么？我只是见一见她而已，没有其他企图。”

　　“等你以后洗刷了名声，你才可以见她。”

　　伊水还想争取，可就在这时，他的神识却突然探视到远处有一个人正在迅速地飞近。

　　屠世人！

　　没想到飞近之人竟然是屠世人，他来宣心门做什么？

　　“前辈，屠世人来了！”伊水连忙示警。

　　李慧心的神识比伊水弱，因此无法发现屠世人的行踪，哪怕将神识彻底展开也无法发现，她脸色一变，骇然问道：“他在哪里？”

　　与此同时，宣心门的其他人也大吃一惊，如临大敌，甚至有点像是惊弓之鸟。最近一段日子，屠世人灭掉了好几个门派，其中有一个门派的实力还比宣心门强一些。

　　“他就在这个方向十里之外的地方。”伊水连忙伸手指一指屠世人飞来的方向。

　　李慧心一时间倒没有意识到伊水的神识可以探视这么远，而是想到另一个方面去，随即厉声大喝：“他是不是你引来的？你们是不是一伙？”

　　伊水脸色大变，心中暗道倒霉，原本说得好好的，随着屠世人的到来，一切又像坏的方面发展。伊水心中浮现一丝怒火，不过这一丝怒火不是针对李慧心的，而是针对屠世人。

　　“前辈误会了，我跟屠世人不是一路的，您不信的话，请在一旁看着，看我如何将屠世人杀死。”

　　可惜李慧心并不相信伊水，冷然道：“不用了，我们宣心门不用你帮忙，屠世人由我们来对付就可以了，如果你跟屠世人没关系，就袖手旁观。就算你跟屠世人联手，我们宣心门也不怕你们两人。”

　　伊水有点着急，很想说宣心门不是屠世人的对手，但这话太伤人了，一旦说出口，会深深伤害李慧心的自尊，所以话到口中又噎了回去。

　　就在这时，屠世人已经飞近到一两里地之处，屠世人的神识已经探视到这边来，他猛然见到伊水在此，顿时吓了一跳，不由地停止飞行。

　　是退还是继续前进？

　　屠世人犹豫着，之前他不是伊水的对手，靠着地浮屠降低一个等级的自爆才勉强逃命，现在地浮屠虽然已经恢复之前的水平，还是对伊水十分忌惮。

　　然而，地浮屠的尊严让他无法选择后退，他仅仅犹豫了一下，便选择继续前进，他打算再与伊水大战一场，哪怕再次输给伊水也在所不惜。

　　李慧心的神识也探视到伊水，她下了几个命令，让宣心门其他人进入山城防御，只剩下她一个人留在山城外面御敌。她自诩已经达到神通期修为，不认为自己会输给屠世人。

　　屠世人来到山城前，望了望伊水，也望了望李慧心，一时间弄不清楚两人的关系。他本来还想陷害一下伊水，但这次伊水抢先发难。

　　“屠世人，你也不用说什么陷害我的话，无论你做什么，你这次绝对难逃一死，上次让你跑了，这次我不会再给你机会逃跑。”

　　“嘿嘿！”屠世人发出一声冷笑，双目充斥着无穷无尽的怨恨，伊水是他最痛恨的仇人，可惜他实力不足，不得不压制住对伊水的仇恨，说道：“伊水，这次跟你没关系，等我先灭掉宣心门，你我再来算算帐。”

　　伊水还未回应，李慧心却勃然大怒，猛然大叫：“大言不惭！你想灭我宣心门，别做梦了。来战吧！看我怎么灭你。”

　　刹那间，李慧心表现得比男子还要豪气。

　　伊水眉头微皱，实在觉得李慧心不是屠世人的对手。他可以清晰感应到地浮屠上次跌落等级之后，现在已经彻底恢复过来，而且还略有增进，可见这些日子屠世人杀人夺宝是多么疯狂。

　　“前辈，还是由我来对付屠世人吧！”伊水再次提出建议。

　　“闭嘴！如果你还想再见秋雪的话，就站在一边看着。”李慧心朝着伊水大喝一声，态度非常差，不过没有认为伊水是与屠世人一伙，已经非常不错了。

　　这下，伊水再也不敢动作，老老实实地在一旁看着。

　　李慧心很快拿出中阶神兵离情环，但看在屠世人眼中，好像一块大大的肥肉。两人很快打了起来，很快打得天翻地覆。

　　“屠世人的修为已经达到神威期巅峰，这些天他进步非常大，没用多少时间就从神识期晋级到神威期巅峰。”

　　“地浮屠的进步也很恐怖，之前的自爆，已经从高阶神兵退步到低阶神兵，现在就已经晋级到超阶神兵。”

　　“天啊！屠世人和地浮屠这么大的进步，要杀多少人？要抢多少神兵？太猖狂！太嚣张！”

　　“赵无涯那些人真没用，无法阻止屠世人，我必须阻止屠世人。”

　　伊水越看越觉得屠世人实力非常强大，哪怕是自己对付屠世人，也要消耗很大力气。至于李慧心，肯定不是对手，主要原因是神兵的差距太大了，地浮屠作为排名第二的神兵，对其他神兵有着压倒性的优势。

　　果然，交手十多招之后，李慧心很快陷入困境，屠世人的地浮屠发出万丈血光，将李慧心紧紧包围住，看模样似乎想将李慧心吸入地浮屠之中进行炼化。

　　地浮屠有着一个吸人进行炼化的威能，一旦被吸入进去，会将人和神兵一起炼化成为地浮屠的养分，从而提升地浮屠的实力。

　　此时，宣心门的所有高手都出来了，其中实力最强的大长老，神通期巅峰的一个老妇人，更是站在最前的山城前。

　　眼看着李慧心即将被吸收进入地浮屠，宣心门大长老再也看不下去了，她朝着屠世人扑过来，攻击屠世人的同时，力求将李慧心救下来。

　　可惜屠世人对此早有预料，他猛地一挥手，顿时一道又高又厚的血墙挡在李慧心的身后，如此一来，既可以阻止宣心门大长老的增援，也可以阻止伊水出手。然后乘着血墙拦路争取到的数息时间，加快速度吸收李慧心。

　　这一刹那，宣心门大长老拼命攻击血墙，却一时间无法攻破，既然无法攻破血墙，那就无法援救李慧心。

　　李慧心则面临前所未有的困境，地浮屠形成的血光化为一个大大的血球，将其团团包围住，让她根本无法破开，眼看着要被吸入地浮屠之中。

　　显然，屠世人灭掉了很多门派，可谓轻车熟路，经验无比丰富，他知道怎么样才能将自己的长处发挥出来。如无意外，屠世人铁定灭掉宣心门。

　　可惜伊水在这里，注定了会出现意外，注定屠世人不可能随心所欲地杀人。刚刚李慧心不让伊水动手，伊水老老实实听命，但在李慧心处于生死一线之时，伊水不可能无动于衷，必须施以援手。

　　只见伊水飞身向前，挥剑一下，顿时阿鼻剑冒出的剑芒，轻松破开阻挡宣心门大长老许久的血墙。随后，伊水激发风行神珠一下瞬移，来到李慧心身旁，又是挥剑一下，轻松破开困住李慧心许久的血球，将李慧心解救出来。

　　接下来，就在伊水打算给不远处的屠世人一下重击的时候，屠世人十分忌惮地向后退开，不敢接伊水一剑。

　　既然屠世人退开，伊水也不着急，挥剑驱散还在李慧心身旁蔓延的血光，关心地问道：“前辈，您没事吧？”

　　李慧心又怒又羞，怒是生气自己打不过屠世人，而羞是刚刚说了不要伊水出手，结果却要伊水救命。片刻后才稍微冷静下来，说道：“我没事，谢谢你救我一命。”

　　这一刻，李慧心对伊水的偏见荡然无存。


第377章 血遁进化

　　“前辈，屠世人由我来对付，请您在一旁帮我掠阵。”伊水说得比较客气，不会让李慧心难堪。

　　一时间，李慧心的伊水好感更增，也不再好面子地抢着跟屠世人打，温言说道：“你小心一点。”

　　“请放心！前辈。”伊水点了点头说道。

　　随即伊水飞向前去，直面屠世人：“屠世人，刚刚你不乘机逃跑，等一下没有机会再逃。”

　　“伊水，你不要太嚣张了，就算我不是你的对手，这次你想杀我也不容易。”屠世人冷冷说道，他的脸色不大好看，显然想起之前被伊水逼得自爆地浮屠才得以逃命的事。

　　“我再怎么嚣张也不够你嚣张。你灭掉那么多门派，简直丧心病狂到极点，恶贯满盈，今天就让我代替上天来收拾你吧。”伊水傲然说道。

　　“你杀不了我，不信你来试试。”

　　“好！”

　　伊水马上激发风行神珠，瞬移到屠世人身前十丈之处，挥剑发出一道苍威之能，将屠世人团团围住。显然伊水担心屠世人逃跑，这才瞬移到最近之处进行攻击。

　　屠世人并没有逃跑的打算，起码在输给伊水之前不打算逃走，他举起地浮屠将各种威能施展出来。

　　“不错！你的地浮屠威力变强了很多，不过依然不是我的对手。”伊水轰了几招之后便牢牢占据上风，逼得屠世人处于被动状态。

　　“你把天苍穹拿出来吧，如果不拿出来，你杀不了我。”屠世人对伊水的天苍穹念念不忘，用上了激将法。

　　可惜激将法对伊水没什么用，伊水不可能暴露天苍穹的秘密，甚至不愿意承认天苍穹的存在。伊水一言不发，加紧攻击。

　　两人将神兵威能施展到极致，将数百米以内的地方都纳入攻击范围之内，幸好刚刚伊水逼得屠世人退出很远，要不然两人的攻击一定会波及到宣心门的山城，将里面夷为平地。

　　此时，宣心门观战的近千人看得十分震惊，这是当世两大绝顶高手的决斗，平日里难得一见，实在刺激非凡。由于秋雪的关系，宣心门的人将伊水视为自己人，因此看到伊水大展神威，全都兴奋不已，只差高声为伊水欢呼。

　　李慧心与宣心门的大长老则是脸色有点不好看，她们心中十分感慨，伊水与屠世人的年纪都比她们小了几十岁，可是两人的实力比她们强得多，这让她们心中浮现一丝更新换代、已被后辈淘汰的悲哀感。

　　交手上百招之后，伊水打算彻底解决屠世人，马上用神识对天苍穹说道：“苍穹，你不要再玩了，尽快施展杀招把屠世人杀了。”

　　原来一直以来天苍穹并没有尽全力，它一直在调整状态，只是施展出最强威力的七八成而已，就好像伊水所说的在玩。即便如此，天苍穹也能将地浮屠彻底压制住，由此可知天苍穹的强大。当然，还有一个原因是地浮屠未恢复巅峰状态，不足以让天苍穹全力对待。

　　“好！就让我将地浮屠彻底镇压了！”天苍穹很快回应。

　　可惜就在这时，屠世人似乎感应到危险来临，一瞬间反应非常快，没有打任何招呼，马上施展血遁，化作一道血光向着远方遁去。

　　“你逃不了的！”伊水也反应很快，马上激发风行神珠追了上去，可如此一来，天苍穹想要解决屠世人的杀招施展不出来，暂时放过了屠世人。

　　风行神珠刚一传送，伊水还不忘传音给李慧心道：“前辈，我去追杀屠世人，请您放秋雪出来，等我回来。”

　　由于风行神珠速度太快了，伊水等不及李慧心回应，就已经传送出神识探视范围，想来李慧心不会拒绝伊水的请求。

　　伊水专心操控风行神珠追屠世人，很快发现屠世人血遁的速度比以前加快许多，好在并没有比风行神珠快，终究慢了一点点。

　　“屠世人，你血遁的速度是加快了，但这没有用，还是比我慢。”伊水一个加速，很快来到屠世人上方，挥剑一劈。

　　按照之前交手过的经验，伊水如此一剑劈下去，可以将屠世人从血遁的状态中劈出来，不单让伊水无法继续血遁，而且还会让屠世人受伤。

　　但现在一剑劈下去的瞬间，屠世人化身的一团血芒，骤然分出一小团血芒，迎向伊水的阿鼻剑。

　　噗！

　　阿鼻剑劈中小团血芒，并没有想象中那般轻易击散，小团血芒犹如附骨之疽般地阻止阿鼻剑一瞬间的时间，然后血遁乘机逃脱阿鼻剑的攻击范围，继续向前遁去。

　　没想到血遁竟然躲开了攻击。

　　“哈哈！伊水，我的血遁进化了，以后我想逃就逃，你根本阻止不了。”血遁中的屠世人发出一阵张扬的狞笑。

　　血遁的确进化了！以前屠世人在血遁状态无法轻松说话，可见他在上次逃得性命之后，着实研究了血遁，并且取得了重大进步。

　　伊水不信邪，又追上去试了几次，结果被屠世人又用同样的方式挡住。又试了其他攻击方式，结果同样被屠世人用其他方式破解，继续逃走。

　　所幸的是，血遁的速度并没有加快，伊水依然可以在屠世人身后紧紧跟着。

　　“屠世人，我就这样追杀下去，我就不信你可以一直消耗玄气，我就不信你有那么多血可以消耗，当你玄气和身上的血用完之时，就是你丧命之际。”伊水冷静地说道，面对血遁的屠世人，他也暂时无计可施，唯有用最土的方式，不过这个方式看起来挺好。

　　就这样，伊水不断飞近，不断又被屠世人用血光抵挡一下，然后乘机逃离，如此不断循环着。

　　伊水追得有点心烦，心中不由地想道：“如果有人协助我追杀屠世人，应该效果更好，无需他们动手，只要他们帮我拦住屠世人，不让屠世人逃走即可，这样我就可以专心杀屠世人。”

　　可惜伊水一向以来都是独来独往，就算想找人来协助自己，一时间也不知道该找谁，他认识的那些人，都是实力弱小之人，根本没有资格拦截屠世人。

　　很快，屠世人改变方向继续血遁，伊水也跟着改变方向继续追，似乎追到天涯海角也不罢休。

　　小半天后，伊水突然感觉到前方有人拦路，由于风行神珠速度太快了，神识来不及探视，随后发现屠世人的血遁停了下来，马上也将风行神珠停了下来。

　　伊水现身出来后，发现屠世人就在前方不远处，而在屠世人的前方，则有着二十多人拦住去路，随后神识探视过去，不由地微微一惊。

　　只见前方是以赵无涯领头的二十多人，其中竟然有八九个神通期武者，剩下十多个则都是神威期武者。这些人全都有一定的年纪，最年轻之人也有四十多岁，由此可知这些人在各自门派之中起码是第二第三号人物。

　　更让伊水意外的是，赵无涯的修为也进步了，此刻已经晋级神通期武者，他被伊水打败逃回去之后，苍梧派肯定是付出什么代价，才让赵无涯晋级。

　　赵无涯背后背负着人至尊，伊水无法发现人至尊的第三道封印是否揭开，想来现在应该没有揭开，就算要揭开，也要在战斗之中揭开才行。至于其他人，目前还没有见到他们拿出神兵来，可以肯定的是，他们一定带着神兵到来，要是没有神兵，他们凭着神通期的修为也不是屠世人的对手。

　　从之前听到的传闻知道，这些人是新成立的除魔会成员，目的就是为了消灭屠世人。与之前的除魔会不同的是，这次除魔会不再是年轻一辈参加，而是各大门派的神通期武者和神威期武者。如此一来，眼前的二十多人，肯定来自十大门派和三上境其他实力强大的门派，难怪他们的修为都这么强大。

　　神通期、神威期武者，如果没有神兵，那么伊水和屠世人都不会畏惧，但如果他们都有神兵，而且还是等级很高的超阶、高阶神兵，例如之前现世过的几件超阶神兵，那么伊水和屠世人都会很忌惮，尤其是在他们人数很多、肯定会一拥而上的情况下。

　　这些人骤然见到屠世人，不由地喧哗起来，他们追杀屠世人已经很长时间，被屠世人跑了几次，每个人心中都憋着一股怒火。

　　伊水有点明白过来，这一次应该是屠世人带着他自投罗网的，显然屠世人摆脱不了伊水，所以干脆带着伊水投入赵无涯等人的包围圈之中，然后乘着混乱之际寻找机会逃跑。

　　一想通这个道理，伊水就不能再让屠世人陷害自己，不能再让赵无涯等人将自己与屠世人视为一伙。所以伊水抢先大叫道：“赵无涯，你我有什么恩怨，以后再算，现在你们先帮我阻止屠世人离开，让我先把屠世人杀了再说。”

　　伊水的想法很简单，自己的敌人是屠世人，赵无涯一行人的首要目的也是屠世人。敌人的敌人就算不能成为朋友，那也不能互相斗争，反而便宜了屠世人，让屠世人找到机会逃跑。

　　这是一个合情合理的主意！伊水就是这么想的。


第378章 不逃

　　其实，伊水提议赵无涯暂时放下恩怨、由他来对付屠世人的建议，已经考虑到赵无涯会拒绝，因为仇恨太大了，再者不排除有人贪图自己身上的天苍穹。

　　果然，赵无涯想都不想，马上拒绝道：“不行，这次要将你跟屠世人一起灭了。”

　　伊水脸色一寒：“难道你又想让屠世人逃跑了？”

　　此时屠世人被前后夹击，一时间没有什么逃脱的机会，不过如果等一下混战起来，那就有可能找到机会逃跑。

　　“不可能逃走，这次你们陷入包围圈，你们两人谁也不能走。”赵无涯随后摆一摆手，顿时他们二十多人纷纷散开，形成包围之势，将伊水和屠世人团团围住。

　　对此，伊水十分镇定，说道：“赵无涯，这样好不好？你们在外围拦住屠世人，不要让他逃跑，等我杀死屠世人之后，如果你们还想杀我，到时随便你们。”

　　伊水退让了一步，可见为了杀死屠世人不顾一切，当然他也不是任由赵无涯等人围杀，只是有着强烈的信心逃脱对方的围杀。

　　没想到赵无涯还是不同意，咬牙切齿地说道：“不行！”

　　此时的赵无涯已经有着很深的魔障，再无之前初见面时的冷静淡然，视伊水犹如生死大敌，为了杀死伊水，竟然不顾屠世人才是真正邪人的事实。

　　伊水脸色微变，觉得赵无涯已经不可救药，随即转而向其他人说道：“诸位，你们都是各大门派的高手，应该深知此时要以大局为重，杀死屠世人才是最重要之事，请诸位帮我拦住屠世人，好让我杀死他。”

　　顿时很多人面露犹豫之色，再无之前那么坚决。

　　屠世人心中暗道不好，连忙挑拨离间道：“伊水，等一下你要记得偷袭他们几个人。”

　　“闭嘴！”伊水猛然大喝，“死到临头，你还要挑拨离间，这是没有用的。”

　　随即伊水理会屠世人的谩骂，继续向其他人说道：“我只是要诸位拦住屠世人而已，又不是干什么伤天害理之事。如果诸位对我有想法，等我杀了屠世人之后，你们再来对付我，这么做对你们百利而无一害，何乐而不为？”

　　可惜，就在一些人动容之时，一个神通期老者厉声叫道：“不行，除非你先将抢走我们门派的两件神兵交出来。”

　　“你是什么人？”伊水神识探视了一下，轻易探视出此人的修为是对付二十多人中最强者，应该是神通期巅峰的修为。

　　“老夫是天星殿太上长老，胡雷。”老者傲然说道。

　　“原来是天星殿的人，据说你们门派有化神期武者，怎么不见他来？只有你一个小小的神通期武者到来。”伊水表现得比对方还要傲上三分，凭借着抢走天星殿两件神兵，伊水有着足够的骄傲。

　　胡雷勃然大怒，迅速从储物戒指拿出一件低阶神兵，大叫一声：“诸位，此人跟屠世人一样，都是为害三上境的邪人，大家不要受他的蛊惑，以我们这么多人的实力，完全可以他们两人留下。”

　　赵无涯跟着叫道：“据说此人身上有天苍穹，乘着他修为很低之时，我们一起把他杀了，看看天苍穹究竟是何物？”

　　这是诱之以利，此刻天苍穹的威名并不能使得人们畏惧，反而激起人们的贪婪之心，这一切终究是伊水表面看起来修为不高，仅有起意期的修为而已。

　　这一下，对方二十多人决定同时对伊水和屠世人动手，所有人都将神兵拿出来，果然所有人都带来了神兵，其中就有以前现世过的朱火翎、烈炎焚天刺、雷鸣闪爆弓和玄月鎏金盾等厉害神兵。

　　这一下危险了！

　　伊水感到有点头大，这么多神通期武者，这么多神兵，真的有点难以对付。哪怕他与屠世人联手，也有点悬，更何况他这次不可能跟屠世人联手。

　　“伊水，你我联手吧！”屠世人提议。

　　伊水没有回答，给出的反应是当头朝着屠世人劈出一剑，他想乘着外围那些人还没攻击之前解决屠世人。

　　可惜屠世人不是这么容易解决的，地浮屠一挡，便将这一剑挡了下来。

　　接下来，赵无涯和胡雷一声招呼，外围二十多人同时攻击，顿时现场出现一片混战。

　　伊水既要杀屠世人，又要防御外围的攻击，有时候还反击一下外围的攻击。屠世人则是全面的劣势，不单要防御伊水的攻击，也要防御外围的攻击。外围那些人倒好，只要专心围杀两人即可，他们全是经验无比丰富的高手，因此一点都不着急，慢慢跟伊水和屠世人耗着。

　　小半天后，伊水和屠世人的处境越来越艰难，主要是那几件超阶神兵太厉害了，例如雷鸣闪爆弓与玄月鎏金盾配合起来，一攻一守，无懈可击，让伊水和屠世人两人大吃苦头。

　　屠世人开始受伤了，但距离被杀死还很远，他与地浮屠有着难以想象的韧性，要不然被追杀了那么多次，始终没有人可以真正杀死他。

　　伊水还好，还没有受伤，但他被逼得不得不用风行神珠瞬移来避免受伤，同时他攻击屠世人的强度减弱，几无彻底杀死屠世人的可能。

　　又过了一会儿，屠世人抵受不住了，他想逃走了，没想到他采取的逃跑方式出人意料。

　　突然间，屠世人背后挨了一记神兵威能，然后大叫一声，身体不由地向前飞出去。此时所有人并没有意识到，屠世人是向着外围实力最弱的一个人飞过去，但临近之时，地浮屠突然爆发出前所未有的火炮轰击，逼得此人不得不闪避，露出一丝破绽，让屠世人血遁了出去。

　　“快追，不要被屠世人跑了！”没想到，此时提醒大家追屠世人的人竟然是伊水。

　　但赵无涯和胡雷并没有理会，反而大叫：“不要追屠世人，先把伊水杀了，再去追杀屠世人。”

　　顿时伊水气得火冒三丈，差一点破口大骂。

　　刚刚被屠世人破开的一丝破绽，很快被人补上，接下来外围二十多人只要对付伊水一个人，变得更加得心应手，攻击威力更强三成。

　　伊水更陷困境，不过在激发风行神珠不断瞬移的情况下，还不至于受伤，他的修为终究低了一点，百倍增幅之后实力比神通期武者强上不少，但对方有八九个神通期武者，再加上十多个神威期武者，最重要的是，他们每人都有一件神兵。

　　伊水想逃了！屠世人都已经逃走了，伊水留在这里没什么意义。如果他实力更强一些的话，那他可以将所有人全部打倒，再从容离去。但现在无法打倒对方，甚至突围都要想想办法，所以只能逃走。

　　这一辈子，伊水被逼得逃走的经历有很多次，因此不会觉得丢脸。

　　然而，就在伊水打算想办法突围之时，却遭到了苍穹的反对：“主人，你不能逃走。”

　　“为什么？”伊水错愕了一下。

　　“主人，如果你现在想着逃跑的话，以后一辈子都不会进步。一旦你有了退缩之心，以后你遇到什么困难就会退缩。”

　　“没这么夸张吧！以前我也遇到过几次类似情况，我也是退走了。”说逃太丢人了，伊水用了退走。

　　“那是我还没有苏醒的时候，现在我苏醒了，我就不允许天苍穹的主人做出这么丢脸的事。”苍穹十分坚决，“主人，天苍穹是排名第一的神兵，他有着独一无二的威名，所以你必须要发挥独一无二的霸气，才能将他的威力全部发挥出来。”

　　伊水猛然醒悟，自己现在已经成为高手，再也不能做出逃走那种丢脸之极的事，伊水很快决定了不逃跑，而且想都不要想逃跑。

　　可是如果不逃走，难道要被对方二十多人围攻至死吗？

　　“如果不走，我该怎么办？对方这么多人，我打不过他们。”伊水直接问道。

　　“主人，你现在的问题是玄气不足，你的神识可以达到神通期，但是你体内的玄气只有起意期的水平。如果你的玄气提升到神通期的话，你可以轻易打败他们。”

　　这个道理伊水听得懂，现在伊水施展的玄气比对方每个人都强，是天苍穹百倍增幅的结果。如果伊水自身的玄气达到神通期水平，那么百倍增幅之后，将达到无比恐怖的境界，自然可以轻松将这些人打败。

　　可是，玄气是这么容易提升吗？要提升半个、一个等级或许容易，但要足足提升三个等级，这可能吗？

　　“你说吧！要怎么样提升我的玄气，我都配合。”既然苍穹主动提到提升玄气，那么肯定会有办法，所以伊水也不用烦恼如何提升玄气，交过苍穹即可。此刻，伊水边防御外围众人的攻击，边用神识与苍穹交流，倒还能轻松应对。

　　“主人，想要快速提升玄气，你必须要付出一点代价。”

　　“什么代价？”

　　“神兵和忍受痛苦。”

　　“神兵？火神棍可以吗？”伊水之前想好了将火神棍给师父使用，现在只能给自己用，以后再找神兵给师父。


第379章 神通期

　　炼化中阶神兵火神棍，从中吸收里面蕴含的能量，将其融入伊水体内提升玄气，从而提升几个等级。

　　伊水一听便明白是怎么回事。这种好事，势必要付出一些代价，不可能白白便宜了自己。

　　付出火神棍，伊水虽觉得有一点可惜，但很快便释然，反正火神棍是抢来的。至于苍穹所说的忍受痛苦，伊水觉得自己可以忍受，于是很快答应了苍穹。

　　殊不料，苍穹所说的痛苦，却是超乎想像，伊水原以为自己可以忍受得住，却不想实在难以忍受。

　　只见在苍茫空间中的苍穹手一招，无需伊水做什么，轻松之极便将藏在角落处的火神棍招到手，然后全身冒出轰轰雾气，将火神棍紧紧包裹住。

　　须臾间，火神棍冒出浓浓的玄气，从苍茫空间冒出，流遍伊水全身，迅速之极地扩宽伊水体内储存玄气的经脉，提升玄气总量。

　　“哼！”

　　伊水闷哼一下，扩宽经脉带来的胀痛感，让他感到十分难受，好在忍受范围内。

　　可这才是刚刚开始，火神棍很快冒出熊熊燃烧的火焰，这是同时蕴含的火焰威能，随着玄气的散出，也跟着散出。火焰威能并不是一下子全部散出天苍穹之外，其中有一部分通过天苍穹流入伊水体内，顿时对伊水全身，由内向外进行燃烧，不单燃烧伊水的身体，还对伊水的灵魂进行燃烧。

　　“啊！”

　　伊水忍不住惨呼了一声，这一下痛彻入骨，让他难以忍受。总算伊水性格坚韧无比，刚刚出其不意呼了一下痛之后，强行忍住接下来的痛。

　　“呼呼！”

　　伊水咬牙切齿，大口大口地喘着气，他的神识很强，可以抵挡住火神棍火焰威能对灵魂的燃烧。但他的身体被火焰威能燃烧造成极大损伤，好在火神棍冒出的玄气，也在同时修复他的身体，让他的身体不断地损伤，不断地修复，如此循环着。

　　与此同时，大部分火神棍火焰威能，从天苍穹冒出来，使得伊水整个身体犹如火人一般，让赵无涯等人吓了一跳，不由地停止攻击。

　　“他发生了什么事？”有人忍不住问道，伊水全身燃烧冒火的模样，再加上咬牙切齿忍受痛苦的模样，实在太诡异了。

　　赵无涯与胡雷对望了一眼，说道：“他应该是走火入魔了，这是好机会，大家一起攻击，把他灭掉。”

　　顿时，二十多人纷纷激发神兵威能打在伊水身上，由于伊水正在忍受痛苦，因此无法闪躲，让所有攻击全部打在身上。

　　“哼！”

　　伊水闷哼了一声，这些神兵威能让他的痛苦加倍，身体损伤加倍。

　　非常神奇的是，伊水并没有死亡，如果是在平时，他被这么多的攻击同时打中，他就算不死，也会重伤，但此刻在火神棍玄气孕育之下，体外受到的伤害，跟体内一样，极速地进行修复。

　　“哈哈！”痛到极致，伊水疯狂地笑起来，体内体外感受到的痛苦，他已经完全忍受住，此刻他感受到自己的修为极速提升，一下子提升到神识期，很快又提升到神威期，片刻后最终提升到神通期。

　　赵无涯等人轰出三四轮攻击后，终于发现了不对劲之处，伊水被二十多件神兵轰杀了这么久，竟然没有死去，看起来虽衣服破损、伤痕累累，但实际上并没有受到什么伤害，更加可怕的是，他们感应伊水的修为正在提升，很快就达到神通期的修为，比在场所有人都高。

　　“不好！大家快点出杀招！”赵无涯反应最快，大声叫道。刚刚大家发出的都是普通威能，比起最强的杀招，威力要弱一点。

　　可惜赵无涯叫得太迟了，此时苍穹已经将火神棍彻底炼化完成，一瞬间，不会再有火焰威能燃烧伊水，同时所有玄气进入伊水体内，将伊水受损的身体修复完毕。

　　“嗨！”伊水一声大喝，身上冒出浓浓的玄气，形成一个巨大的光罩，顿时将二十多道神兵威能全部挡在光罩外面，自身丝毫无损。

　　这不是神通期武者真正的实力，神通期武者的玄气还没有这么厉害，这是伊水将自身不能吸收的玄气全部逼出来才造成的效果，仅仅只有这一次，以后不会再有这么强的效果。

　　“怎么可能？”

　　“不会吧？这不可能！”

　　一些人忍不住惊呼，总算他们是高手，吃惊之后并未失措，继续用神兵轰出威能攻击。

　　“你们不知死活！”在光罩内的伊水，随着修为提升到神通期，一瞬间信心到达极致，他很快有了一个主意，要给眼前这些人一个难忘的教训。

　　伊水不打算杀死他们，不是怕报复，随着实力提升，他现在没什么好怕。只是他觉得没必要杀人，杀死这些人实在于事无补，他打算抢神兵，将在场所有人的神兵全部抢下来，再狠狠揍这些人一顿。

　　“现在我的名声很臭，我没必要乞求你们为我正名，我只要打到你们怕，成为当世第一人，那时我的名声自然会变好。”

　　这就是伊水的心声，他终于为自己立了一个目标，以前他也有想过成为当世第一人，但绝对没现在这么强烈，现在为了跟秋雪在一起，他有着无限奋斗的动力。

　　“大言不惭！”看到伊水十分霸气的神情，赵无涯心中没来由浮现一股强烈的不安，不过他很快用强硬的态度反击，可惜的是，他看似也很霸气，实际上却比伊水差多了。

　　“大家再加把劲。”胡雷也是心中浮现不安，不由地呼叫一声，似乎在为自己壮胆。

　　可惜伊水没有说任何话，以行动在证明，只见他将阿鼻剑交给右手，迅速化为一道闪电，再次出现时，竟然瞬移到胡雷身前三米之处。

　　伊水左手一抓，轻而易举抓住胡雷手中神兵。

　　这一下，胡雷竟然没有任何反应，不是他不想反应，而是伊水的速度太快了，不单风行神珠的传送很快，伊水伸出左手抓向他神兵的速度更快，快到连神通期巅峰的他都毫无动静，连收缩一下手都无法做到，便被伊水抓住了神兵。

　　噗！

　　伊水左手轻轻一收，便轻而易举将神兵从胡雷手中抢了过来。这一下，看起来没有用很大力量，实际上却是有着万斤之力，胡雷根本无法保住自己的神兵。

　　“哇！”此时胡雷才来得及惊呼一声，由此可知伊水速度之快。可惜接下来他还没来得及做出其他反应，伊水的攻击到来。

　　只见伊水右脚一抬，轻而易举跩到胡雷胸口上，一脚将胡雷踢了出去，足足落在两三百米开外的地上，砸出一个大坑来。

　　这一系列动作太快了，在场众人根本看不清伊水抢神兵的过程，只看到光芒闪动数下，胡雷便飞了出去，半空中还喷出一大口血，似乎连叫一声都叫不出来，可见他伤得极重。

　　随后，他们看到伊水左手拿着胡雷的神兵，随即光芒一闪，神兵消失不见。这一刹那，他们知道发生了什么事，胡雷不敌伊水，不单神兵被抢，人还受了重伤。可是他们还没有醒悟过来，还不快点逃跑，还存着一丝侥幸之心。

　　赵无涯是众人之中反应最快的，不过他没有逃走，也没有着急攻击伊水，而是毫不犹豫地左手在人至尊剑身一抹，揭开第三道封印。

　　顿时，一股强烈之极的帝王气息从人至尊之中直喷而出，人至尊是剑之至尊，尊贵无比，不单让见到它的人不由地感到压力，也让其他神兵不由地自卑起来。

　　当然，这些自卑神兵肯定不包括天苍穹，天苍穹只会感到兴奋，为能够与平生大敌决一死战而感到兴奋。

　　倏！

　　揭开第三道封印的赵无涯，动作丝毫不停，一剑削向伊水。

　　这一剑十分完美，速度之快，威力之强，比起之前起码增强了一倍有余，显然彻底揭开封印的人至尊恢复了巅峰水平。可惜剑是完美，但人却未必，在这一剑发出的同时，赵无涯脸色突然一变，一下子仿佛遇到什么天大困难似的。

　　伊水也是一剑削了出去，他稍微有点准备不足，刚刚并没有想到赵无涯会这么坚决地揭开第三道封印，也没想到赵无涯会这么快发出一剑。所以他发出这一剑并非自己最强的一剑。

　　“砰！”

　　两剑相交，随即两人不由自主地同时向后飞出，势均力敌。

　　伊水手中拿着的虽是阿鼻剑，但真正与人至尊却是伊水的左手天苍穹，因此伊水不可能输给人至尊，可惜他偏偏准备不足，这才无法给赵无涯造成伤害，只能打成平手。

　　与此同时，人至尊肯定突然发生了什么事，使得威能中途传输停顿了一下。如此一来造成赵无涯口中一张，喷出一口血。

　　很明显，揭开第三道封印的人至尊不是神通期武者可以驾驭的，起码要化神期武者才能真正掌握它。赵无涯现在还是神通期武者，自然无法真正掌握人至尊。

　　“好机会！”看到赵无涯口中吐血，伊水忍不住惊呼一下，这是一个最好的反击机会。


第380章 全收

　　正当伊水打算抢走人至尊之时，赵无涯很清楚感应到伊水的念头，随即做出一个非常令人惊讶的举动。

　　赵无涯毫不犹豫地选择自爆，不是自爆人至尊，而是爆他自己的身体，只见他空着的左手猛地爆开，化作无穷无尽的威能涌向伊水。

　　伊水不得不暂时放下抢人至尊的念头，挥剑一挡，化作一面光幕拦住这些可以将人融化的威能。

　　与此同时，赵无涯并没有乘机攻击伊水，而是乘机将自身融入人至尊，化作一道长虹向着远方迅速飞去。

　　“伊水，你给我等着，人至尊会回来找你算账的，下次来的不是我，是我们苍梧派的化神期武者，当世第一人。”远去的赵无涯发出一声咆哮。

　　伊水没有追，他发现赵无涯为了逃跑，为了保护人至尊回去苍梧派不惜一切代价。这一下自爆，不单失去了一只左手，而且修为起码降低了一个等级，未来可能再也无法恢复，只能一辈子维持降低的境界，由此可知赵无涯对待自己是多么狠。

　　如果伊水追上去的话，难保赵无涯还会更加激烈的反应，到那时不一定抢得到人至尊，反而让其他人乘机逃跑。既然如此，那还不如放过人至尊，将其他神兵抢过来。

　　看到赵无涯不惜代价地逃跑，其他人才反应过来，才开始想到要逃跑，可惜这时已经迟了，他们再怎么逃也逃不过风行神珠。

　　接下来伊水要做的很简单，依据神兵的等级，从高向低，一件件地抢。

　　朱火翎，还未扇动，便被伊水抓住抢了过来，飞仙岛的神通期武者，同样被伊水一脚跩飞出去。

　　烈炎焚天刺，被伊水劈了一剑，结果从七杀刹的神通期武者手中脱手，也被伊水抢到。

　　雷鸣闪爆弓倒是发出了一箭，可惜根本射不中瞬移的伊水，被伊水乘机抢了过来。

　　玄月鎏金盾的主人是第一个逃跑的，可惜根本逃不过伊水的追杀，被伊水一个传送便轻而易举追上抢走。

　　……

　　花了一刻钟时间，伊水将二十多件神兵全部抢到手，不单如此，二十多个神兵的主人全部被他打倒。

　　如此短的时间，伊水将在场所有神兵全收起来，要是说出去的话，一定轰动三上境。

　　伊水没有杀死他们，只是将他们打得伤重躺在地上无法起身而已。

　　可正是这样，才让这些在各自门派之中地位无比尊贵的高手感到难堪，他们非常绝望地望着伊水，既伤心神兵被抢，也担心伊水会杀死他们。

　　伊水没有杀这些人，天苍穹似乎有点不高兴，高声叫道：“主人，快把他们杀了。”实际上，天苍穹并不嗜杀，他只是担心伊水软弱，不够霸气，这才催促伊水。

　　“不！苍穹，把他们全都杀死不是一个好办法，杀死这些人于事无补，不会使得事态变得更好，只会更遭。”

　　“为什么这么说？”

　　“我知道我要变得霸气，但霸气不是平白无故地制造杀孽。我要杀得这些人怕，不是杀死他们就会使得他们怕，而是要打得他们心服口服，所以需要按照我的方式来做。”

　　又费了一些口舌，伊水才说服了天苍穹，不再反对伊水放过他们。

　　伊水站在这些人面前，并未羞辱他们，也未杀死他们，而是平静之极地说道：“放心！我不会杀你们，也不会抓你们，我会放你们离开。”

　　众人微微松了一口气，可是想到丢了神兵不知如何向门派交代，众人神色再度黯淡。

　　没想到，伊水接下来的话让众人又惊又喜。

　　“我也不要你们的神兵，现在暂时替你们保管，以后你们想要回神兵，可以让你们门派的掌门来找我，只要答应我的条件，我就将神兵归还给你们。”

　　“你要什么条件？”天星殿的胡雷马上问道，他是众人之中最心急的，不过也不能怪他，他们天星殿足足在伊水手中损失了三件神兵，如果伊水愿意归还给他们的话，那他们会非常高兴。

　　殊不料，伊水眉头微皱了一下，说道：“更正一下我刚刚说的话，除了天星殿之外，其他门派的神兵归还给你们，天星殿的神兵不归还。”

　　其实伊水做出这个选择也是迫不得已，天星殿的紫金龙鳞枪和火神棍已经彻底消失，就算伊水想还也无从归还。如此一来，单单归还刚刚从胡雷手中夺得的低阶神兵，根本不能化解与天星殿的恩怨，那么还不如干脆什么都不归还。

　　“为什么？”胡雷咆哮起来，要不是他伤重得无法动弹，说不定他会扑向伊水拼命。

　　“不为什么，不想归还就不归还。”伊水霸气地说道，随后不再理会气得哇哇大骂的胡雷，转而面对其他人。

　　“你……你要什么条件？”一个人担心不已地问道，似乎害怕步胡雷的后尘。

　　“暂时不跟你们说，之后我会公布天下，不过可能肯定的是，这个条件很简单，绝对不会刁难你们。”

　　“能不能先把神兵还给我们，以后你有什么差遣，我们都遵命。”

　　“不行！必须由你们的掌门来跟我谈，我不相信你们。”说完这句话，伊水不再理会这些人，激发风行神珠，朝着宣心门的方向飞去。

　　……

　　当伊水回到宣心门之时，受到宣心门上下的欢迎，不再是阻在门外说话。

　　秋雪已经被李慧心放了出来，她听说伊水向她师父求亲，害羞得脸都红了，差一点不敢出来见伊水。

　　伊水很想找个无人之处与秋雪互诉衷肠，可惜此时此地不是时候，他只是与秋雪讲了两句话，便先应付李慧心。

　　“前辈，你看！”

　　伊水将刚刚抢到手的二十多件神兵拿了出来，扔到面前的地面上。

　　“啊！这些都是神兵吗？你怎么可能有这么多神兵？”李慧心猛地大叫起来，身旁宣心门的其他人也惊呼起来。

　　“这些都是刚刚从围攻屠世人的那些门派的手中收过来的。”伊水之所以将所有神兵拿出来，目的就是要震撼李慧心等人，让她们知道自己的厉害，从而不会再阻止自己与秋雪在一起。

　　“这些神兵都是十大门派和那些厉害门派的吗？”

　　“除了苍梧派的人至尊逃走了，其他都在这里。”

　　“天啊！你怎么可能从他们手中夺得这些神兵？”李慧心从震惊中清醒过来，不过脸色还是十分震撼，还是无法相信眼前看到的一切。

　　“刚刚机缘巧合，修为进步了一些，所以可以轻松将他们打败，轻松将他们手中神兵收过来。”伊水继续炫耀，要是面对其他人，他肯定不会炫耀，那样太肤浅了，但面对李慧心，他要将自己的优点显露出来，要不然李慧心说不定看不起他，不允许他与秋雪在一起。

　　李慧心盯着伊水看了一会儿，再度吃惊地叫道：“你的修为已经晋级神通期？”

　　“是的！前辈，我的目标就是成为当世第一人，到那时就没有人敢陷害我，到时我就可以轻易洗脱邪人的恶名。”伊水说说自己的想法。

　　李慧心久久说不出话来，不单她，其他人也说不出话来。片刻后，李慧心强迫自己相信眼前的一切，但很快想到一件事，忍不住说道：“你……你不会是将这些神兵的主人全部杀死吧？”

　　李慧心心中有点担心，如果伊水是这样的魔头，万一宣心门招惹到他，那就很可能被伊水灭掉了。

　　“前辈放心，我之前跟你说过，我是一个好人都不杀的，我只是将这些人全部打败，将他们手中的神兵收过来而已。”

　　“你夺得他们的神兵，就已经结成死仇了，他们一定会找你夺回来。”自从之前看了几眼地面上的神兵后，李慧心便不再望向这些神兵，显得颇有克制。实际上她很清楚，这些神兵就算伊水给了她，她也不敢要。

　　“我收了他们的神兵，不是真的想要这些神兵，我只是想给他们一个难忘的教训而已。”接下来说出一句让所有人都大吃一惊的话，“我打算将这些神兵还给他们，只要这些门派答应我的一个条件。”

　　李慧心今天被刺激到了，伊水的处事实在出乎意料，好在这一句话的震撼还不如刚刚拿出神兵时。李慧心很快问道：“什么条件？”

　　这一次伊水没有卖关子，直接说道：“我的条件很简单，只要这些门派的掌门答应帮助我消灭屠世人，我就将神兵还给他们。”

　　“就这么简单。”李慧心今天吃惊的次数太多了，因为这些门派注定了必须灭掉屠世人，所以就算不帮助伊水，他们自己也会灭掉屠世人。

　　“不简单了！屠世人没有想象中那么好杀死，实际上我只期望他们能够拦住屠世人逃跑就足够了。”随后，伊水继续说道，“前辈，我想请你帮一个忙。”

　　“请讲。”不知不觉间，李慧心变得礼貌很多，显然被伊水的实力所震撼。

　　“我想请前辈帮我将消息公布出去，让整个三上境的人都知道，这些门派的神兵在我手上，他们想要拿出神兵，就必须前来跟我谈条件。”


第381章 李玄道

　　李慧心最终按照伊水的意思，将伊水夺得很多门派神兵的消息传播出去，让各个门派的掌门过来谈条件，拿回神兵。

　　如此一来，这些门派的名声尽毁，也成就了伊水赫赫威名。

　　接下来这些门派有两个选择，要么跟伊水死拼，要么向伊水妥协？

　　这很难选择，估计这些门派的掌门一定会很头痛。跟伊水死拼，不一定拼得赢，尤其是那些门派中没有化神期武者的门派。向伊水妥协，那就注定了门派名声受损。

　　伊水心中也没有底，不知道这些门派会怎么选择，不过他一点都不担心，无论这些人做出什么选择，他都可以从容应对。

　　十天后，伊水在清灵境一座著名高山的山顶，与各个门派的掌门会面。

　　说是说与各个门派掌门会面，实际上各个门派都来了很多人，几乎门派中的绝顶高手都来了，加起来足足有两百多人。让伊水稍微放心的是，排名第二的三元宗的化神期武者没有来，也就是说，没有化神期武者到来。如此看来，谈条件的可能性更大一些。

　　同时，苍梧派没有来人，天星殿也没有来人。这倒很正常，这两个门派跟伊水血海深仇，肯定不会谈什么条件，肯定是大打出手。

　　“诸位掌门，诸位前辈，晚辈之所以请大家过来，并不是想跟大家为敌。”伊水态度不亢不卑，一点都不高傲，也没有放低姿态。

　　“小子，你太放肆了！不单抢了我们各大门派的神兵，伤了我们的人，还想跟我们谈条件，你凭什么？”在来之前，各大门派的掌门显然商量过，因此并不是地位最高的三元宗宗主来说话，而是由最会说话的青龙帮帮主沈泰作为大家的代表与伊水交涉。

　　“就凭我比神通期武者厉害。”伊水没有生气，表现得一如既往的冷静，随后生怕大家听不懂这句话，又加了一句，“厉害百倍。”

　　伊水的计算方式很简单，自己现在是神通期武者，如果没有天苍穹，也可以打败同等级的敌人，天苍穹有着百倍增幅，那么自然是厉害百倍。

　　可惜这话听在所有人耳中是多么刺耳，一下子有数个性格暴躁之人忍不住大骂起来，要不是大家来之前有共识，一起进退，说不定有人冲上去动手了。

　　“小子，你很猖狂，我们现在有这么多人，实力比一百个神通期武者厉害多了，你自信接得下吗？”

　　“接得下。”伊水很快转移话题说道，“不过今天我没有打算跟你们动手，我是真的打算将神兵还给你们的，只要你们答应我一个小小的条件。”

　　“不可能，我们不可能答应你任何条件。如果你愿意将神兵还给我们，那么你伤害我们的人一事，我们可以既往不咎。”显然这是各个门派来之前商量好的对策。

　　“难道你们不听听我的条件吗？”

　　沈泰微微愣了一下，随即转头望向其他门派的掌门，见没有人反对，于是说道，“说来听听，不过你要知道，无论你提出什么条件，我们都不会答应。”

　　“不要急着说不答应，我的条件很简单，我可以将神兵还给你们，但是你们要跟我联手对付屠世人，直至将屠世人杀死为止。”

　　语不惊人死不休！

　　“什么？”很多人完全不相信自己的耳朵，他们以为伊水会提出什么让他们为难的条件，殊不料却听到这么一个很简单的条件，就算伊水不提，他们自己也要对付已经成为公敌的屠世人。

　　“其实我也不需要你们跟屠世人动手，只要你们在外围帮我阻挡屠世人逃跑，由我来杀他就可以了。”

　　顿时沈泰和各大门派的掌门面面相觑，看他们的模样，似乎正在交流，而且还进行激烈的争吵。显然有人认为这样的条件可以接受，因为本来他们都是要对付屠世人的，跟伊水联手是顺势而为。也有人认为就算这个条件很简单，也不应该接受，因为一旦接受了，各大门派的名声都会受损，都会遭到世人的嘲笑。

　　伊水不急，在一旁等待着这些人默默争吵，他不用探字诀来偷听，看他们表情都可以猜测他们在说什么。很快，那些主张不妥协、选择跟伊水战一场的人占据了上风，估计很快就会形成统一思想。

　　所有人没有亲眼看到伊水的恐怖实力，终究是不会相信传闻。

　　伊水表面没什么反应，实际上内心已经做好了准备，如果这些人还执迷不悟，那他就打算推翻用神兵换取和平的主意，改为听从天苍穹的建议，狠狠镇压这些人，甚至大开杀戒一番也在所不惜。

　　幸好这一幕没有出现，不是这些人改变主意，也不是伊水狠心，而是出现了意外，伊水的神识探视到十多里开外有人到来，一个散发着无比强大气息的人，带领着十多个人，正在迅速飞过来。

　　“化神期武者！”

　　伊水心中微微一动，感应到此人比在场其他人强大得多，不是化神期武者又是什么？随后从他带着的人身上衣服上绣着的一个图案，可以判断出这些人是天星殿的人，显然天星殿的人来找伊水算账了。

　　“诸位，我先解决了天星殿的化神期武者，你们等一下再商量。”伊水说道。

　　“什么？天星殿的化神期武者要来？”沈泰将神识展开出去，却没有发现任何动静，不由地怀疑伊水的话。

　　其他人也是如此，他们的神识最多只能展开一两里的距离，自然无法发现十多里外的来人。

　　“他们就在这个方向十多里外的地方，你们稍等一下就可以看到他们了。”伊水指了一下方向，说道。

　　顿时各大门派的掌门再次面面相觑，有些人不相信伊水的话，有些人相信伊水的话。

　　片刻后，当天星殿众人进入一两里距离之时，这些人仿佛炸锅一般地叫起来，似乎高兴有化神期武者前来为他们主持公道，也似乎惊骇伊水神识的强大。

　　伊水不由地发出一声嘲笑：“等一下我打败化神期武者，你们就不用争吵了。”

　　伊水言下之意是他可以打败化神期武者，各大门派的掌门肯定会答应他的条件。

　　对此，各大门派的掌门没有反驳，如果伊水连化神期武者都可以打败，那么伊水基本上可以争斗当世第一人，他们就算屈服了伊水，也不算太丢面子的事，门派的名声也不会有太大受损。

　　很快，一行人飞上高山，直接越过各大门派，在伊水面前降落下来。

　　“老祖宗，此人就是抢走我们天星殿三件神兵的伊水。”胡雷凑近到化神期武者身旁，小声说道，胡雷在其他人面前耀武扬威，但此刻却流露出浓浓的谦卑讨好之色，可见此人实力比胡雷强大很多。

　　此人是一个看不出年纪的老者，面容看似四五十岁的模样，但满头白发白须，加上连一大把年纪的胡雷都要称他为老祖宗，肯定是一个不知道活了多少个年头的老怪物。

　　老者点了点头，神色傲然，瞥了伊水一眼，随后又瞥了身后各大门派众人一眼。

　　“小子，你敢抢那么多神兵，好胆！”

　　“你们这么多人，都不敢跟他打，真是废物。”

　　老者不将双方看在眼里，直接开骂，不过相比之下，他更看不起不敢跟伊水开战的各大门派。顿时各大门派的掌门敢怒不敢言，有些人心中，由之前希望他教训伊水的想法，转变成希望他反过来被伊水教训。

　　伊水没有回骂，而是问道：“阁下尊姓大名？”

　　刚刚伊水称为各大门派掌门为前辈，自谦为晚辈，是希望与各大门派化敌为友。但此人已是死敌，自然不会客气。

　　老者没有回答，一旁的胡雷叫道：“伊水，这一位是我们天星殿的老祖宗李玄道。告诉你，这次你有天大的本领也没有用，老祖宗是化神期武者，消灭你只要举手之劳。”

　　李玄道摆了摆手，让胡雷不用再说下去，不是胡雷越说越肉麻，而是觉得没必要跟一个将死之人说那么多话。

　　接下来，李玄道一声招呼不打，举手一挥，五爪化作一道巨大的光影，朝伊水抓过去，看模样要将伊水整个身体抓过来。如此行为，不能算是偷袭，因为伊水也经常这样干过，见到那些实力弱小的武者，就这么直接来一下，或将对方打倒，或将对方抓过来。

　　但李玄道这么做显然搞错了对象，伊水不是那些可以随便揉捏的弱者，而是跟他一样强大的绝顶武者。

　　伊水不可能闪躲，或许以前会，现在绝对不会，他就这么站在原地，仿佛没有看到大手袭来一般。

　　然而，伊水不可能什么都不做，只是做了没有人看到而已。只见大手袭到伊水身前三丈之处，却毫无征兆停了下来，就好像遇到一面无形的墙似的。

　　李玄道脸色微变，他可以轻易感受到，伊水用无形的玄气形成一面墙，挡住他的大手。如此手段他可以施展出来，但他只能用来对付化神期以下的武者，对付不了化神期武者，而伊水却可以应对他，这能不让他感到惊讶万分？


第382章 对决化神期

　　李玄道增加玄气，骤然间大手增大一倍，力量也增强一倍，结果还是不能冲破伊水布下的无形玄气墙。

　　伊水左手一挥，五指并拢形成的手刀发出一道玄气光芒，“噗”地一声击中大手，立马将其得粉碎。

　　李玄道脸色变得十分难看，这一下，他再也不敢伊水视为弱者，而是视为相同实力的高手。

　　远处旁观的各大门派众人看得眼睛都直了，虽说伊水与李玄道还没有交手，但这一幕让同为行家的他们，能够看出谁更强一些。

　　伊水拍拍手掌，问道：“你是不是刚刚晋级化神期不久？”

　　伊水并没有任何轻视化神期武者的意思，他已经从天苍穹那里了解到化神期武者是多么厉害，可以说，化神期武者与神通期武者有着本质的差距，这点从胡雷这个神通期巅峰的高手都要奉承李玄道，可看出化神期武者的厉害。

　　之所以说对方刚刚晋级化神期不久，是因为感觉到对方表现出来的实力并没有自己想象中那么强，伊水应付起来并不感觉吃力。

　　李玄道好像被踩中尾巴似的，差一点跳起来，他的确晋级化神期不久，要不然以他的性格，也绝不会允许天星殿名列苍梧派和三元宗之后，原因自是他还比不上两位晋级许久的化神期武者。

　　“就算刚刚晋级，也不是你可以匹敌的，化神期的实力不是你可以想象的。”李玄道强行忍住欲爆的怒火，如果发怒，那太有失身份了。

　　“试试就知道。”伊水也不说其他话，直接挑衅，天星殿的神兵已经没了，他与天星殿的人几乎没有和解可能。

　　说话间，伊水拿出阿鼻剑，一剑刺出，骤然间将灵蛇弯钩的威能施展到极致，也将速度施展到极致。

　　这一剑，伊水毫无保留，因此附近观战的人们全都看不清楚，只看到光芒一闪，不知道伊水在做什么。

　　李玄道不单可以看到这一剑的来路，而且应对起来有余力。他迅速拿出一柄大刀，划了一个大大的圆圈，倒也将四周所有方向全部堵死，让灵蛇弯钩变化多端的威能无法发挥出来。

　　噼里啪啦一阵响之后，大刀挡住了阿鼻剑，不过李玄道被逼得后退十丈。

　　这倒不是李玄道实力比不上伊水，究其原因，大刀只是低阶神兵，实在不是附加在阿鼻剑上的天苍穹的对手。天星殿厉害的神兵都已经被伊水抢走，这柄大刀已经是天星殿最后的神兵，神兵数量有限，天星殿就算是排名第三的门派，也不可能占尽天下神兵。

　　“你也不过如此。”伊水得势不饶人，接着将各种神兵威能轰出。

　　可惜接下来李玄道有了准备，将打到挥舞得虎虎生威，一时间倒也比伊水弱，两人打得势均力敌。

　　“天啊！这就是化神期武者的战斗，太不可思议了。”

　　“我怎么什么都看不到，只看到光芒闪动，要是换上我上去战斗，估计一招被杀死。”

　　“这个伊水太可怕了，幸好我们一开始没打算跟他动手，要不是丢脸的是我们。”

　　各大门派之人已经不能呆在附近观战了，他们纷纷后退出一里之外的地方观战，说是观战，实际上他们的看不清楚两人所有动作，只有当两人稍停一下之时，才能勉强看清两人的身影。

　　众人心中发生天翻地覆的震动，由于化神期武者数量过于稀少，也就那么几人，所以想要看到化神期武者之间的战斗，可谓百年一遇。现在的伊水，虽还不是化神期修为，但表现出来的实力，称之为化神期武者也无不可。

　　突然，李玄道空着的左手向上一招，附近百米之内的玄气迅速朝着他身上凝聚过来，迅速没入体内，一下子使得他的修为暴涨，不再是一直被动招架。

　　伊水心动一念，马上问苍穹道：“这是化神期的沟通天地吗？”

　　之前伊水已经向苍穹了解清楚化神期武者的不凡之处，化神期武者之所以与其他武者有着本质区别，是因为他可以吸收天地玄气化为己用，不再是单单依靠自身修炼的玄气。可以说，一旦晋级化神期武者，他的玄气就无穷无尽，永不枯竭，随时可以从天地之中吸收玄气进行补偿，乃至强化。

　　“是的！”苍穹迅速答道，语气十分平静，“不过你无需怕他，他能够吸收的玄气不多，你的玄气百倍增幅之后，并不比他弱。”

　　“嗯！”伊水也不再保留，将百倍增幅的玄气施展出来，这一下两人轰得非常凶狠，脚底下的山顶被轰成无数块碎石砸落，再无一处站立之位。

　　“不可能！你还未进入化神期，玄气怎么这般强大。”李玄道心中十分惊诧，忍不住问道，他又吸收了数次天地玄气，结果还是无法压过伊水。

　　“不是我强，是你太弱了。”伊水不可能告诉对方真正答案，随口打击道。

　　李玄道脸色变得铁青，随即冷哼一声，换了一种方式，一刀劈出，看模样跟之前已经劈出的无数刀没什么差别。

　　然而，伊水接了这一刀之后，却吃了一下暗亏，刀招倒是很容易接了下来，但随后伊水闷哼了一下，头脑却被狠狠冲击了一下，要不是神识强大，他说不定会这一下冲击直接冲成白痴。

　　“苍穹，这是化神期的化神吗？”伊水连忙问道。

　　“是的！一旦晋级化神期，可以将神识跟各种攻击融合在一起，形成实体和神识的双层攻击。”

　　化神期，顾名思义，就是将神识化为随心所欲，不再是以前单一的攻击方式。

　　“可以防御吗？”

　　“可以，你的天生神识跟他差不多，百倍增幅被他强得多，虽然你不会化神，但要防御下来，还是轻而易举的。”

　　果然，接下来伊水有了防备之心，就再也不会让李玄道有可乘之机，李玄道每一次攻击融入的神识攻击，犹如泥入大海一般，完全无影无踪，一点波澜都未激起。

　　“不可能！你怎么可能挡住我的神识攻击。”李玄道叫道，如果伊水同为化神期武者，那一点还不意外，但伊水只是神通期，这就让他费解。

　　伊水依然不答，乘机加强攻击，顿时占据全面上风。

　　李玄道突然想起了什么，骇然大叫：“据说天苍穹在你手中，这是天苍穹带给你的能力吗？”

　　远远观战的其他人，虽无法看清楚谁占据上风，但听到李玄道震惊的叫声，知道发生了什么，也都震惊无比。

　　“我没有天苍穹，打败你无需用到天苍穹，用阿鼻剑就可以了。”伊水胡乱找个借口否认。要不是涉及天苍穹，伊水不会开口回答，如果此刻他不说话，就相当于默认，那就坐实了他拥有天苍穹，所以必须否认。

　　“不可能，阿鼻剑不可能这么厉害。”李玄道脸上表情变得微微狰狞，他可以接受自己败给天苍穹，绝不接受自己败给一件低阶神兵。

　　伊水不再回答，转而对天苍穹道：“苍穹，一起把他解决吧！”

　　“好！让他见识一下我的厉害。”苍穹兴奋地叫道，对方虽没有出名的神兵，但身为化神期武者，能将对方打败，也是一件风光之事。

　　伊水一个瞬移，来到李玄道头顶的高处，深深吸了一口气，随即轰出一剑。

　　这一剑，伊水全无保留，天苍穹也全无保留。

　　顿时苍威之能中的六种神兵威能，加上阿鼻剑自身的阿鼻地狱，一起轰出，将李玄道打得措手不及，一下子从半空中砸落山顶，承受七道神兵威能的轰击。

　　李玄道并未死亡，要是这么容易被杀死，他就不是化神期武者，不过他非常狼狈，身上衣衫破损、布满一些伤痕不说，嘴角溢出鲜血，显然受到不轻的内伤。

　　李玄道刚从废墟般地的山石之中冒出身来，却见伊水左手一挥，一大团冰雪神通骤然将他冰封在一个巨大的冰球之中，让李玄道连神通都来不及施展出来。

　　片刻后，李玄道才破开冰球出来，却遭到交战至今最强的一击。

　　“爆！”

　　随着伊水一声暴喝，李玄道胸口突然爆起一下爆炸，顿时炸出一个的大大血洞来。

　　这是御神诀最强的爆字诀，凭借着天苍穹百倍增幅，伊水将它施展出来，果然给了李玄道致命一击。

　　观战众人一阵哗然，化神期武者就这么败了，随即各大门派掌门心中浮现一阵畏惧，李玄道败了之后，就轮到他们直面伊水了。

　　李玄道败了，但他还没有死了，依然稳稳站立废墟一般的山顶上。

　　“你败了！”伊水没有乘机上前杀死李玄道，他看出想要杀死李玄道没那么容易，化神期武者临死前的反击，他虽说很有信心接下来，但如可以不接，还是不要接为好。

　　李玄道脸色无比难看，他不得不承认自己败了，虽然他还有最强的杀招还没有施展出来，但自己已经受了重伤，实在不是完好的伊水的对手。

　　可是身为化神期武者，他实在没有脸面说出一句认输的话来。

　　就在这时，远处突然飞来了一道剑光。这是一道飞剑传书，是最快、最紧急的传讯方式。


第383章 解救

　　飞剑传书并未传给李玄道，李玄道伤痕累累，正犹豫着要不要跟伊水同归于尽，哪里有什么心情收飞剑传书？

　　天星殿的胡雷手一招，便将飞剑收到手中，神识向内一探，顿时脸色大变，变得无比慌乱，不顾被其他门派听到地大叫起来：“老祖宗，十万告急，屠世人前来袭击总坛，总坛快要失守了。”

　　原来屠世人知道天星殿今天前来找伊水霉气，总坛肯定很空虚，所以趁虚而入，袭击天星殿，如果屠世人可以将天星殿灭掉的话，那么不单可以名震天下，还能利用天星殿的丰富资源，将地浮屠彻底恢复巅峰状态。

　　众人皆惊，包括伊水在内，全都被这个消息震住了。不过事不关己，大家震惊归震惊，倒还不至于担心害怕。

　　天星殿的人就不一样了，马上着急担心，恨不得马上回去守卫天星殿。

　　李玄道也脸色大变，当务之急不是跟伊水继续打下去，而是尽快回去天星殿。如此一来也给了他一个下台的机会，他一直不愿意说出认输的话，这下正好，借着门派被袭击之事离开，想来没有人说他畏战。

　　“我有事先离开，来日再战。”李玄道留下一句话，径直飞走，他带来的人也迅速跟着飞走。

　　李玄道脸皮太厚了！明明是打输了，却仿佛打赢一般地交待一句话就离开。

　　伊水本来想拦住李玄道的，但很快转念一想，既然已经将李玄道打败，拦住他没什么意义，干脆就让他离去。再者，伊水想到了一个主意，为了实现这个主意，必须让李玄道离去。

　　于是，在伊水没有出手拦截的情况下，李玄道带着人消失在众人目光之中。

　　接下来，伊水朝着远处各大门派飞近，顿时惹得很多人心中忐忑不安，生怕伊水做出什么对他们不利的举动。这一刻，他们再无跟伊水谈判的底气，之前还想着讨价还价，利用人数众多的优势逼迫一下伊水，但现在看来，这是痴人梦话，伊水不主动找他们麻烦，他们就该谢天谢地了。

　　“诸位，我刚刚的提议，你们觉得怎么样？”伊水说话的语气，一如既往的平静，不过凭借着刚刚打败化神期武者的威势，没有人敢忽视。

　　顿时各大门派掌门没有人敢应伊水的话，再次传音窃窃私语起来。这一次，选择妥协的人占据了上风。

　　“现在屠世人已经现身，只要我们一起去天星殿，不单可以解救天星殿，还可以乘机将屠世人杀死。”

　　又等了片刻，伊水将这些人还在商量，忍不住心中有点来气。

　　“如果你们不愿意，那就算了，以后你们跟我恩怨两清，我不会找你们麻烦，你们也别想报复我。当然，你们的神兵是我的战利品，也别想我还给你们。”

　　既然不能用施恩的方法跟这些人搞好关系，伊水也不介意用武力征服这些人。

　　这一句话是最后通牒，对各大门派众人如雷贯耳，一些还在反对的人再也不敢反对，他们突然意识到，伊水也是一个霸道之人，刚刚对敌李玄道便可还知道，之所以将神兵还给他们，只是一丝恻隐而已，要是他们惹得伊水生气，那么伊水彻底与他们为敌，那么他们也拿伊水没有办法。

　　“好吧！我们答应你。只要你愿意将神兵还给我们，我们就帮你对付屠世人。”沈泰作为代表走出说道。

　　“没问题，你们答应了，我也不怕你们食言。”伊水拿出之前抢过来的二十多件神兵，一一将他们还给各个门派。

　　这一下出乎所有人意料，所有人还以为要帮伊水杀死屠世人之后，伊水才会将神兵还给他们，没想到刚刚答应了条件，伊水就马上将神兵还给他们。不过如果细细体会伊水刚刚的话，一定会体会到伊水强烈的信心，要是他们有人敢食言的话，伊水肯定会报复，到时以伊水的实力，说不定整个门派被灭掉也可能。

　　“既然你这么信任我们，我们一定会竭尽全力助你杀死屠世人。”沈泰说道。

　　其他人也纷纷出言附和，伊水将神兵还给他们之后，他们也很快对伊水改观，不再像之前那么敌视。

　　伊水点点头，似乎对这些人的反应很满意，说道：“事不宜迟，我们快点去救天星殿，要是去晚了，天星殿说不定被屠世人灭掉了。”

　　伊水心中并不看好天星殿可以抵挡屠世人，如果李玄道和其他高手还在天星殿，依仗着护殿阵法，屠世人可能灭不掉天星殿，但李玄道等人刚好不在天星殿，以屠世人的实力，足以破开天星殿的阵法，之后就算李玄道回去也无济于事，更何况李玄道已经被伊水打得重伤，更不是屠世人的对手。

　　接下来，伊水带着各大门派两百多人，浩浩荡荡地朝着天星殿飞去，幸好天星殿就在清灵境，要不然要用传送阵传送大半天，说不定到达之时天星殿已经彻底被灭掉了。

　　在识路之人的指点下，经历数座大城的传送阵传送，伊水等人到达天星殿倒没有花多少时间。

　　天星殿位于沙漠边缘的平原上，数十座巨大宫殿，犹如繁星点点般地分布在寸草不生的地面上，显得无比孤傲，无比壮观。

　　当伊水等人到达之时，第一感觉就是天星殿已经毁了，就算现在没有彻底毁掉，也毁得七七八八，以后天星殿不要说名列第三的门派，就算想要保持十大门派也有点困难。

　　只见天星殿已经被屠世人攻陷了七成，二三十座宫殿被轰得彻底倒塌，只剩下十余座宫殿还在苦苦支撑，如无意外，最终被彻底毁掉是时间问题。

　　已经倒塌成废墟的宫殿四周，无数尸体四散躺倒在地上，这是屠世人的杰作，从数量上看，天星殿起码有六七成人被杀死，就算天星殿能够撑过这一关，没落已成定局，以后很难再有崛起之机。

　　想不到屠世人这么厉害！以往听说屠世人灭掉哪个门派，没有亲眼见到，不知道震撼之处，现在亲眼所见，排名第三的天星殿，竟然无法抵挡屠世人的冲击，被毁成这般模样。

　　伊水还好，只是感觉到屠世人的实力比起之前又进一步，变得越来越厉害，心中除去屠世人的念头越盛。

　　身后各大门派的众人，就彻底被吓住了，排名第三的天星殿都被打得成这样，如果他们被屠世人杀上门去，那就更加惨了。每人心中未免浮现兔死狐悲之感，比任何时候更想杀死屠世人，不过他们没有能力杀屠世人，只能寄望于眼前的伊水。

　　伊水带着人继续前进，很快看到李玄道带着十多个天星殿的高手正在围攻屠世人，其他天星殿的人正守在仅剩的十多座宫殿防御着。

　　虽说李玄道等人占据着人数优势，实际上屠世人好像猫戏老鼠般地跟他们打着，时不时制造一些伤害，弄得这些人受伤连连，根本对屠世人没有一点威胁。李玄道的处境更惨，他之前在伊水手中受伤很重，此刻至多只能发挥出五成实力，要不然以化神期武者的尊严，哪里可以接受与其他人联手？

　　屠世人已经知道伊水到来，立马不再玩耍，顿下杀手，一下子连续杀死数人，逼得剩下所有人连连后退。

　　李玄道没有退，他打输后连一句认输的话都不愿意向伊水说，此刻不退倒也符合他的性格。可他不退就意味着要死，屠世人将地浮屠一举，地浮屠马上冒出一道尖锐无比、犹如塔尖冲击的威能，如无意外，可将李玄道的身体刺出一个巨大窟窿来。

　　可惜伊水在此，不可能让屠世人逞凶，只见伊水激发风行神珠，一个瞬移来到李玄道身前，代替李玄道抵挡这一道地浮屠威能。

　　“噗！”

　　伊水左手一抬，化掌伸前一挡，顿时一个无形的波纹光圈骤然在掌前形成，塔尖威能撞在上面，瞬间化为粉碎。

　　屠世人不由地急退，退出很远才停下来，显得对伊水十分忌惮。

　　天星殿的人想不到此刻有人来解救他们，而且远处还有两百多个看起十分厉害的武者，一些人不由地欢呼起来，当然这些人不知道伊水的身份。那些知道伊水身份的人，可欢呼不起来，他们心中感慨万千，各种情绪充斥其中。

　　李玄道的心情极其不好受，一向以来只有他救人的份，哪里可以接受被人救啊？不过此刻他一句话不说，实在说不过去，只能喃喃说道：“谢……谢谢……你救了我。”

　　“嘿嘿！举手之劳而已。”伊水淡淡回了一句，随即不再理会李玄道，径直朝着屠世人飞去。

　　这一下，伊水解救了天星殿的危机，以后估计天星殿没什么脸面再找伊水麻烦。

　　“伊水，你又来破坏我的好事。”屠世人咬牙切齿地叫道。

　　“屠世人，这次你逃不了。”伊水淡淡回应，但随后他脸色微微一变，因为他发现，自己带着过来的两百多人并没有想象中那般地散开将屠世人团团围住，而是依然在一旁看着热闹。如此一来，如果屠世人想要逃跑的话，应该轻而易举。


第384章 约战

　　可恶！

　　这些人答应了协助围杀屠世人，竟然没有任何动作，仿佛看戏一般。

　　伊水心中恼怒万分，忍不住用探字诀笼罩住各大门派两百多人，骂道：“你们还不快点过来围住屠世人，要是被他跑了，你们与我的约定取消。”

　　顿时，各大门派众人如梦方醒，这才四散围住屠世人。

　　可惜这时才做这个动作已经迟了，屠世人没打算跟伊水战一场，乘着众人还没有合围，当机立断地血遁出去。

　　“伊水，等我的地浮屠彻底恢复之后，我再跟你打一场。”屠世人已经有了全盘计划。

　　伊水没有回答，激发风行神珠追了出去，结果却发现，屠世人血遁的速度竟然跟风行神珠一样快，如此一来如果屠世人一心想要逃跑的话，伊水肯定无法追上。

　　片刻后，伊水停了下来，不再做无用功。

　　又被屠世人跑了，不过这一次心中的恼怒却不是对着屠世人，而是对着刚刚动作无比缓慢的各大门派的人。

　　当伊水怒冲冲回到天星殿之时，还没开口，沈泰就代表众人向伊水道歉：“伊少侠，刚刚很抱歉，我们一时间没有反应过来，请您原谅，下次我们一定会注意。”

　　看到众人如此低的姿态，伊水的怒火发不出来，冷哼一声：“这次就算了，下次再这样，别怪我不客气。”

　　众人脸色都很不好看，但谁一不敢触伊水的霉头。

　　“你们回去让手下人收集屠世人的消息，一旦有屠世人的消息就通知我，我再带领你们去追杀他。”伊水发挥各大门派人数众多的优势，将搜寻屠世人下落的任务交待下去。

　　说完，伊水不理会众人，也不理会死伤惨重的天星殿，径直回去宣心门。

　　接下来的日子，各大门派不断将收集到的消息送去宣心门，屠世人一直没有出现，这让各大门派都有点心急，不过伊水一点都不着急，他猜测得到屠世人一定是在闭关，当地浮屠恢复巅峰状态，当屠世人实力更强一些之时，终究会再出现。

　　一个月后，就在伊水在宣心门与秋雪过着神仙般日子的时候，一条震撼三上境的消息传来：屠世人三天后在苍梧派的总坛，约战苍梧派的化神期武者，也就是名义上当世第一人，赵霄云。

　　屠世人与赵霄云的决斗，也就是地浮屠与人至尊的决斗。之前赵无涯自爆修为将人至尊送回苍梧派，就是为了将人至尊送回去给赵霄云使用。

　　伊水十分震惊，也有点不满，为什么屠世人不挑战自己，反而去挑战赵霄云呢？

　　随后想了一下，伊水倒也就释怀，屠世人肯定认为自己比赵霄云厉害，先挑战赵霄云，一旦屠世人打赢了赵霄云，接下来肯定是要挑战伊水。

　　要不要在屠世人决斗赵霄云之前先与屠世人打一场呢？

　　伊水头脑中浮现这个念头，很快将这个念头抛弃，这是当世第一人之争，也是天地人三大神兵之争，一切都要正大光明。

　　“屠世人，希望你能获胜，那样我打败你之后，不单可以成为当世第一人，也可以让天苍穹继续排名第一神兵。”伊水信心十足，望向远方。

　　……

　　三天后，苍梧派门前临时布置的一个大广场，外围已经聚集了来自各大门派的数千人，可谓是人山人海。如果不是有所限制，估计有十数万人前来观战。

　　这一战，可以说是百年来最重要的一战。

　　决斗的双方，一方是当世第一的化神期武者，一方是危害四方的地浮屠主人。

　　一方是人至尊，一方是地浮屠。

　　这一战，足以让世人传颂百年。

　　伊水早早就到来，他先跟各大门派的掌门商量了一下接下来的应对策略，然后跟众人一样等待着决斗双方的到达。

　　屠世人的到场非常普通，直接从远处飞过来，然后在无比宽广的广场降落下来，他的神识在众人面前一扫而过，没有在谁身上停留，包括已经断掉一只左手、变成一员普通武者的赵无涯。末了，屠世人的目光集中在伊水身上，嘴角露出淡淡的笑容，似乎在告诉伊水，不用等多久两人将打一场。

　　两人来一场目光交锋，并不激烈，只是互相瞪了一会儿。

　　伊水目光平淡之极，并没有跟像屠世人传递什么信息。他已经的打算好了，如果等一下屠世人输了，那要留意不要让屠世人逃跑了，如果屠世人赢了，那又是另一种策略。

　　随后，两人停止了目光交锋，屠世人不再关注伊水，伊水也将注意力转移到其他方面。

　　片刻后，赵霄云用一个极其张扬的方式出场，只见他从数百米高的空中从天而降，引得旁观的人们欢呼连连。

　　赵霄云，是三上境的传奇人物，年轻时打败无数强敌，竖立同辈中人无敌的地位。之后更加了不得，很多年前便晋级化神期武者，压制其他门派的化神期武者，成为当世第一人，苍梧派也因此巩固了第一门派的地位。

　　赵霄云一身道士打扮，清瘦的身材，乌黑的头发梳成一个发髻，十分出尘，不沾人间烟火。

　　“你就是当代地浮屠的主人？”赵霄云平静之极地问道，似乎事不关己似的。

　　“是的。”屠世人收起平时的玩笑之色，自从见到赵霄云之后，他就彻底收起轻视之意，将赵霄云视为与伊水同等重视的人物，丝毫大意不得。

　　“既然你是人至尊的宿敌，那就不要怪我恃强凌弱了。”赵霄云看出屠世人的修为还是神通期巅峰，因此有点轻视屠世人。

　　“大言不惭！你隐世太久了，是时候将位置让出来了。”

　　“想要我的位置，就看你有没有本领来抢。”

　　“今天我不单要抢你的位置，地浮屠也要将人至尊打落凡尘。”

　　赵霄云拔出背在背后的人至尊，轻声笑道：“来吧！让我的看看你有什么本事将我的人至尊打落凡尘？”

　　屠世人从衣袖拿出地浮屠，悬浮在身体面前。这一刻，地浮屠彻底变了样子，不再是之前陈旧腐朽模样，而是通体散发出白光的白玉晶塔，塔身晶莹剔透，完全不像是兵器，更像是摆设用的玉器。

　　随后，在众目睽睽之下，两人极有默契地发动起来。

　　地浮屠喷出一道血光，人至尊劈出一剑，互轰一起，随即两者向下爆炸，砸出一个大坑来。

　　地浮屠冒出一团血光，笼罩住赵霄云，似乎要将其吸入地浮屠之中，结果被人至尊连劈十多剑，破开牢笼。

　　人至尊劈出数千道剑芒，密密麻麻笼罩住屠世人，结果被地浮屠冒出的血光抵挡住，直至彻底消亡也无法给屠世人制造威胁。

　　……

　　两人不停地战着，从地上战到空中，又从空中落到地上，打得天翻地覆。

　　赵霄云已经收起了轻视之心，这一战打得势均力敌，屠世人展现的实力完全不在他之下，只要他稍有不慎，绝对是饮恨当场的命运。

　　外围旁观的数千人看得心旷神怡，这样的决斗，可谓是百年难得一见。他们早知赵霄云的厉害，却没想到屠世人也这般厉害。

　　一些门派的掌门心中担忧更甚，屠世人已经成长到这个程度，他们再也没有能力剿灭屠世人，只能寄望于有更强者来消灭屠世人。于是，一些人不由地望向伊水，却发现伊水神情十分淡定，似乎一点都放在心上。

　　伊水表面平静，实际上心中顿起波澜。他对屠世人的表现一点都不意外，屠世人有万全的信心，才会前来挑战赵霄云，不过屠世人现在表现出来的实力，有点超乎伊水的想象，他再也不敢说自己可以稳赢屠世人了。

　　千招之后，两人还是打得势均力敌，谁也占不了上风。此刻普通招数已经没有用处，不可能给对方有任何威胁。

　　“赵霄云，你的实力不过如此，如果再不施展出真功夫，你就要死了。”屠世人十分淡定，显得信心十足。

　　“好！”赵霄云随即飞向高空，向下刺出一剑，顿时人至尊化作百米巨剑轰向屠世人。

　　“让你见识一下地浮屠的真正威力。”屠世人一抬手，地浮屠倒转过来，迅速变大，塔底形成一个巨大黑洞，将百米巨剑吸收进去。

　　“倏”地一声轻响，地浮屠仿佛一个巨口怪物，将人至尊的威能吸了进去。

　　就这么轻易，人至尊绝顶的威能，被地浮屠破解。

　　赵霄云错愕了一下，眼睛睁得大大的，似乎无法相信自己看到的一切。

　　四周旁观的人，也看得目瞪口呆，地浮屠的表现太惊人了，实在没想到。

　　“轮到你接我一招。”屠世人大喝一声，非常意外地跳入地浮屠之中，然后地浮屠突然一个血遁，一瞬间巨大的塔身瞬移到赵霄云头顶上，直接镇压下去。

　　这一下，看模样似乎要将赵霄云压成肉酱。

　　赵霄云脸色大变，没有闪躲，挥动人至尊迎了上去。

　　突然，就在所有人以为地浮屠与人至尊狠狠碰撞在一起的时候，意外发生了，只见地浮屠的塔底猛地张大口，倏地一声将赵霄云与人至尊吸收了进去。

　　全场皆惊！


第385章 化神期

　　赵霄云与人至尊一下子被吸收进入地浮屠，难道会被炼化了？

　　这是所有人心中所想，可惜没有人知道准确答案。

　　屠世人也不见了踪影，之前见他没入地浮屠之中，显然是跟地浮屠合二为一，他与地浮屠同化过，因此合二为一后可以发挥出极大威力。相反，赵霄云与人至尊就差许多，哪怕赵霄云是化神期武者，也避免不了嵌合度不高这个问题，始终比不上屠世人那么百分百发挥神兵威力。

　　地浮屠重重砸落在地上，击打出一个大坑来，随后地浮屠不断冒着黑烟，似乎在炼化着赵霄云和人至尊。

　　不过，塔内不断传来赵霄云的叫声，听得出赵霄云正处于困境，但还不至于马上被炼化干净。

　　塔内也传来屠世人的声音，非常得意的笑声，嚣张的叫声，显示出他正在处于绝对的上风。

　　如此情况持续了许久，可看出两人正在地浮屠内进行激烈的交锋，旁观的人们，谁也不知道里面的情况如何，谁胜谁负。

　　苍梧派的人全都焦急万分，恨不得马上上去帮助赵霄云。可惜这是一场正大光明的决斗，实在不好当着数千人的面上前去帮助赵霄云，要不然就算赢了，也是名声搞臭的下场。一时间，他们无法做出决定，所以还保持着原状，并未上前攻击地浮屠。

　　一直冒着黑烟的地浮屠终于有所变化，里面响起噼里啪啦的碰撞声，以及赵霄云的大叫声。

　　“我跟你拼了，你想杀我，我就跟你同归于尽。”

　　“笑话！肉在砧板，随我宰割，你有什么能力跟我同归于尽。”

　　片刻后，不知道地浮屠里面赵霄云做一些什么，随即只见地浮屠猛地向上顶起，像是被赵霄云拼命之下顶起似的。

　　就在地浮屠顶起的瞬间，塔底黑洞激射出一道白光，赵霄云终究从地浮屠之中逃了出来。只见白光闪过之后，赵霄云的身体狠狠砸在地上，十分狼狈，身上衣服破烂不堪，露出身上伤痕累累。更重要的是，他精神无比委顿，不单修为降低了许多，而且神识也变弱了许多，究竟发生了什么事，难道他刚刚被屠世人炼化成功了？

　　随后，屠世人也迅速从地浮屠里面飞了出来，地浮屠迅速缩小，落入屠世人手中。

　　屠世人似乎变了模样，只见他双臂展开，抬头猛地大叫一声，旋即从他身上爆发出前所未有的气息。

　　这一瞬间，屠世人的修为暴涨，不单体内玄气，他的神识也在暴涨，很快突破神通期的瓶颈。

　　玄气、神识很快透体而出，两者在屠世人头上迅速攀升，随即旋转着交织在一起，很快玄气神识合为一体，不分彼此。然后这股新形成的玄气神识从天而降，没入屠世人身体之中。

　　“嗨！”

　　屠世人一声暴喝，一股比刚刚更加强大的气息散发出来，顿时让在场所有人感到一阵窒息，哪怕一两里外的人也不可幸免。

　　“化神期！你怎么可能晋级化神期呢？”赵霄云大骇地叫道。

　　原来屠世人晋级了！

　　“嘿嘿！托你的福，没有你的帮助，我没那么快晋级。”屠世人显得意气风发。

　　原来刚刚地浮屠炼化赵霄云与人至尊，虽没有彻底炼化成功，但也吸收了赵霄云的修为，从而一举冲破神通期的瓶颈，晋级化神期。

　　所有人大吃一惊，心中的担忧变成深深的畏惧，实力不强的屠世人已经难以对付，现在晋级武者巅峰的化神期，那还如何对付？

　　伊水也是脸色大变，这一刻，他没有稳胜屠世人的把握，当然他也不畏惧屠世人。

　　与屠世人相反，赵霄云的修为下降得很厉害，这不是玄气消耗，而是本质上的消退，幸好没有等级降低，要不然以后会很难恢复。同时人至尊也变得非常黯淡，似乎刚刚被地浮屠炼化了一下，就算没有跌落等级，也是元气大伤，估计再也无法跟巅峰的地浮屠匹敌。

　　此消彼长，赵霄云再也不是屠世人的对手。

　　屠世人没有放过赵霄云的意思，一下子轰出无数血炮威能，逼得赵霄云不断闪躲，毫无还手之力，随后一个血遁，瞬移到屠世人身前，将地浮屠当做长枪轰出，顿时尖尖的塔顶狠狠撞在赵霄云胸口上。

　　赵霄云喷出一大口血，远远飞了出去，他手中的人至尊差一点丢出去，幸好他死命抓住，要不然肯定不保。

　　“哈哈！”屠世人哈哈大笑起来，缓缓飞上前去取赵霄云的性命。这一刻，他嚣张达到极致，犹如一个的魔头临世般。

　　苍梧派的人见到此种情况，再也不顾脸面问题，数十人扑向前，企图救下赵霄云。

　　可惜屠世人不会让他们如愿，右手一招，一道百丈长的血海挡在这些人面前。这道血海并不能彻底阻挡住众人，但绝对足够阻挡到屠世人将赵霄云杀死。

　　“你和人至尊，都彻底毁灭吧！”

　　很快，屠世人来到躺在地上的赵霄云面前，轰起地浮屠砸下，这一下，足以将赵霄云砸成肉酱，也足以将人至尊打落凡尘。

　　此时，所有人都以为赵霄云在劫难逃，赵霄云这个当世第一人都无法匹敌的情况下，其他人更加无法匹敌。

　　可惜意外偏偏发生了，伊水不想赵霄云被杀，那么赵霄云就可以保得一命。

　　只见伊水激发风行神珠，一瞬间瞬移到赵霄云面前，代替赵霄云面对屠世人轰下来的一击。伊水左手挥出阿鼻剑，看似轻视、实则将天苍穹百倍增幅全部施展出来。

　　砰！

　　阿鼻剑挡住轰下的地浮屠，随即双方在空中抵住，谁也无法压制谁。如果换成是以前，阿鼻剑一定可以将地浮屠远远弹开，但现在双方势均力敌，由此可见屠世人实力变强了，地浮屠也变强了。

　　“伊水，你又来破坏我的好事。”屠世人咬牙切齿地大叫，但这一次不一样，这一次不用忍耐，不用逃跑，可以将以前受到的耻辱全部报复回来。

　　“屠世人，有我在这里，你别想杀人。”

　　“这次你别想阻止我，我先把你杀了，然后想杀谁就杀谁。”

　　“我也想杀你，可惜每次都给你跑了。”

　　随即两人杀气腾腾地对视，如果目光可以杀人的话，相信足以将对方杀死上百次。

　　片刻后，伊水说道：“屠世人，我向你挑战，今天我就不占你便宜，时间就定在十天后，地点由你来定。”

　　之所以不马上决斗，伊水有自己的打算，他利用十天时间再提升一下实力。

　　“好！地点就定在雪灵湖。”屠世人想了一下答应下来，他刚刚晋级化神期，也想利用这些时间稳定一下修为。

　　“好！不死不休！”

　　“不死不休！”

　　屠世人深深望了一眼伊水，很快掉头飞走，这个过程他再也没有望向赵霄云一眼，显然手下败将再也不会被他看在眼中，也没有望其他人，显然这些威胁不到他的人也不被他看在眼中。

　　苍梧派的人仇恨滔天，可惜屠世人连看都不看他们一眼，让他们只能将仇恨往肚子里吞。同时，他们望向伊水的眼神可谓百感交集，十分矛盾，不过众目睽睽之下，他们终究要跟伊水说一声谢谢。

　　伊水十分大度地摆摆手原谅苍梧派以前对自己的冒犯，实际上，他突然发现自己达到一个很高的高度，跟这些计较那些小仇恨，实在没什么意思，他现在最重要的事，是十天后跟屠世人的决斗。

　　其他人望向伊水的目光，则充满很多期望，很多人现在只能希望伊水能够对付屠世人，要不然再无人可以制服屠世人，那就惨了。

　　随后，伊水交待了那些要跟他一起对付屠世人各大门派掌门几句话，然后一个人径直飞走。

　　现在时间紧迫，伊水已经想好了，他需要在十天时间紧急化神期武者。屠世人已经晋级化神期武者，如果伊水还保持现在神通期巅峰的修为，说不定会打不过屠世人，保险起见，伊水必须晋级化神期。

　　伊水很快找了一处隐秘之地进行闭关。

　　“苍穹，我想要晋级化神期，请你帮我。”

　　“好的，主人。”天苍穹很快答应，“我可以将我知道的经验都告诉你，不过我觉得对你最有帮助的是刚刚屠世人晋级化神期时的场景，你细细体会的话，可以让你有所领悟，事半功倍。”

　　顿时伊水沉默不语，心中不由地浮现出玄气与神识从屠世人头顶上冒出来的场景。

　　冲天的玄气！浓厚得犹如实质的神识！

　　两者交织旋转上升，不断旋转而融合在一起，然后倒灌进入体内，最终使得屠世人体内玄气神识化为融为一体，晋级化神期。

　　伊水头脑中不断将这个场景循环回放，一次又一次，就好像着魔似的。

　　良久良久，伊水足足站立了一天，才从顿悟的状态清醒过来。

　　“苍穹，我知道如此晋级化神期了，不过还需要你帮我。”伊水的语气看似很平静，但不难从中感觉到一股狂热，对于晋级化神期强烈之极的自信。


第386章 旷世一战

　　“好的，主人。你需要什么样的帮助，我都可以提供。”苍穹说道，他好像无所不能似的，不过他知道晋级化神期武者需要什么，因此不难猜出伊水想要什么。

　　“我想让我的玄气更强一些，达到可以冲天而起的地步。”

　　“没问题，你还有一件低阶神兵，把它炼化了，足够提供给你玄气。”

　　伊水之前将夺来的神兵都还给各自的门派，但还有一件夺自天星殿胡雷的低阶神兵没有归还天星殿，此刻正好拿来炼化。

　　“还有，我需要我的神识更强大一些。”

　　“这也没问题，我帮你提升，我分一点神识给你，可以让你的神识更强一些。”

　　苍穹所说的神识提升，不是百倍增幅，而是提升伊水自身的神识。

　　“这对你有没有影响？”

　　“没有多大影响，只要炼化神兵时进行补充，我的神识就可以恢复。”

　　伊水这才放心下来，接下来他调整身体状态，而苍穹则开始炼化低阶神兵，这一次有足够的时间，因此可以将神兵威能缓缓散出去，不像上次那样灼烧身体。

　　“来吧！开始。”伊水一声暴喝。

　　天苍穹涌出浓烈的玄气，挤入伊水体内，同时伊水的神识进入天苍穹，打了一圈转出来，已然壮大了许多。

　　伊水沉浸在这个状态，将玄气与神识调整到最平衡。许久之后，随着伊水一声大喝，玄气与神识化为两股犹如实质的光柱，从头脑上冲天而起……

　　与屠世人不同，屠世人在晋级化神期武者时时间非常短暂，数息时间便完成，但伊水却在这个过程花费了很多时间，一直让玄气与神识不断缠绕融合，从中体会玄气与神识融合的状态。

　　可以说，伊水并不着急晋级化神期，他想要利用这个过程，多了解玄气与神识的融合。

　　数天后，彻底融合的玄气神识倒灌进入伊水体内，伊水腾空而起，一股比屠世人更强大数倍的气息，从其身上冒出，十多里之内的范围，都在笼罩范围之内。

　　化神期！

　　伊水终于进入这个武者终极理想的境界。

　　……

　　伊水与屠世人相约的一战，比之前屠世人与赵霄云的一战，更为瞩目，可谓是旷世一战。

　　这一战，不单被人们认为是当世第一人争夺的一战，也被视为是天苍穹与地浮屠的一战。尽管伊水一直在否认，但这并不妨碍人们认为天苍穹就在伊水手中，所以人们认为这一战是第一神兵之争。

　　三上境无数人前往雪灵湖观战，之前屠世人与赵霄云一战，由于苍梧派限制了人数，因此只有数千人前去观战。这一战，没有人来限制人数，所以来观战的人极多，足足有十多万之多，分布在辽阔的雪灵湖岸上。

　　雪灵湖并不大，方圆十多里宽而已，它在三上境以美丽和蕴含浓厚玄气闻名，不过今天这一战之后，雪灵湖的名气一定会更上一层楼。

　　伊水与屠世人几乎同时到达雪灵湖，两人从不同方向飞向雪灵湖的中心，最终在湖面上降落，悬空立湖面上，面对而立。

　　“伊水，想不到你也晋级化神期，早知道如此我就不给你十天时间。”屠世人扫视了一下伊水，不由地后悔道。

　　“迟了！十天前你还有一丝机会，现在你没有任何机会。”伊水反击。

　　“不一定，这十天你在进步，我也同样进步，今天我要报仇。”

　　“是吗？等一下拭目以待。这次你输的话，千万不要再逃跑，现在你的地位高了，再逃跑就丢脸了。”

　　“我无需逃跑，这次杀了你之后，我就成为当世第一人，以后没有人敢招惹我。”

　　“……”

　　伊水与屠世人言语交锋着，针锋相对，一时间似乎都没有动手的意思。

　　此刻，站在雪灵湖岸上观战的人们，都无限迫切等着两人开战，结果却见到两人似乎在争吵着，可惜距离两人太远了，听不到两人讲什么，未免都有些着急。

　　“来战吧！你我不要说废话了，交手那么多次，知根知底，今天就来一次不死不休的决斗吧。”伊水冷然说道，随即拔出阿鼻剑。

　　“这是最后一战，你把天苍穹拿出来吧！”屠世人依然对天苍穹念念不忘。

　　“我没有天苍穹，只有阿鼻剑。”

　　“哼！没有天苍穹，你凭什么压制我的地浮屠。”

　　“既然你不信，我也没办法。”

　　“没关系，只要杀了你，我可以从你的尸体上拿到天苍穹。”屠世人缓缓拿出地浮屠，悬浮在身前。

　　“那就来吧。”

　　伊水劈出一剑，没有施展苍威之能的威能，但将天苍穹其他威能全都施展出来，犀利之极，迅速之极，可将世间任何东西全部斩断。

　　屠世人将地浮屠一横，顿时阿鼻剑劈在白玉晶塔的塔身上，轻松挡住，可见天苍穹并不是全无敌手，地浮屠足以抵挡住天苍穹。

　　随后，地浮屠卷出一片血海，化作百丈缠绕血带，卷向伊水，似乎要将伊水圈卷起来。

　　可惜，这条血带对伊水没任何威胁，伊水施展十方戟的威能，阿鼻剑化为数百道剑影，将看似连绵不绝的血带不断绞杀，化为丝丝血气消散。

　　“屠世人，你这些普通手段对我没有用，快点施展杀招吧。”伊水不想跟屠世人打上千招都未分出胜负。

　　“好！快点杀死你，就快点结束。”

　　地浮屠在屠世人身前升起，迅速化为十丈高的巨塔。屠世人化作一道光芒遁入巨塔之中，然后一下血遁，巨塔瞬移到伊水头顶上，狠狠砸落下来。

　　这一招，之前屠世人跟赵霄云战斗之时施展过，将赵霄云狠狠重创，也让屠世人成功晋级化神期。

　　既然已经施展过，伊水不可能再中招，只见地浮屠快要临身张开大口之时，伊水激发风行神珠，不单躲过地浮屠的吞噬，而且还瞬移到地浮屠的上方，顿时攻守之势互换，轮到伊水对付屠世人。

　　“嘿！”随着伊水一声暴喝，伊水劈成一剑，将苍威之能的六大神兵威能，和阿鼻剑自身的威能通通轰出。

　　这一招之前伊水也施展过，打败过天星殿的化神期武者李玄道，威力强大之极。

　　屠世人也想用血遁离开，可惜伊水早就提防着他离开，结果这一剑轰在闪躲不及的地浮屠侧方处。

　　砰！

　　地浮屠重重砸在雪灵湖上，大片的湖水飞溅起来，直落湖底，久久未能浮起来。

　　“屠世人，还不快点出来，我这点威能，杀不了你。”伊水在空中大叫，刚刚这一招击偏了一点，因此不可能给屠世人制造多大的伤害，试想，这一招连李玄道都无法杀死，又怎么可能杀死屠世人呢？

　　远处观战的众人，此刻忍不住发出一声欢呼，一些实力强大之人，可以看到湖心的伊水，知道伊水占据上风，所以不由地高兴起来。

　　屠世人一直没有从雪灵湖现身出来，突然，已经平静下来的湖面涌起无数涟漪，然后一股浓浓的血从湖底涌上来，向着四周迅速扩散，转眼将清澈透明的湖水转换成为血水。

　　片刻后，整个雪灵湖的湖水都变成了血水，成为彻头彻尾的血海。

　　看到如此诡异的一幕，岸边观战的人们不由地害怕后退。

　　噗噗！

　　一股接着一股的血海接连涌起，仿佛波涛巨浪般地朝伊水卷过去，似乎要将伊水卷入到湖里面去。

　　这一招，是屠世人以往经常干的招式，只是那时是由地浮屠发出的一道道血海，而不是整个雪灵湖都化为血海那般恐怖。显然，屠世人将决斗地点选在雪灵湖，有着他的理由，将雪灵湖变成他的对手。

　　顿时，伊水无法攻击已经沉入湖底的屠世人，只能被动地忍受血水的攻击。他的处境有点艰难，只要他在雪灵湖的上空，就不得不面对越来越浓烈的血水攻击，就好像面临火山爆发似的。

　　“苍穹，你有没有什么办法将他逼出来？”伊水不得不激发风行神珠来闪躲，没有对付屠世人的办法，只能求助苍穹。

　　“你忘记了你还会神通？”苍穹反问道。

　　“可是这么大的湖，我可以全部冰冻住吗？”伊水一听就明白苍穹想说什么。

　　“不试试，你怎么知道你不行呢？”

　　“好！我试试。”顿时伊水信心大增，说做马上就做，他将阿鼻剑交过右手，一下瞬移，来到一处平静的湖面处，然后蹲了下去，左手轻轻按在血红色的湖面上。

　　顷刻间，伊水左手按住的地方迅速化为寒冰，由手掌大小，迅速扩大，一尺、一丈、十丈……

　　屠世人显然知道伊水在干什么，不断地将血水涌起，冲破寒冰封堵，可是当血水涌到一半之时，却在半空中被冰封成柱。

　　就这样，两人不断较量着，一个冰封湖面，一个冲破寒冰，一时间势均力敌，谁也无法奈何。可是时间长了，终究是伊水更胜一筹，十多里宽的雪灵湖湖面，彻底被冰封起来，变成一面血红色的冰原。

　　旁观的所有人全都惊讶得说不出话来，伊水的神通太夸张了，简直匪夷所思！


第387章 功成名就（大结局）

　　雪灵湖冰封！

　　屠世人利用雪灵湖攻击伊水的计划破产，随着伊水继续施展冰雪神通，呆在湖底的他，说不定要被冰封住。

　　于是屠世人毫不意外地从湖底破冰而出，他的身形有些狼狈，衣衫不整，显然刚刚伊水给他一下重创，让他受了伤。

　　伊水停止了冰封雪灵湖，淡然说道：“你还有没有其他手段？要不然你就要死了。”

　　屠世人爆怒，叫道：“有种进入地浮屠跟我斗一场！”

　　伊水十分谨慎，第一时间问苍穹：“苍穹，我进入地浮屠有没有问题？”虽说伊水对自己充满信心，但这种进入敌人地盘的做法，还是要问清楚一点。

　　“没问题！天苍穹没有到不了的地方。”苍穹豪气十足地说道。

　　伊水放心下来，朝着屠世人叫道：“有何不敢，看我如何破你的地浮屠？”

　　“好，你来吧！”屠世人一咬牙，随即又将地浮屠涨大十丈高，化作一道光芒遁入地浮屠之中。

　　面对着地浮屠张开的大口，伊水没有犹豫，化作一道光芒飞了进去。

　　地浮屠里面是一个独立的空间，伊水进入之后发现，自己身处在一个血红的世界。底下是血海熔浆，不断冒着爆炸喷出的血液，四周温度急剧上升，要是实力弱一点，说不定马上会化作一个火人。顶上也是不断滴下熔浆的血海岩壁，看模样仿佛整个空间都会坍塌下来。

　　可惜伊水根本不是普通人，他仅仅将冰雪神通施展出一点点，便不再受到血海高温影响。

　　“屠世人，你出来吧！”伊水叫道。

　　这个空间不见屠世人，这也很正常，屠世人应该在暗处操控血海攻击，不可能现身出来，要不然跟外面世界有何区别。

　　“伊水，让你见识一下地浮屠的厉害。”屠世人的声音漂浮不定，让人无法判断他的下落。

　　话语刚落，伊水所处的血海世界天翻地覆起来，熔浆涌起，岩壁坍塌，似乎要将伊水彻底吞噬。显然之前被吸入地浮屠的人，就是被这些血海吞噬，最终化为地浮屠的养料，除了赵霄云无一幸免，就算是赵霄云，也被弄得修为大减，最终一败涂地。

　　伊水不是一般人，自然不会被这些血海吞噬，他连着劈成数十剑，将临身的血海全部劈散。一时间，没有任何血海可以威胁到伊水，不过伊水单凭劈剑也无法完全破开。

　　“苍穹，你有没有什么办法？”伊水不是没有办法，只是他想到的办法要消耗极多玄气，如有其它选择，他不会施展出来。

　　“有！我这里还有苍生涂炭的煞气，如果将它释放出来，一定可以让地浮屠陷入极度混乱。”

　　“好！就将煞气全部施展出来吧。”

　　刹那间，一大股黑雾从伊水左手涌出，连绵不绝，一下子笼罩住身体四周，让血海无法涌入。随后黑雾迅速向着四方扩散出去，所到之处渗入血海，与血海进行非常猛烈的争斗，果然如苍穹所说的那样，地浮屠之中的血海发生极度混乱。

　　现在苍生涂炭的煞气有着苍穹来控制，伊水再也不用担心煞气会侵袭自身。

　　“煞气！”屠世人认出煞气来，可惜一时间没有办法对付煞气，只能任由血海被煞气混淆而丧失威能。

　　好机会！

　　伊水乘机劈出数剑，顿时将无穷无尽的血海世界劈成数个分块。

　　“屠世人，接下来我要把你的地浮屠彻底毁掉。”伊水开始蓄势，准备从内而外毁掉地浮屠。

　　在这生死攸关之际，屠世人感到死亡来临，马上当机立断，将地浮屠立马的血海，连同伊水吐了出来。

　　噗！

　　伊水最终还不及发出毁掉地浮屠的一剑，便被地浮屠吐了出来，连同海量的血海。半空中，伊水随手劈出一剑，将身前的血海煞气劈散，随即见到屠世人也从地浮屠之中现身出来。这一次地浮屠之中的激战，屠世人身体并没有受到伤害，但地浮屠伤害极大，白玉晶塔变得非常黯淡，虽未破损，但再无晶莹剔透的灵性。

　　显然，这一次地浮屠吃了极大的亏，虽未跌落等级，但已经伤及根本。

　　“屠世人，再来，将你神通施展出来。”伊水平静说道。

　　“好！看我的血海神通。”屠世人一咬，一瞬间变得血光弥漫。

　　然而这一次下场更惨，屠世人的神通还未全部施展出来，伊水的冰雪神通更快更强，先一步将屠世人冰封住。

　　一时间，屠世人被冰封在一个巨大的冰球上，从天砸落，不过还未等冰球砸在湖面上，也未能屠世人冲破冰封，伊水便“唰”地一剑，将冰球连同屠世人一起劈开。

　　没想到屠世人在最后关头逃过一劫，在阿鼻剑将他胸口彻底劈开的瞬间，化作血遁瞬移到一旁去。可惜逃得性命，终究避免不了胸口被划出一道长长的剑痕，血流不止。

　　屠世人怒得“哇哇”大叫，随即他调动天地玄气化为己用，随着双手一战，无数天地玄气朝着他的身上聚拢过来。这十天，他稳定了化神期境界之后，玄气增进了很多，料想伊水没有那么多的玄气，因此想用化神期的玄气来压迫伊水。

　　殊不料，伊水也用同样的招式，他吸收的玄气跟屠世人一样多，但经过百倍增幅之后变得无比恐怖，黑压压地弄得周围十多里全是伊水的玄气威压。

　　“不可能，你的玄气不能这么厉害。”屠世人惊呼。

　　可惜伊水不会再给他任何机会，浓烈之极的玄气化作一个巨大玄气球，轰向屠世人，将他与地浮屠一起轰向湖心，一时间将大半个湖的湖水轰得蒸发四逸，湖底直接轰出一个数十丈的大洞来，一时间，湖水没有倒灌回来。

　　屠世人还没有死，不过伤得极重，可以说，接下来他将不再是完好无损的伊水的对手。

　　这一刻，屠世人想逃走了！虽说他之前跟伊水说了不死不休，可一旦面临真正的死亡之际，他宁愿食言也要保住一命。

　　屠世人直接从湖底大洞激发血遁，化作一道光芒远遁而去，他有信心逃离伊水的追杀，因为他知道自己血遁的速度，跟伊水一样快，只要自己想逃，伊水一定追不上。

　　可惜的是，伊水对此早有预料，就在屠世人化为血遁的瞬间，藏身在十多万观战者之中的各大门派掌门，马上激发神兵，发出威能上前阻拦。

　　一时间，二十多件神兵的威能化作一个密不透风的大网，拦在屠世人血遁的去路上。这其中，有七八件超阶高阶神兵最为厉害，平时都可以跟地浮屠过一两招，现在联合起来更加厉害。

　　啪！

　　没有一丝意外，屠世人被拦了下来，本来就没想到会被拦住，所以想要改变方向时已经晚了，直接撞在神兵威能上，然后击得倒飞回去，掉落刚刚打出来的湖底大洞。

　　屠世人受伤更重，一时间似乎没有再战之力，地浮屠也出现了损伤，白玉晶塔出现好多裂纹，甚至有一些部位出现破损。

　　这一刻，屠世人才面临真正的生死关头。

　　只见伊水已经在湖底大洞的上空准备许久，此刻正当屠世人掉回湖底大洞，伊水马上发动起来。

　　“苍穹，发出你最强的一招，将屠世人杀死，将地浮屠毁掉。”伊水神识朝着苍穹大喝一声。

　　“是，主人，就让我亲自来解决敌人。”

　　这最强的一招，伊水并没有用阿鼻剑，而是将阿鼻剑收了起来，然后左手化掌向下拍出。顿时，一个身体强壮无比的壮汉虚影从伊水左手直冒而出，随即迅速壮大成百丈大小，一拳轰向屠世人。

　　苍穹临世！

　　这是天苍穹最强的一招，将天苍穹的器灵本身激发出来，给予敌人致命一击。

　　屠世人自知必死，不过凶残成性的他，不可能束手待毙，双手抓住地浮屠，强撑着爬起身来，迎向从天而降的天苍穹。

　　砰！

　　屠世人与他的地浮屠，仅仅抵挡了数息时间，便不敌天苍穹，留下一声极其不甘的惨叫，便被天苍穹直轰而下，轰向湖底大洞，轰出一个百米深的大洞来。

　　片刻后，当苍穹百丈虚影消散之后，却再也不见屠世人的声音，只留下一小摊肉酱和十多块细小碎片。

　　很明显，屠世人已死！地浮屠已毁！

　　随后，刚刚向着四周逸散的雪灵湖湖水迅速回归，将大洞填满，恢复了原本模样，只是湖水的高度低了很多，原本透明、充满灵气的湖水，此刻变成淡淡的血红色。

　　只有这一抹血红色湖水，才显示出刚刚经历了一场今天大战。

　　伊水依然腾立在半空中，随着屠世人的死亡，地浮屠的毁灭，他心中也没有了应有的兴奋，反而浮现一丝落寞。

　　从此之后，他成为当世第一人，从此再无敌手，相信会变得非常寂寞。

　　良久之后，在湖边观战的众人，才从震惊中惊醒过来，随即十多万人齐声发出欢呼，不单在欢呼屠世人最终被消灭，也在欢呼伊水成为当世第一人。

　　当然，他们也在欢呼天苍穹继续成为当世第一神兵，虽然伊水没有承认，但当世能够彻底打败地浮屠的神兵，除了天苍穹还能有谁？不过到现在人们还不知道天苍穹是什么模样的神兵，以后伊水不主动提起的话，将成为当世最大的一个秘密。

　　这一刻，伊水可谓是功成名就！以前被诬陷而造成的坏名声，烟消云散，相信不会再有人提起，以后人们只会称赞伊水。

　　伊水朝众人挥了挥手，没有说什么话，然后迅速向着远方飞去。

　　……

　　伊水并没有在三上境停留太久，他接了前来观战的秋雪，然后飘然离开三上境，回去青阳小地。

　　经历一番旅途之后，伊水回到了家乡，很快面临一个非常大的难题，比跟屠世人大战一场还让他觉得为难的难题：那就是在卫瑾儿、蒙飞雨和秋雪三人之中如何选择的问题。

　　当同时面临着卫瑾儿、蒙飞雨和秋雪三人之时，伊水马上感到头大。

　　好在他这个当世第一人并没有烦恼多久，因为他心中突然想到：“我已经成为了当世第一人，这个世上没有人可以阻止我，既然我三人都喜欢，都无法割舍，那么我就干脆三人全部都选了！”

　　这是伊水迄今为止最重要的霸气体现！

　　想到这里，伊水露出了开心之极的笑容。与此同时，卫瑾儿、蒙飞雨和秋雪也不由地露出开心笑容……

　　（全书完）

